新华社符拉迪沃斯托克９月１０日电财经观察：中俄远东合作势头良好
新华社记者吴刚
得益于“一带一路”倡议的不断推进和与中国接壤的区位优势，俄罗斯远东地区与中国的合作呈现良好势头：连接两国的跨境基础设施建设迅速推进；农业和跨境物流成为现阶段双方合作的重点领域。
跨境基础设施打下合作基础
俄罗斯滨海边疆区与中国黑龙江省和吉林省接壤。近年来，滨海边疆区政府大力向中国推介国际交通走廊项目，其中的“滨海１号”项目连接黑龙江省和滨海边疆区海港，“滨海２号”项目连接吉林省和滨海边疆区海港，俄方希望吸引中国货物通过滨海边疆区港口出海。
滨海边疆区副行政长官德米特里·布拉特年科对新华社记者说，俄罗斯远东地区与中国毗邻，中俄两国政府、民间都保持着友好关系。中国提出的“一带一路”倡议为俄罗斯远东地区发展提供了新机遇。
布拉特年科表示，滨海边疆区期待中国企业能借助国际交通走廊实现跨境运输，这既可以节约中国企业的货物运输时间和成本，也可以促进俄罗斯沿线地区发展，实现双赢。
此外，中俄黑龙江大桥建设也正在加紧实施中。“下列宁斯科耶－同江”铁路桥连接俄罗斯犹太自治州和中国黑龙江省，“布拉戈维申斯克－黑河”公路桥连接俄罗斯阿穆尔州和中国黑龙江省。按计划，这两座大桥都将于２０１９年建成并通车。
分析人士认为，两座大桥将进一步加强中国东北地区和俄远东地区的经贸合作，还将带动中国对俄投资。
农业和跨境物流引领双边合作
在目前俄远东地区和中国的经贸合作中，农业和跨境物流是发展比较迅速的领域。中粮集团２０１７年在符拉迪沃斯托克注册成立了中粮远东有限公司，重点发展大宗粮食贸易，并同时关注仓储物流、食品进口、农产品加工等领域的合作。
中粮远东有限公司总经理白天旭介绍说，公司目前正积极参与俄罗斯远东地区农业项目开发。今年秋季将着手准备大豆、玉米规模化贸易，未来将进一步研究大麦、油菜和高端食品贸易。中粮远东有限公司计划在未来３年至５年内，在俄罗斯构建粮食仓储物流体系。
白天旭说，中俄两国农业合作正从自发、分散、区域合作向规范、有序的国家层面合作转变。分析人士认为，随着跨境基础设施不断完善，农业有望继续成为中俄贸易的重要增长点。
在跨境物流方面，俄罗斯滨海边疆区正在大力建设纳杰日金斯科跨越式发展区，致力于在俄远东地区打造一个面向中日韩等国家的仓储物流基地。目前，中国申通快递公司已宣布在俄建设工业园和物流园。申通公司在俄负责人陈刚说，这一项目总占地面积约１０公顷，总投资额将达１５亿卢布（约合人民币１．５亿元）。目前，项目已完成统一规划，计划３年内完成园区建设。
