　　我曾于2006年、2015年两次出席中非合作论坛峰会，中非合作论坛机制是非洲国家和中国对话的良好平台。非洲与中国的合作方兴未艾，双方都从中获益良多，相信峰会将拓展更多的合作领域，非中合作前景无限广阔。
　　乌中两国政治互信根深蒂固、不可动摇。在经济方面，乌中合作成果显著。中国帮助乌干达修建了恩德培国际机场扩建项目、卡鲁马水电站、伊森巴大坝、国家体育场、工业回收中心等。
　　与有些西方国家习惯于对非洲颐指气使不同，中国对非洲国家从来都是平等相待，尤其是在合作促进双方共同发展方面。习近平主席提出的“一带一路”倡议将中国与世界的合作提升到一个新的层面。通过“五通”，用更现代的方式将世界连接起来。“一带一路”倡议与乌干达的“2040年愿景”、非盟《2063年议程》都强调合作共赢、互惠互利。乌干达正从“一带一路”建设中受益，相关项目将乌干达这个非洲内陆腹地国家与外部世界连接起来。以中国公司承建的坎帕拉至恩德培高速公路为例，它将乌首都与恩德培国际机场连接起来，成为乌干达通往世界的纽带。
　　中国是拥有13亿多人口的大国，非洲拥有12.5亿人口，二者都有潜力巨大的贸易需求。合作是我们未来共商共建的重中之重，让我们相互支持，实现共同繁荣。
　　（本报记者吕强采写）
