日本明仁天皇８日在视频讲话中表示，由于身体原因，很难履行自己的职责。这被视为流露出“生前退位”意向。
明仁天皇生于１９３３年１２月２３日，１９８９年１月７日继位，是日本第１２５代天皇，年号平成。
１９５９年，明仁与正田美智子结婚，是日本皇室成员首次与平民结婚，婚后育有二子一女，即皇太子德仁、秋筱宫文仁和清子内亲王（现黑田清子）。
明仁天皇毕业于日本学习院大学政治经济学部。明仁天皇是一名鱼类学家，曾在日本鱼类学会会刊上发表了２８篇论文，由于在生物学上的贡献，被一些国外学会聘为名誉会员。
１９９２年１０月２３日至２８日，明仁天皇携皇后美智子访华，是日本第一位访华的天皇。
在２０１４年１２月２３日的生日致辞中，明仁天皇呼吁“日本要作为世界上稳定和平的健全国家”，呼吁日本要继续走和平道路。２０１５年１月１日，明仁天皇在新年讲话中指出，日本应该以二战结束７０周年为契机，“学习始于‘满洲事变’（即“九一八”事变）的战争历史，思考日本今后走向”。
２０１５年８月１５日，明仁天皇在日本政府主持的“全国战殁者追悼仪式”上表示“对先前战争的深刻反省”。这是日本天皇在“全国战殁者追悼仪式”上首次用了“深刻反省”的说法。
在日本，皇室拥有崇高的地位。迄今为止，日本的多项调查都显示，绝大多数日本国民依然支持维持天皇制。对于绝大多数日本人来说，天皇依然是神圣不可侵犯的，是日本国家的象征，也是自豪感的源泉之一。
根据战后制定的日本现行宪法，天皇作为日本国民统合的象征，但是不得干政，不得发表政治性言论。日本皇室远离政治，主要精力在于钻研学问，并且是日本传统文化的传承者，例如需要研习和歌、书法等，皇室成员普遍具有很高的文化造诣。（新华社记者蓝建中）
