艾明（LukasAlbrecht）是一个来自德国埃森市的18岁男孩，也是上海外国语大学的国际交换生。艾明与汉语的情缘始于2013年9月，那时他还在埃森市伯乐高级文理中学读书。这家有着1164年历史的学校从1994年开始就设立了汉语课程。艾明在伯乐中学学习汉语3年，每星期4课时。今年6月高中毕业后，他获得了中国国家汉办提供的孔子学院奖学金，来到上海开启了为期一年的汉语学习生活。
早在2014年3月，艾明就有机会在汉语课上为当时到访的中国国家主席习近平夫人彭丽媛教授朗读自己的文章《我的中国梦》。他说，他的中国梦是到中国学习汉语，为将来学习中医打好基础。当年7月，他和同学应彭教授的邀请到上海和北京参加了夏令营。
今年是中德青少年交流年，伯乐中学的师生再次来到中国访问，并在北京受到了彭丽媛教授的接见。会见中，艾明与彭教授进行了简短的对话。他对彭教授说了些什么？彭教授给这位德国年轻人留下了怎样的印象？艾明在中国的生活、学习情况怎样？前不久，他接受了人民网记者的采访，讲述了自己学习汉语的经历和感受。
艾明：我的中文名是伯乐中学的汉语教师张云刚老师给取的。他把这个名字解释为“光明中诞生的人”。
艾明：我从2013年秋天，也就是十年级（相当于中国的高一）的时候开始在学校上汉语课。张云刚老师在我选择学习汉语的过程中起到了很大的作用。我被他积极向上的态度和极大的工作热情所折服，于是决定学习他教授的汉语课程。那时他刚刚来到伯乐中学任教，我也就成为了他的第一批学生。我认为他有着和其他老师截然不同的个人魅力和教学方法。
我从没见过哪个老师像他这样对班级投入那么多的时间和精力，几乎占用了他全部的课余时间。他带领我们成立了合唱团，还和我们一起制定旅行计划，一起远足游览。这真的很不可思议，但我觉得这些付出都获得了回报，是值得的。
在德国只有很少的人学习汉语，而我却有机会了解一种全新的文化和语言，这真的太棒了。再者，汉语课程在高中毕业考试中比较容易获得高分，这对我来讲也是一个学习动力。
经过三年的学习，我通过了汉语三级考试（HSK-3）和汉语水平口语考试（HSKK），还有幸到北京参加夏令营，并在天坛见到了德国总理默克尔和中国总理李克强。此外，我还见证了彭丽媛教授到访伯乐中学。今年我又在北京受到了彭教授的接见。
汉语学习也会遇到困难。对我来说，完整地书写汉字、正确识别汉字一直是很困难的。我觉得很多汉字在写法上只有微小的区别，比如“市”和“币”。
艾明：她非常亲切和蔼、平易近人。我和同学们发言的时候都感到很紧张，但她真的非常友好。听完我的发言，她说自己曾经尝试过中医的拔罐，感觉特别好。我本想用中文说“我也试过几次拔罐”，但因为太紧张了，最后只笑着说了“啊、很好”几个字。
带队老师拿出我们旅行的照片展示给彭教授的时候，她表现出了很浓厚的兴趣，还提了很多问题。原定45分钟的会见时间被延长到了90分钟。
艾明：我当年对中国传统的中医真的很感兴趣。中医这样古老的技艺时至今日仍能完美地发挥作用，的确令人叹服。
不过，正如今年我对彭教授所说的，我的兴趣发生了一点变化。但是我很清楚，无论学习哪种学科或专业，我必须首先学好汉语。
艾明：课业压力还好，但每天早上八点就开始上课让我觉得有点郁闷。这里的课程安排得很满，我能够学到更多的汉语知识，不过遗憾的是不像听张老师的课那么有趣。这里的老师严格地按照书本授课，教学内容有些千篇一律。
我的同学都超级友好，我们关系非常好，也经常一起行动。有一个女老师特别亲切，她英语很好，给了我很多帮助。她甚至还帮我用支付宝在“双十一”买了很多东西。
我觉得自己在这里适应得还不错，但饮食确实是一个挑战。并不是说中餐不好吃，只是对我来说是一个饮食习惯的巨大转变。幸好上海是一个非常国际化的城市，也有很多西餐可以吃。
艾明：比如我现在想退掉两件新买的毛衣，但是客服不会说英语。我不得不向老师求助，她非常乐于帮忙。我想这就是生活中积极的一面：不管遇到怎样的挑战或困难，总能找到一个乐于助人的中国人。
