　　新华社上海12月7日电（记者仇逸、郭敬丹）国务院副总理刘延东与英国卫生大臣亨特作为机制双方主席6日在上海共同主持中英高级别人文交流机制第四次会议。
　　刘延东表示，中英高级别人文交流机制建立4年来，双方在教育、科技、文化、卫生、媒体、智库、体育、旅游、青年和地方等领域开展务实合作，有力促进了中英两国民相亲心相通，为中英面向21世纪全球全面战略伙伴关系发展提供了支撑。
　　刘延东指出，今年是习近平主席与特雷莎·梅首相确立的中英关系“黄金时代”开局之年，两国在经济社会领域合作潜力巨大，人文交流是促进两国关系和人民友谊的播种机、助推器。她倡议双方从两国关系大局出发，拓展人文交流覆盖面，保持合作机制连续性，重点加强青年交流，夯实区域和地方层面合作，系牢两国人文交流纽带，为两国关系全面发展注入新动力。
　　亨特表示，英中人文交流各领域合作取得重要进展。英方愿同中方齐心协力，密切合作，推动两国人文交流取得更大发展。
　　会后，刘延东和亨特共同签署《中英高级别人文交流机制第四次会议联合声明》并见证有关领域13个合作协议签署。
　　在沪期间，刘延东还出席了纪念汤显祖和莎士比亚逝世400周年研讨会、中英基础教育论坛及第六届中英青年领导者圆桌会议等系列配套活动。
