据俄罗斯“卫星”新闻网7月6日消息，俄罗斯阿尔泰国立大学校长谢尔盖·泽姆留科夫在“俄中科学教育合作战略”俄中大学校长峰会上表示，俄中大学可以制定公开的联合办学项目清单。
泽姆留科夫指出：“北京大学校务委员会主席朱善璐与莫斯科罗蒙诺索夫国立大学校长维克多·萨多夫尼奇在论坛期间签署俄中大学联盟成立协议，在未来的俄中大学联盟框架内可以制定一份公开的俄中大学联合办学项目清单。俄中两国在教育领域合作中存在一定困难，双方也应该尽力克服这些困难。首先，应就俄中两国差别甚大的办学项目协商一致。其次，应商定教学质量和教学质量评价问题。最后，应就俄中两国大学同样有别的考核制度制定统一办法。双方还应简化两国师生互访问题。克服这些问题有助于提升俄中两国的教育质量。”
“俄中科学教育合作战略”俄中大学校长峰会7月5日在俄罗斯莫斯科国立大学举行。中国教育部与驻俄使馆代表，以及90所俄大学和80所中国大学校长等总计400多人参加论坛。论坛框架内安排了全体会议和分组会议，与会大学之间还将签署协议。
此外，俄副总理奥莉加·戈洛杰茨、中国国务院副总理刘延东、俄教科部部长德米特里·利瓦诺夫和莫斯科大学校长维克托·萨多夫尼奇分别在论坛上发言。
论坛俄方主办方为俄大学校长联盟、俄教科部和莫斯科大学，中方则为中国教育部、中国教育国际交流协会、北京大学和北京理工大学。（朱佩）
