人民网里约热内卢11月26日电（记者颜欢）当地时间26日下午，北京外国语大学巴西校友会成立，中国驻里约总领馆副总领事李艳君、校长彭龙、西葡语系主任刘建、副主任叶志良及30余名在巴校友代表出席了成立大会。
北京外国语大学目前开设语种共74个，是我国培养外交、外贸、对外文化交流及外事翻译人才的主要基地。中国目前在海外的170个大使中，近百位毕业于斯，北外因此也赢得了“共和国外交官摇篮”的美誉。2013年，民政部正式批复同意北外校友会筹备成立，为众多海内外校友提供了交流平台。
李艳君副总领事在讲话中指出，北外不仅在延安时期为国家培养输送了大量的外语人才，在当下“实现两个百年梦”的重要时期，学校更贡献其独特的资源和力量，主动服务国家对外战略，培养国家需要的人才。校友会的成立能为各行各业的北外人搭建一个平台，便利驻外人员在工作和生活上的各方面交流。
校长彭龙在接受本网记者采访时表示，北外一直以推动世界文明的多样性发展为学校使命。尽管开设非通用语种学科的成本很高，但北外一直主动思考、坚持服务于国家，为“走出去”战略建设人才储备库。他表示，北外计划在未来五年覆盖所有与中国已建交国家语言，并加强语言和非语言学院联合培养复合型人才，即在语言学习的同时，平行设立包括文学、政治、新闻和经济类等课程，做智库型大学。
“日前，我们与圣保罗大学正式签署了合作协议，今后将加强两校间学生交换、教师互访机制，联合提升对方学校的相关学科建设能力。与智利和秘鲁等其他拉美国家顶级学府也将陆续签订相关倡议。这是北外响应国家政策号召、加强中国与拉美文化交流迈出的又一步，”彭龙认为，北外巴西校友会的建立将整合北外在巴各领域人才力量，加强相互之间的信息交流，为中拉跨域“山海之远”贡献集体力量。
