比利时中国体育文化友好交流协会在比利时首都布鲁塞尔正式成立。记者任彦摄
人民网布鲁塞尔10月9日电（记者任彦、许立群）比利时中国体育文化友好交流协会8日在比利时首都布鲁塞尔正式成立，比利时国家乒乓球队前主教练王大勇任协会主席。
王大勇是中国首批援外乒乓球教练之一，曾在非洲索马里、南美洲智利、厄瓜多尔担任乒乓球教练多年。上世纪90年代初，王大勇受邀出任比利时国家乒乓球队主教练，培养出大、小塞弗等世界著名乒乓球选手，为比利时体育事业作出了卓越贡献。比利时国王三次接见他，比利时乒协为他出版了传记。中比建交30周年时，比利时外交部在布鲁塞尔举办图片展览，其中一幅巨照就是王大勇。
比利时驻华使馆前新闻发言人白海玲在比中体育文化友好交流协会成立仪式上表示，王大勇先生德艺双馨，在比执教20多年里，不光对单个体育项目起到了推动作用，更为比中两国文化交流作出了突出贡献。王大勇先生用自己的实际行动诠释了中国“乒乓外交”的理念，是比中民间友好交往的使者。比中体育文化友好交流协会将为比中两国文化交流提供一个新的平台，有利于增进比中两国人民友好感情。
中国驻比利时使馆临时代办陈栋在成立仪式上致辞，他说，王大勇教练多年来一直在努力推动中比两国体育合作与交流，在他的感召和推动下，乒乓球已成为比利时民众热衷的体育项目，中比在乒乓球教学、训练等方面的合作也日益紧密。比利时乒乓球运动基础雄厚。在全国1100万人口中，参加乒乓球注册比赛的人数现已超过4万人。国之交在于民相亲，今年是中比建交45周年，值此之际成立比中体育文化友好交流协会，将会进一步增进中比两国人民的友好交往，促进中比两国友好关系迈上一个新的台阶。
王大勇在成立仪式上表示，中比体育文化友好交流协会的宗旨是，进一步促进中比、中欧间的体育文化沟通，加强人文交流，为两国运动员和各方面友好人士架起一座便利沟通的桥梁，同时为比利时培养更多的后备力量提供更广阔的空间。中比体育文化友好交流协会未来将以乒乓球运动为起点，逐步将两国民间体育文化交流扩展到足球、羽毛球、音乐等更广泛的体育文化领域，吸纳两国更多的体育和文化爱好者参与，致力于把协会打造成中比民间友好交往的一个重要平台。
