　　新华社北京９月２３日电专访：劳尔领唱《东方红》——中古友谊的两段往事回忆
　　新华社记者李家瑞高春雨
　　提起古巴，人们会想起“加勒比明珠”的迷人风景，雪茄和朗姆酒。谈到中古关系，人们会说，古巴是第一个与新中国建交的拉美和加勒比国家，是中国的好朋友、好同志和好兄弟。
　　在李克强总理即将访问古巴前夕，新华社记者采访了曾经在古巴工作的外交官。他们回忆起中古交往中一段段令人难忘的往事，这些有趣的花絮折射出中古友谊的醇厚朴素和兄弟情怀。
　　
　　徐贻聪１９９３年至１９９５年期间担任中国驻古巴大使。他说，１９９３年，古巴举行纪念毛泽东诞辰１００周年活动，劳尔·卡斯特罗提前几个月就向他发出了邀请，并请他带上《东方红》的乐曲。
　　活动当天，包括卡斯特罗兄弟在内的众多古巴官员和中国使馆人员齐聚古巴国宾馆。时任古巴最高领导人菲德尔·卡斯特罗在纪念活动上与徐大使亲切交谈，讲述了自己对中国革命的认识，尤其强调了毛泽东军事思想对古巴革命所起的重要作用。
　　徐大使说，在活动现场，劳尔带着大家伴着自己带去的曲子齐声高唱《东方红》。一曲唱罢，劳尔向在场的古巴官员开玩笑道：“我看出你们中有些人还不会唱《东方红》。这次就算了，下次再不会唱，就不邀请你们参加中国大使出席的活动了！”
　　徐大使说，在古巴工作期间，古巴领导人为他提供了许多支持和帮助。他曾多次乘坐劳尔的专机到古巴各地参加活动。当然，乘坐专机也是有“条件”的，每到一地，徐大使总会应邀向当地官员讲解中国改革开放的经验。
　　“古巴各级领导都对中国的改革开放非常重视，希望对中国能有全面的了解”，徐大使回忆说。
　　
　　另一位中国驻古巴大使刘玉琴曾两度在古巴工作。她回忆说，１９９９年１０月，飓风“艾琳”袭击古巴，风力极大，使馆院中一株两三人才能合抱的巨树都被刮倒。
　　风暴过后，菲德尔·卡斯特罗在一次活动中向中国官员问起使馆受灾情况，得知使馆断电长达２６小时后，他惊讶地问：“你们没有发电机吗？”中方人员解释说，使馆内有一台发电机，但并不能满足全馆的用电需求。
　　听了中方人员的回答，菲德尔并没有说什么。过了几天，古巴相关部门就约见了使馆官员，表示古巴政府愿意向中方赠送一台发电机组。刘大使介绍说，由于那时候古巴经济困难，原油短缺，停电是经常的事，这台发电机组极大地改善了使馆的工作和生活条件。
　　“古巴当时那么困难，但他看到我们受到断电的困扰，还是想办法送给我们一台发电机组。菲德尔作为一名领导人，能够照顾到这样的细节，我们都很感动。这台发电机组一直到现在还在使用，只要使馆一断电，就会自动启动”，刘大使说道。
