１１月１３日，外交部长王毅在安卡拉同土耳其外长恰武什奥卢举行中土外长磋商机制首次会议后共见记者。
王毅表示，中土举行两国外长磋商机制首次会议，是为了落实习近平主席同埃尔多安总统去年会晤时达成的重要共识，目的是全方位加强两国在双多边事务中的战略性合作。刚才，我同恰武什奥卢外长进行了坦诚、深入会谈，就中土关系和共同关心的问题达成了许多新的共识。
双方一致同意，要全面落实去年以来两国元首三次会晤成果，抓住双边关系面临的新机遇，推动两国战略合作关系取得更大发展。
双方一致同意，要对接发展战略，实现互利共赢。中土合作基础好、互补性强、前景广阔。要深入对接“一带一路”和“中间走廊”倡议，创新合作思路和方式，重点推进东西高铁等大型合作项目，争取早期收获，实现共同发展。
双方一致同意，要深化反恐合作，维护共同安全。中土同为恐怖主义受害者，加强安全反恐合作完全符合两国共同利益，有助于从根本上构建双方的政治互信，为双方务实合作提供更坚实基础，开辟更广阔前景。双方承诺坚定相互支持对方为维护国家主权、安全和稳定所做的努力，绝不允许在本国发生损害对方国家安全的事情。
双方一致同意，要坚持政治解决，维护地区和平。西亚北非局势的动荡不可持续。应加强国际反恐合作，防范恐怖极端势力蔓延。坚持在联合国主导下政治解决地区热点，寻求符合实际、兼顾各方关切的解决方案。
王毅表示，今年是中土建交４５周年。４５年来，中土关系经历了不平凡历程，进入了成熟、稳定的发展阶段。作为两个发展中大国和重要新兴经济体，虽然两国之间仍存在一些问题，但双方合作存在巨大空间和潜力。中方愿同土方共同努力，不断扩大合作，增进互信，排除干扰，携手开辟中土关系更加光明的前景。（记者施春邹乐）
