人民网北京11月3日电据外交部网站消息，外交部发言人华春莹3日主持例行记者会。记者会实录如下：
答：11月1日，中国反洗钱监测分析中心与澳大利亚交易报告分析中心在北京签署了《关于反洗钱和反恐怖融资金融情报交流合作谅解备忘录》。根据该谅解备忘录，双方将基于互惠原则在涉嫌洗钱和恐怖融资及其他相关犯罪的信息收集、研判和互协查方面开展合作。中国人民银行副行长郭庆平和澳大利亚司法部长基南见证了上述签字仪式。此谅解备忘录为中国反洗钱监测分析中心与境外对口机构签署的第41份合作文件。
答：当前，国际反恐形势复杂严峻。中方一贯主张通过加强国际合作，共同应对恐怖主义威胁，努力维护各国和地区的安全。
中俄作为全面战略协作伙伴，在反恐问题上立场相近、合作密切。我们愿继续与包括俄罗斯在内的各国进一步加强在反恐问题上的政策协调与交流合作，共同维护地区和世界的和平与稳定。
答：关于这个问题，请你向商务主管部门询问。
我想指出的是，中国一向主张各国共同努力，坚定推进贸易投资自由化便利化，反对保护主义，为相互之间的贸易投资合作创造公平透明的良好环境。
答：作为友好邻邦，中方支持缅甸同世界各国开展正常交往合作。希望国际社会为缅实现长期稳定发展多做实事，多提供真心帮助。
中国发展国与国之间正常外交关系从来不针对任何第三方。希望有关国家也能够本着同样开放包容坦荡的心态与精神发展同其他国家的关系。
