人民网三亚10月27日电（记者丁汀）10月27日至28日，主题为“同饮一江水，共享新发展”的2016澜湄国家旅游城市(三亚)合作论坛在三亚举行，来自柬埔寨、中国、老挝、缅甸、泰国、越南16个城市代表及部分驻华使领馆官员和澜湄国家部分旅游业界相关专家共计140人与会。论坛期间成功举办了旅游城市圆桌会议，通过并发布了“2016澜湄国家旅游城市合作备忘录《三亚合作愿景》”，澜湄国家各相关旅游城市之间本着共商、共建、共享原则，在城市间沟通机制、旅游项目合作等八个方面达成合作愿景。
据悉，2016澜湄国家旅游城市（三亚）合作论坛由三亚市人民政府，海南省旅游发展委员会、海南省外事侨务办公室共同主办，旨在落实今年3月在三亚召开的“澜沧江-湄公河合作首次领导人会议”的成果，论坛的主要目标是推进澜湄国家旅游城市间的资源共享、客源互送、线路互推、政策互惠、人文互动等务实合作，促进澜湄国家旅游城市间的旅游产业发展。本次论坛参会城市包括柬埔寨的暹粒、磅湛、金边；中国广州、桂林、海口、南宁、三亚、西宁；老挝万荣、琅勃拉邦;缅甸仰光、曼德勒、蒲甘;泰国普吉、清迈。
论坛期间，分别举行了开幕式、旅游城市圆桌会议、旅游产业发展分论坛、旅游产品与市场营销分论坛、澜湄城市合作成果展等活动。其中旅游城市圆桌会议主要讨论议题为“2016澜湄国家旅游城市合作备忘录-《三亚合作愿景》”，这一框架文件是一座有效连接澜湄流域旅游城市的桥梁，引导澜湄国家各旅游城市加强沟通和交流，促进各自旅游产业的发展。与会各方一致认为，澜湄国家各相关旅游城市之间应本着共商、共建、共享原则，达成八个方面的合作愿景，包括建立城市间的沟通机制，搭建旅游信息共享平台；积极推动旅游项目合作，并在政策上予以支持；加快旅游环境建设，构建区域联动旅游模式；开展旅游体验活动，联合举办文化与赛事活动；加大医疗旅游合作，共同推动医疗旅游产业发展；加强旅游人才培训，促进旅游管理人才交流；鼓励旅游企业和行业协会相互交流，扩大合作；建立旅游共同营销网络，实现旅游客源互推互送。
另外，旅游产业发展分论坛围绕政府发展政策、城市合作中面临的机遇和挑战等话题，探讨如何推动澜湄区域旅游共享经济发展。旅游产品与市场营销分论坛主要讨论澜湄区域旅游联合营销、媒体传播等领域的合作方式和有关项目。澜湄城市合作成果展展出的范围包括与会国家城市在农业、教育、医疗、文化、旅游等领域的交流合作成果。
