人民网讯津巴布韦《先驱报》记者勒夫摩尔9月22日报道：中非政治经济交流日益密切，但双方民间仍然缺乏了解。近日，北京大学亚非研究所所长、非洲研究中心主任李安山对记者表示，如果不及时采取措施减少对彼此的误解和偏见，中非合作有可能受到严重阻碍。
在这种情形下，促进民间交流的非官方组织“非洲认知网”（AAN）就应运而生了。“非洲认知网”是由旅华的津巴布韦艺术家萨曼莎西班达于2013年建立的非营利组织，目的是提升中国乃至亚洲民众对非洲及其人文的了解。
该组织经常组织活动，并邀请中非嘉宾参与。最近的非洲之夜演讲大赛就是其中之一，该比赛不仅有20位非洲留学生上台发言，还邀请多位中方客人演唱非洲歌曲。而去年4月在北京举办的“大号美女”选拔赛更是吸引了来自世界各地的十多位胖美人参与，旨在让更多中国人接受和了解非洲人的身材和审美。
此外，AAN还定期颁发非洲杰出贡献奖，表彰在华的优秀代表。另外，AAN还开办了非洲才艺比赛，以及针对中国学生的寒暑期非洲文化学院。
（http://www.herald.co.zw/mending-sino-africa-cultural-bridges/）
