　　新华社西安９月２６日电（记者石志勇）由中国国务院新闻办公室主办的“一带一路”国际研讨会２６日在西安开幕。中国国家发展与改革委员会副主任何立峰在本次研讨会上表示，“一带一路”建设启动三年来正在呈现出蓬勃发展的生机与活力，截至目前已有３０多个国家与中国签署了共建“一带一路”政府间合作协议，
　　何立峰表示，“一带一路”建设启动三年来，中国与各国携手实施了一批合作项目，有的已经产生了可观的经济和社会效益。其中有互联互通领域的合作，中国企业依托多年来积累的技术优势和丰富经验，凭借较低的成本和可靠的质量，与沿线国家共建高速铁路、地铁、公路、港口等现代化设施；有产能特别是制造业领域的合作，与沿线农业国、资源国共建现代化产业体系，通过工业化的手段，通过项目的合作，带动这些国家解决就业和民生问题；也有金融领域的合作，中国倡议成立亚洲基础设施投资银行，设立专门支持“一带一路”建设的丝路基金。通过这些合作，进一步加强了与沿线国家之间的政策沟通、设施联通、资金融通，相互之间扩大和培育了市场，更加畅通了贸易投资，降低了产品的生产运输和经营成本，既让企业也让百姓获得了更多的利益和实惠。
　　同时，中国还与沿线国家不断扩大教育、文化、医疗、卫生、科技等方面的合作，民心相通成为“一带一路”建设的明显特征。截至目前已有３０多个国家与中国签署了共建“一带一路”政府间合作协议，联合国、世界银行等国际组织也对“一带一路”给予高度评价，“一带一路”倡议正在呈现出蓬勃发展的生机与活力。
