　　新华社雅典５月７日电新闻背景：“中远荷兰”号在欧洲挂靠的首个港口——比雷埃夫斯港
　　新华社记者刘咏秋闫亮陈占杰
　　中国远洋海运集团旗下的“中远荷兰”号７日在该集团管理的希腊最大港口比雷埃夫斯港（简称比港）装卸货物后，继续其前往西欧的航程。
　　比港是“中远荷兰”号从中国上海出发航行７８７８海里（约合１４５９０公里）后，在欧洲挂靠的首个港口，也是“２１世纪海上丝绸之路”西端的重要枢纽。　　比港位于希腊东南部，是欧洲大陆地中海沿线距离苏伊士运河至直布罗陀主航线最近的港口之一。２０１６年４月８日，中远海运以３．６８５亿欧元（１欧元约合１．１美元）收购比港港务局６７％的股权，当年８月１０日，集团旗下的中远海运比雷埃夫斯港口有限公司（中远海运比港）开始接管比港港务局的经营。此前，中远海运于２００８年和希腊方面签署为期３５年的特许经营权协议，并据此于２０１０年１０月１日正式接管比港二、三号集装箱码头。
　　至此，中远海运集团在比港已有六大业务板块，分别是集装箱码头、邮轮码头、汽车码头、修造船、渡轮码头以及物流仓储，岸线总长约２４公里。其中，最核心业务是集装箱码头板块。通过近几年的努力，比港集装箱吞吐量全球排名从２０１０年的第９３位大幅提升到２０１６年的第３８位。
　　目前，稳定挂靠比港的干线达到９条，辐射范围遍及美西、远东、西北欧、美东地区；挂靠比港的支线达到３１条，基本实现地中海和黑海地区全覆盖。比港正依靠“吸引干线挂靠”和“完善支线网络”两个驱动力实现良性循环。
　　在充分调动比港集装箱码头生产能力的基础上，中远海运集团将发挥系统内企业的协同作用，依托中远海运集装箱运输有限公司在海洋联盟中的领头羊地位，通过优化的航线产品，吸引联盟成员挂靠比港。集团力争实现年吞吐量１０００万标准箱的目标，努力将比港发展成为地中海地区最大的集装箱中转港，并跻身欧洲最大的集装箱港口之列。
　　邮轮码头目前有１１个邮轮泊位。公司计划投资１．３６３亿欧元扩建邮轮码头，增加３５０米的岸线和４个大型邮轮泊位，可以停泊４２０米长的全球最大豪华邮轮。
　　中远海运比港还将建造可以容纳１万人的客运中心，依托希腊和地中海的旅游资源，将年客运量提高到３００万人次。中远海运比港已经和中国及希腊相关公司接洽，计划以比港为母港，依托希腊的岛屿旅游和地中海丰富的旅游资源，推出为中国游客量身定制的国内直飞希腊、在比港乘坐邮轮旅行的一站式旅游产品。
　　在渡轮码头方面，比港目前共有３８个渡轮泊位，渡轮年乘客量１１００万人次。该港提供连接比港至爱琴海、爱奥尼亚海等区域众多岛屿的渡轮靠泊服务，为希腊民众及来自全球的游客提供便捷、舒适的渡轮通行服务。
