　　近日，英国国家电力公司宣布停止使用燃煤供电一天。这是英国自1882年启动世界第一台燃煤发电机以来，首次连续24小时未使用燃煤供电。作为世界上第一个开创燃煤发电的国家，英国在告别燃煤发电、实现能源转型方面也走在前沿。停止使用燃煤供电一天，近一半的电力来自天然气，另外约1/4来自核电，剩余的电力来自风力发电、生物燃料发电及进口的电力。
　　燃煤发电在英国持续了上百年，直到上世纪80年代，煤炭仍然提供了全国电力70%的能源。上世纪70年代开始，伴随北海油田资源的开采，油气资源的使用大幅增加，政府采取多种举措鼓励居民及企业使用天然气，减少污染较大的煤炭能源。到了90年代，天然气的使用形成了一个小高潮，占发电系统的比例提升至30%，燃煤在电力供应中的比重则下降至50%。
　　与此同时，英国还增加了核电能源的投资，核电占到了发电系统的25%。近年来，英国更是进一步布局核电能源，其中中国企业也参与并投资有关发电站项目建设。由中法英三国合作投资的欣克利角核电站项目预计未来能满足英国全国7%的电力需求。此外，英国政府也积极发展太阳能、风能、潮汐能等可再生能源，丰富能源供应来源并提高绿色清洁能源的比重。但在这一方面，英国仍面临成本居高、需要财政补贴的难题。
　　在能源供应来源不断丰富的情况下，燃煤发电的比重进一步下滑。近年来，煤炭发电厂也逐渐关闭。2016年，位于西约克郡的费里布里奇燃煤发电厂在运行半世纪后被关闭。此外，2016年全年，燃煤发电仅占英国全年电力供应的9%，较2015年的23%实现大幅度下降。
　　英国政府对未来更多地使用清洁能源表示出信心，计划在2023年前关闭境内的12座燃煤电厂，并且预计在2025年前全面关停境内燃煤发电厂，以减少温室气体排放。
　　在丰富能源来源的基础上，英国国家电网也加强了不同能源的系统调配和整合，以期实现能源的有效利用，减少供应浪费或供应不足的情况。分析指出，目前英国未能完全摆脱煤炭的使用，此次24小时未使用煤电得益于夏季用电量的减少、太阳能的增加以及电网系统的有效配置。未来英国告别煤炭发电仍面临着升级和新建新能源发电站的挑战。
　　（本报伦敦5月2日电）
