　　英国《每日快报》２２日报道，法国总统候选人、极右翼国民阵线领导人玛丽娜·勒庞因向一家与俄罗斯关系颇近的银行寻求竞选贷款，可能遭遇美国情报部门的调查。
　　据《每日快报》报道，今年２月，勒庞向第一捷克俄罗斯银行贷款３０００万美元（约合２.１亿元人民币）用于总统竞选活动。这家银行成立于１９９６年，总部位于俄罗斯首都莫斯科，由俄罗斯和捷克政府共同创办，旨在提高两国经贸交往。按《每日快报》说法，这家银行和俄罗斯总统弗拉基米尔·普京“关系颇近”。
　　勒庞和俄罗斯的关系引起美国共和党籍众议员、众议院情报委员会成员迈克·特纳关注。法国《鸭鸣报》周刊报道，特纳给美国国家情报总监詹姆斯·克拉珀写信，敦促克拉珀调查一场“旨在针对美国和其他俄罗斯利益竞争对手的信息战”，查明更多“详情”。
　　按照英国《每日电讯报》说法，勒庞否认从俄罗斯银行贷款会影响这一党派的政策决定，而且她对普京本人的青睐也早在贷款行为之前。
　　就定于明年４月举行的总统选举，民意调查预测，勒庞有望在首轮投票中取得较好成绩，晋级决胜轮，但最终会输给主流的保守派候选人。
　　今年１０月，美国国土安全部和国家情报总监办公室发表联合声明，指认俄罗斯干扰２０１６年总统选举。普京对此回应说，美国试图将俄罗斯塑造成敌人，以转移民众对国内问题的注意力，俄美关系是美国内政的牺牲品。（王逸君）【新华社微特稿】
