据日媒报道，本月17日，日本央行公布的地区经济报告(又称樱花报告)集中关注访日外国游客动向，汇总了访问地与观光内容多样化的现状。
其中，动物观察、手擀荞麦面等体验型观光人气渐增。报告称，普遍意见认为到2020年东京奥运会，外国游客数将持续上升势头，要求在外语应对等方面加以完善。
据报道，日本央行总行与分行对企业实施的意见征询收到大量反馈称，今春中国实施关税新政以来“免税商品的销售额较上年下滑40%以上”，认为中国游客的大手笔消费有所减少。
另一方面，来日游客的消费模式呈现多样化。钏路分行报告称有关北海道罗臼町常年能遇到毛腿鱼鸮、喙鲸等稀有动物的消息传开后，欧美游客激增。神户分行报告称手擀荞麦面的体验型行程人气爆棚，已出现预约紧张。青森分行称采摘苹果体验的游客骤增。
此外，购买行动也发生变化，从海外品牌化妆品转为日本国产化妆品。大阪分行称计划实施设备投资以促进国内增产。
另一方面，向富裕阶层提供医疗服务的“医疗游”也受到追捧，名古屋分行与北九州分行汇报称将在设施内新增可容纳家属过夜的顶级单间病房与穆斯林礼拜室。
日本央行还指出，外国游客旅行消费额整体并未下滑，并强调增强接纳态势以及在旅游资源上更精益求精至关重要。
