人民网悉尼7月19日电澳大利亚统计局数据显示，在截至今年5月的过去一年中超过140万中国游客赴澳旅游，中国游客在澳消费额创下历史新高。而澳媒则撰文称，澳大利亚商家并未真正抓住中国游客带来的商机。
据澳大利亚广播公司报道，截至今年3月，中国游客在澳全年消费额达到了89亿澳元，上涨了40%。澳大利亚一家中国市场顾问公司调查显示，中国游客赴澳每次旅行平均花费近8000澳元，远远超过了英国和美国，而澳大利亚商家对中国游客的真实需求还很模糊。调查称，中国消费者更喜欢在春节、寒暑假以及圣诞节期间出行消费，高峰期为2月、7月、8月和12月。今年2月春节期间，中国游客在澳消费总额达5.48亿澳元，达到年度最高峰。该顾问公司还表示，许多澳大利亚商家已经开始设中文提示、雇讲中文的员工来吸引更多中国游客。悉尼海港大桥攀登项目专门设置了中文攀登主题，悉尼歌剧院也为中国游客设置了中文导游。澳大利亚商家应要着重提供中文服务，并且提供可使用银联信用卡支付方式。
根据澳大利亚旅游局制定的“中国2020”战略，澳大利亚计划通过“深入了解中国游客”，使中国游客赴澳年度消费总额在2020年上升至130亿澳元。澳大利亚旅游局董事总经理约翰·奥沙利文则表示，旅游局已做了大量工作让澳旅游业更好地适应中国市场需求，为中国游客提供更优质的服务。今年4月澳方也带领了100个旅游业企业去中国参加“澳大利亚周”，以便更好地了解中国商业文化和消费者需求。（实习生郭芊）
