人民网约翰内斯堡8月15日电（于盟）随着兰特兑美元汇率走强，日前南非重回非洲第一大经济体宝座。从南非税务局（SARS）公布的2016年上半年进出口数据来看，南非的国际贸易也在改观。这两个积极的信号意味着南非经济正在好转么？
8月初，著名国际会计师事务所毕马威（KPMG）称，南非击落尼日利亚和埃及，从非洲第三的位置成功逆袭，成为非洲最大的经济体。南非专家指出，当以兰特计价的经济总量换算成美元排位时，由于兰特兑美元升值，因此南非在经济总量没有变化的情况下，取得了这一骄人的成就。
同样受益于汇率变化，7月29日南非税务局公布，今年上半年南非实现了贸易顺差125.2亿兰特（约合人民币61.98亿元），而去年同期贸易逆差达到229.5亿兰特（约合人民币113.61亿元）。上半年南非出口额较去年同期增长了11.3%，进口额增长了4%。
此前南非媒体分析称，兰特的汇率变化是搭了全球市场的顺风车，并不意味着经济基本面的好转。根据世界银行对南非的GDP预测，2016年经济增长仅为0.8%，是自2009年金融危机爆发以来增长最缓慢的一年。世行还预计2017年增长率为1.1%，低于撒哈拉以南非洲平均4.5%的增长率，这应该令自诩为投资非洲门户的南非汗颜。
南非专家认为，南非还没有从金融危机中恢复过来，经济增速还不及人口增速，如果论人均数字，未来两年经济发展并不乐观。
