人民网悉尼8月23日电澳大利亚汽车协会近日发布的交通可负担能力指数报告显示，一个拥有两辆汽车的家庭每周交通费开销平均约为419澳元。不论是从费用还是支出比例上看，现如今悉尼的家庭将承受澳大利亚所有州和领地首府城市中最为昂贵的交通费用。
据澳媒报道，西悉尼地区是悉尼交通最为繁忙的地区，公共交通也十分发达。报告指出，西悉尼地区每户家庭的交通开销平均每年达2.2万澳元左右，约占他们整体收入的17%。
澳大利亚汽车协会表示，这些关于收入和交通支出的数据取样于澳大利亚各州和领地首府城市中的典型家庭。这些家庭多由一对夫妇和孩子们组成，拥有两辆汽车，并且其中一人使用汽车通勤，其他家庭成员则使用公共交通。数据指出，车贷还款是悉尼家庭每周最大的汽车开销，平均每周约花费120澳元，其次则为过路费86澳元、燃油费60澳元、公共交通费51澳元。
在澳大利亚其他州和领地的首府城市中，布里斯班家庭平均每周交通费用最高，达380澳元；墨尔本为352澳元；霍巴特最低，达278澳元；阿德莱德为287澳元。各大首府城市的平均数据显示，家庭支出中，交通支出占比约13%，而水、电和通信费用则仅占1%到3%。（实习生郭芊）
