人民网悉尼8月16日15日，2016年世界大学学术排名正式公布，澳大利亚共有6所大学跻身世界前100强，入榜数量仅次于美国和英国，排在世界第三位。
据《澳大利亚人报》报道，此次公布的排名中，澳大利亚的大学表现亮眼。其中，墨尔本大学的排名继续上升，至世界第40名；昆士兰大学进步也非常明显，从去年的第77名一举上升到第55名；澳大利亚国立大学紧随其后，位列第78名；莫纳什大学则取得历史性突破，首次进入100强，处在第79名；而悉尼大学也在2014年跌出百强后成功回归，跻身第82位；西澳大利亚大学的排名相比去年有所下滑，从87名下降到了96名。
据报道，澳大利亚的39所大学中有23所都进入了世界大学学术排名前500强行列。对此，格里菲斯大学高校排名专家托尼·谢尔表示，澳大利亚大学的总体上榜数量从2003年的13所增加到了目前的23所，表明了澳大利亚在国际高等教育方面有着杰出的表现。他还表示，澳大利亚教育取得如此显著的教育成就，与其教育系统注重维系规模和优势之间的良好平衡紧密相关。
据悉，在2016年世界大学学术排名500强名单中，澳大利亚的大学上榜总数也排在世界第5位。仅次于美国、德国、英国和中国。（实习生董业衡）
