人民网7月20日讯据BBC报道，总部在伦敦的QS全球教育集团发布对金砖五国400强大学最新排名，112所中国大学上榜。中国高校在该本次排名中占统治地位，所有前5的名次均为中国大学占据，前10位里7所是中国的大学。
中国在金砖400强大学中占据112个名额，是五国中入选学校数最多的国家。《QS世界大学排名》的发布者表示，这五国具有强劲的区域影响力，覆盖了全球42%的人口。
中国大陆这112所具有国际影响力的院校分布在26个省、直辖市和自治区。其中北京23所，江苏15所，上海10所，陕西8所，湖北7所。广东，四川各5所；黑龙江、湖南、辽宁各4所；安徽、福建、山东、天津各3所。吉林、重庆各2所。河南、云南、内蒙、山西、广西、新疆、江西、浙江、甘肃、贵州、深圳各1所。
在今年的QS排名中，清华金砖第1，北大第2，复旦第3；中国科学技术大学第4，和与上海交通大学第5。在前50名中，共23所来自中国，几乎是印度和俄罗斯（各8所）的3倍，是巴西（7所）的3倍以上。
QS全球教育集团中国总监张巘表示：“中国通过最近30年的不断深化改革和创新，高等教育机构在科研上的优势持续的扩大，过去五年的师均引用和篇均引用上升势头迅猛。”她说：“世界范围内对中国大学学术能力和影响的认可不断上升。中国大学培养了越来越多具有国际化视野的优秀毕业生，积极服务于全球各主要行业，全球用人单位满意度不断增高。”她也指出：“然而，21世纪的竞争本质上是人才的竞争，中国大学在吸引世界上最顶尖的欧美发达国家人才来华学习，就业，创业，科研，教学和管理上还有很大的增长空间。”
成立于1990年的QS全球教育集团（QuacquarelliSymonds）是全球领先的高等教育、职业信息、独立调研及解决方案的提供者。其活动遍布全球50个国家，与国际上超过2,000所大学及商学院有合作关系。（老任）
