　　新华社首尔５月１３日电（记者姚琪琳　耿学鹏）“一带一路”国际合作高峰论坛韩国政府代表团团长朴炳锡１２日晚接受新华社记者书面采访时表示，韩国新总统文在寅领导的政府愿积极参与中国的“一带一路”建设，希望“一带一路”构想能为包括韩国在内的亚洲地区带来新的经济增长机会。
　　韩国外交部１２日宣布，韩国政府将派代表团赴北京出席“一带一路”国际合作高峰论坛，韩国国会议员、前国会副议长朴炳锡任代表团团长。
　　朴炳锡认为，“一带一路”不仅属于中国，这一倡议超越亚洲、面向全球。这次高峰论坛有亚洲、美洲、欧洲等主要国家的积极参与，受到全球关注和支持。他期待通过参与国和企业间活跃的讨论，为实质性的项目合作奠定良好基础。
　　朴炳锡表示，希望“一带一路”将欧亚大陆东部的朝鲜半岛连接起来。这对于东北亚地区繁荣与和平有着积极意义，也有助于未来东北亚经济共同体的建设。
　　他说，韩国仅用短短３０年的时间，就实现了产业化。韩国愿意与发展中国家、尤其是与“一带一路”相关国家无偿共享这些经验。
　　朴炳锡介绍说，韩中此前签署的自贸协定为两国在贸易、投资、基建等多个领域的合作带来了机遇。今年６月，亚投行年会将在韩国济州岛举行，希望借此机会延续“一带一路”论坛的成果。
　　他表示，希望通过参加此次论坛，成为进一步巩固韩中两国战略合作伙伴关系的契机；也希望双方通过探讨共同进军第三国市场、韩中产业合作园区等实质性的合作，推动两国关系发展，造福两国人民。
