　　新华社首尔５月１２日电（记者耿学鹏　姚琪琳）韩国新任总统文在寅日前与日本首相安倍晋三的通话内容１２日引发韩国国内热议，舆论呼吁韩国政府与日方就两国“慰安妇”协议重新进行协商。
　　文在寅１１日下午与安倍通电话。青瓦台方面介绍，文在寅在通话中敦促日方正视历史，避免历史问题成为两国关系发展的障碍。文在寅还告知安倍，多数韩国民众无法接受两国间的“慰安妇”协议。
　　韩国媒体对此解读说，虽然文在寅在通话中没有提及就协议重新谈判，但其表态暗示了该协议推倒重来的可能性。
　　据报道，安倍在通话中重申日方立场，呼吁双方落实“慰安妇”协议。韩国媒体称，韩日领导人之间就“慰安妇”问题展开了一场“气势之战”。
　　同时，韩国不少社会知名人士呼吁韩国新政府与日方就“慰安妇”协议重新协商。
　　韩国前统一部长官丁世铉接受电台采访时认为，韩国前任政府是在外界施压下匆忙签署“慰安妇”协议的，理应无效。
　　９２岁的韩国“慰安妇”幸存者金福童老人说，自己对于韩日重新协商协议“有很大期待”。韩国“慰安妇”问题社会活动人士尹美香也表示“期待再协商的可能性”。
　　２０１５年１２月２８日，韩日政府“突击”签署“慰安妇”协议，称已就“慰安妇”问题达成“最终、不可逆转的一致”。根据协议，日方向韩国政府主导的“和解与治愈基金会”出资１０亿日元（约合６０６０万元人民币）。日方强调，这笔钱为“治愈金”而非“赔偿金”。该协议遭到韩国民众的强烈反对。
