据韩联社报道，韩国海洋水产部(简称“海水部”)“世越号”现场处理本部和负责世越号船体清理工作的韩国打捞局(KoreaSalvage)为方便搜寻失踪者遗体的工作人员开展工作已于17日完成护栏安装，预计失踪者遗体搜寻工作有望于18日正式启动。
3月28日，在将“世越”号船体运往木浦新港前，工作人员也同样在半潜船甲板上发现过动物尸骨。本月2日，工作人员曾在半潜船甲板上发现9块动物尸骨、“世越”号船长李某的护照及手提包、信用卡、圆珠笔等物品，但截至目前仍未发现9名失踪者的遗体。
2014年4月16日，载有476人的世越号客轮在韩国全罗南道珍岛郡屏风岛以北海域意外进水并沉没，船上仅172人获救，295人遇难，迄今仍有9人下落不明。图为当地时间3月30日，工作人员为“世越”号上岸做准备工作。
另一方面，搜寻人员还将在沉船沉没海域开展搜索。目前，海水部已在捞起沉船时在附近海底布设长200米、宽160米、高3米铁栅栏，防止失踪者遗体流失。国防部遗骸挖掘鉴定小组相关人士当天也奔赴木浦新港，并将于21日起协助寻找失踪者遗体。
2014年4月16日，“世越”号在全罗南道珍岛郡附近水域沉没，共致295人遇难，迄今仍有9人下落不明，遇难者大多是学生。
