人民网北京5月12日电（记者法伊萨王晶）在“一带一路”国际合作高峰论坛开幕前夕，曾在中国工作过的埃及《金字塔报》外事部副主任萨米·阿勒卡姆哈维近日在接受人民网记者采访时表示，“一带一路”倡议比以往任何一种国际合作形式都得到了更广泛的认可。自中国国家主席习近平2013年提出“一带一路”倡议以来，表达支持和合作意愿的国家越来越多，至今在该倡议的框架下已完成数百个合作项目的签署。
萨米认为，“一带一路”倡议获得了国际社会的广泛支持，且并未引起发展中国家以往对全球化的恐慌，这说明了中国这一倡议的正确性。因为中国号召的是建立一种基于开放合作、公平共赢的国际关系，并通过为发展中国家加强基础设施建设来助其实现真正发展。因此，萨米表示，“一带一路”倡议可以被称为中国式开放的全球化。
对于中国提出的“一带一路”倡议能够取得成功的主要原因，萨米认为可以归纳如下：
第一：中国和平发展的历史事实赢得了发展中国家的信任。中国没有殖民史，没针对任何一个国家发动过侵略战争。中国领导人始终强调中国是个发展中国家，许多发展中国家都乐于与其合作。
第二：西方国家曾在全球化的外衣下剥削利用发展中国家，掠夺其资源，使相对贫穷的发展中国家的人民养成了依赖西方发达国家生产、出口的产品和休闲用品的消费模式，同时，少数大的跨国公司还攫取了发展中国家很大一部分经济收入。而中国提出的“一带一路”倡议则消除了这些弊端。“一带一路”倡议是负责任的，是真正地追求通过公平、公正和共赢的方式实现共同发展，这使得发展中国家更加积极地参与到这一倡议中来。
第三：在“一带一路”框架下已经完成或正在建设的项目都表明，中国并非是想通过这一倡议来扩大自身利益，而是旨在实现相关国家的共同发展。“一带一路”框架下的项目是多种多样的，既包括高新技术经济合作区，也包括高速公路、铁路和桥梁等基础设施的建设。
