印尼海洋与渔业部部长苏西·普吉亚斯图蒂近日表示，将在8月17日印尼独立71周年当天，炸毁71艘被扣的外国渔船，其中可能包括3艘中国渔船。中国社会科学院亚太与全球战略研究院研究员许利平20日接受《环球时报》记者采访时表示，打击非法捕鱼是印尼这届政府、尤其是渔业部长苏西政绩的主要亮点，所以他们希望在独立日展示成就，炸毁包括中国渔船在内的外国渔船的行动“象征意义大于实际意义”。
据印尼《雅加达邮报》19日报道，部分外国渔船将在纳土纳群岛附近海域销毁，其中包括中国渔船。苏西称，她届时会在纳土纳亲眼见证外国渔船被炸毁。她同时强调，被炸毁的渔船不只是中国的，“我们会毫不客气销毁所有进行非法活动的外国渔船”。
《雅加达邮报》称，选择在离中国南海主张最近的纳土纳群岛炸毁中国渔船，苏西想向中国传达“不会屈服”的信号。不过许利平认为，此举只是印尼政府想展示其政绩，“该国打击非法捕鱼不是针对中国，从被扣的各国渔船数量来看，大部分来自越南、马来西亚、泰国等。”
许利平表示，这些被炸毁的渔船，一般是被船主决定遗弃的，“他们在交罚金和丢弃之间做了权衡，所以被炸毁的渔船是旧渔船的可能性比较大”。他认为，随着印尼经济的发展，其经济民族主义正在上升，越南等周边国家也有这样的趋势，这是必然。加上地缘政治等因素，印尼对非法捕鱼的打击力度会继续上升，对中国渔船的抓捕力度也会随之增加。但总体来说，印尼的行动更具象征意义，印尼政府安全统筹部长曾表示，这是中国印尼之间的一个小问题，可以通过协商来解决，不应该把它上升到政治化的高度。
《雅加达邮报》称，从2014年10月到今年4月，印尼炸毁了176艘外国渔船，包括一艘中国渔船。文章说，不过，炸毁船只需要较大花费，印尼纳土纳海军基地司令阿里夫表示，4月炸毁6艘外国渔船时，仅前期准备费用就达2.8万美元。
苏西还表示，印尼政府将为400艘本国渔船提供资助，帮助它们到纳土纳进行捕鱼，这有助于帮助军方的打击非法捕鱼小组、海军和海上安全委员会清除该地区的非法捕鱼船只。此外，印尼目前有10艘军舰在纳土纳周围巡航。（吴志伟陈欣）
