人民网苏瓦5月11日电（雪萌盛楚宜）“一带一路”国际合作高峰论坛将于5月14日至15日在北京举行，包括斐济总理姆拜尼马拉马在内的29个国家元首和政府首脑确认出席论坛。11日，姆拜尼马拉马在斐济总理府接受了人民网记者的采访。他表示，期待“一带一路”国际合作高峰论坛带来合作共赢的新机遇，进一步推动太平洋岛国的建设发展。
姆拜尼马拉马强调，斐中两国自1975年建交以来，两国人民之间建立起牢固的友谊。2014年习近平主席访斐后，两国关系不断提升更加紧密。一直以来，中国对斐济在经济发展，尤其是基础设施建设方面予以了大力支持和援助。很多中国企业在斐济修建了公路、桥梁和港口等，为斐济的建设和发展作出了杰出贡献。此外，近年来中国赴斐游客不断增多，斐济也成为深受中国人民喜爱的旅游目的地。姆拜尼马拉马透露，斐济计划开通北京和楠迪间的直航，政府和人民都在为此努力，相信今后中国游客飞抵斐济的时间将大大缩短。
谈及“一带一路”倡议，姆拜尼马拉马说，习近平主席提出的这一倡议令人激动。斐济是太平洋岛国中唯一受邀出席“一带一路”国际合作高峰论坛的国家，我们感到非常荣幸，不仅可以同中国国家领导人会晤，也是与国际社会展开更广泛交流的良机。
他强调，“一带一路”倡议关乎区域合作大计，势必推动南太平洋地区的互利互惠、合作共赢。我期待斐济从此次论坛中汲取更多养分，获得更多支持，并将互利共赢的红利带回南太地区，推动太平洋岛国的建设发展。
姆拜尼马拉马还提到，斐济有自己的太平洋岛国发展论坛，今后还将通过此类论坛传递落实“一带一路”国际合作高峰论坛的成果。
