　　【环球时报驻韩国特约记者王伟】据韩国仁川海警署13日对外发布的消息，12日中午，在打击中国渔船“非法捕鱼”过程中，韩海警再次动用M-60机关枪和M-2手枪实弹射击，“中国渔民是否有伤亡不清楚，但韩国海警安然无恙”。这是本月8日韩国海警发表“武器使用指南”后第一次对中国渔船使用枪炮，也是韩国政府表态“要动用枪炮应对中国渔船”后的第二次。
　　据韩国《中央日报》13日报道，仁川海警安全署当天对外表示，12日上午11时16分许，在仁川市瓮津郡小青岛西南方68公里海上，有30余艘中国渔船聚集。韩国海警认为中国渔船“入侵韩国海洋经济专属区5.5公里”，为“非法”捕鱼，因此发送警告广播。部分中国渔船竖起铁板，以阻止韩国海警登船。韩国海警认为中国渔船“要集体抵抗”，于是开始使用高压水炮进行警告。但中国渔船“阻碍海警船的路线”，并“差点与海警船碰撞上”，因此根据“武器使用指南”，韩国海警用M-60机关枪向中国渔船发射实弹96发。报道称，机关枪“没有对准中国渔船”，主要对空中和水面射击，但海警队员使用K-2手枪发射的9发子弹则对准中国渔船。中国渔船之后加速逃跑。
　　报道还称，海警相关人士说，12日因天气状况不佳，风高浪急，所以没有抓捕到中国渔船。该人士还称，已经向中国海警方面通报了相关情况，并要求中方对本国渔船严加管束。该人士强调，今后如果中国渔船还“强力抵抗”，那么将根据“武器使用指南”继续强硬应对。
　　11月1日，韩国海警首次对中国渔船使用机关枪射击，用M-60机关枪发射实弹700余发。中国外交部发言人称，中方对韩方动用武力进行暴力执法的行为表示强烈不满，已多次提出严正交涉。中方坚决反对任何可能威胁人身安全的过激手段。中方渔民违规作业不应成为韩海警等公权力机关动用火力武器的理由。
