人民网北京10月10日电据外交部网站消息，外交部发言人耿爽今日主持例行记者会。
记者会答问实录如下：
答：《巴黎协定》通过不到一年即将生效，是历史上批约生效最快的国际条约之一。《巴黎协定》的生效是全球气候治理多边进程的新起点，将引领全球进入绿色低碳发展的新阶段。同时，《巴黎协定》的达成和生效是国际社会合作应对全球挑战的典范，也为其他领域全球治理提供了重要借鉴。
中国作为负责任的发展中大国，采取切实行动应对气候变化，积极参与国际气候治理，为推动达成《巴黎协定》和协定早日生效作出了积极贡献。前不久习近平主席与奥巴马总统一道向联合国秘书长潘基文交存了参加《巴黎协定》的批准书，为协定提前生效奠定了重要基础。
中方愿与各方在应对气候变化问题上继续加强合作，推动《巴黎协定》的有效实施，推进协定后续谈判，推动全球绿色、低碳、可持续发展。
答：我们注意到有关报道，已通过我们驻韩使馆了解了有关情况，我们目前正向有关部门进一步核实情况。我们希望韩方从双边关系、地区稳定大局出发，冷静理性处理有关问题。
答：第一个问题，中朝是友好邻邦，两党两国长期保持着友好交往的传统。10月10日是朝鲜劳动党建党71周年纪念日，中方已就此向朝方表示了祝贺。
第二个问题，我们注意到了有关报道。当前局势下，我们强烈敦促有关各方不要采取加剧半岛紧张局势的行动。
答：中方坚决反对一切形式的恐怖主义，支持国际社会开展反恐合作。中方认为，国际反恐合作应发挥联合国的主导作用，符合《联合国宪章》的宗旨和原则，遵循国际法和国际关系准则，包括国家主权平等等国际法基本原则。不应将一国国内法凌驾于国际法之上，也不应将恐怖主义与特定国家、民族和宗教挂钩。
答：中方已多次对杜特尔特总统的访华意愿表示欢迎，我们期待他早日成行。目前，双方正就此保持密切沟通。我们赞赏杜特尔特总统对中菲关系的重视，也相信两国间的高层交往有助于促进两国友好合作和地区的和平稳定与发展繁荣。
答：关于你提到的第一个问题，中国-葡语国家经贸合作论坛第五届部长级会议将于10月11日至12日在澳门召开。中国-葡语国家经贸合作论坛常设秘书处已就本届会议情况发布消息，你可以上网查询。
关于你提到的第二个问题，我们不对美国大选过程中有关候选人的具体言论作出评论。
答：我们对当前叙利亚局势不断恶化表示关切。各方要坚持政治解决的方向，坚持叙利亚人民自主决定国家未来的原则，坚持联合国及安理会斡旋的主渠道作用，从实现停火、政治谈判、人道救援和合力反恐四条轨道平行推进解决叙利亚问题。叙利亚冲突双方不应在战场上决胜负，而要从谈判桌上找出路，尽快停火止暴，适时重启日内瓦和谈，通过“叙人所有、叙人主导”的政治进程达成兼顾各方利益的安排。
在当前复杂形势下，国际社会保持团结至关重要。我们希望有关方面特别是对叙问题有影响力的国家，能够真正以国际和平和叙人民的安危为重，摒弃地缘政治考虑，保持团结，凝聚共识，继续坚定推进政治解决叙问题，为维护叙及地区和平与稳定发挥建设性作用。
