法国参议院外事委员会主席、前总理让－皮埃尔·拉法兰日前说，他期待即将在北京举行的“一带一路”国际合作高峰论坛能够让更多国家的领导人了解“一带一路”倡议，“这是一项世界性的、和平的倡议，应积极支持和参与”。
拉法兰在法国参议院接受中国媒体采访时说，在国际局势复杂多变的形势下，中国拿出方案和策略，主张多边主义并大力支持联合国及其机构，给世界带来了和平。
自“一带一路”倡议提出以来，已得到100多个国家和国际组织的积极响应支持，40多个国家和国际组织同中国签署合作协议。
此次论坛的主题是“加强国际合作，共建‘一带一路’，实现共赢发展”。拉法兰说，“共赢发展”的主题符合世界发展趋势。当今的中国向外界传递了一个重要信息，即打破国家保护主义和闭关思想，破除贸易壁垒，这样才能互利共赢，实现世界和平与发展。只有靠发展才能够战胜战乱，带来和平，“法中两国在这一点深有共鸣”。
今年9月，第二届以丝绸之路为主题的中法文化论坛将在法国里昂举办。拉法兰表示，“一带一路”倡议在西方还不是家喻户晓，法国将借助媒体力量深入介绍该倡议的内涵及意义，举办相关主题文化活动，希望法国和欧洲能够意识到“一带一路”倡议关乎欧洲未来，更加深入地参与其中。
谈及两国关系，拉法兰说，法中友好源远流长，两国政治、文化和经贸合作日益密切。由于论坛召开时间恰逢法国举行新任总统就职仪式，将由他及其他法国重要人士代表出席。“与中国保持和发展良好关系是法国政界的共识，我们重视法中关系，积极支持‘一带一路’倡议。”他说。（记者张曼）
