美国海军作战部长约翰·理查森24日在华盛顿称，美两艘驱逐舰前一天在霍尔木兹海峡附近受到4艘伊朗军舰“骚扰”，其中两艘伊朗军舰甚至对一艘美驱逐舰进行了“高速拦截”。
自去年底以来，伊美两军已在霍尔木兹海峡出现多次“摩擦”。伊朗国防部25日回应说，对任何闯入伊朗领海的外国船只，伊朗海军将迎面而上。
霍尔木兹海峡号称中东海上咽喉，全球约三分之一的海上石油贸易需取道于此。伊朗和美国历史上曾数次于霍尔木兹海峡爆发冲突。
理查森称，两艘美国导弹驱逐舰“梅森”号和“尼采”号23日在霍尔木兹海峡公海航行时遭遇4艘隶属伊朗伊斯兰革命卫队的军舰接近。
美军中央司令部发言人凯尔·雷恩斯24日也对媒体证实，其中2艘伊朗军舰以高速接近“尼采”号，直至双方相距仅300码（约274.3米）时才放慢速度并转向离开。“尼采”号不得不多次改道以拉开与伊朗军舰的距离。
雷恩斯透露，当时“尼采”号驱逐舰发射了10枚闪光弹预警，并多次对伊朗军舰鸣笛。同时，“尼采”号还曾12次尝试用无线电与伊朗军舰进行联系，但对方均无回复。
“我们认为这种拦截既不安全也不专业，”雷恩斯在一份声明中说。
而路透社则援引一名要求匿名的官员称，“伊朗（军舰）……制造了危险和骚扰，这种情况可能会导致事态进一步扩大，包括可能会让‘尼采’号采取进一步防卫行动”。
这名官员称，这起事件可能会引发美方的外交抗议。但路透社在报道时也特意指出，目前美国与伊朗并没有建立外交关系。
伊朗国防部长侯赛因·德甘25日说，在波斯湾等海域保卫国家安全是伊朗海军的职责。伊朗海军舰船经常在领海内巡航，监控海上交通和外籍船只。
伊朗半官方的塔斯尼姆通讯社援引德甘的话报道：“如果任何外国船只进入我们的领海，我们会对其发出警告；如果是侵入领海，我们将与其对峙。”
理查森称，双方在对峙中都没有发射导弹。但他强调，本次事件再次凸显出美国在霍尔木兹海峡面临“巨大挑战”。
去年12月，美国军方称伊朗在霍尔木兹海峡附近试射数枚火箭弹，其中一枚落在距美国“哈里·杜鲁门”号航空母舰仅1400米处，因此具有“高度挑衅性”。伊朗对此予以坚决否认。
今年1月，美国海军两艘小型巡逻艇为“抄近路”闯入伊朗海域，艇上水兵被伊朗短暂扣押后获释。这些水兵遭扣押后被拍下视频，有人双手抱头下跪，还有人主动认错，并感谢伊朗的款待与协助。视频在伊朗媒体上播放后令美国尴尬不已。
美国有线电视新闻网分析称，两国自去年12月起的一系列摩擦或与伊朗和伊核问题六国（美国、英国、法国、俄罗斯、中国和德国）达成伊朗核问题全面协议有关。这一协议引起了伊朗国内强硬派的激烈反对，其中就包括伊斯兰革命卫队。
根据协议，伊朗将通过限制核计划换取联合国和西方国家取消经济制裁。然而，美国仍以伊朗违反人权和支持恐怖主义为由制裁伊朗，伊朗方面则否认这些指控。
今年5月4日，伊朗伊斯兰革命卫队副司令侯赛因·萨拉米曾警告说，如果美国及其盟友继续以对伊朗构成“威胁”的方式通过霍尔木兹海峡，伊朗就将封锁这一重要航运通道。（郑昊宁）
资料图
