　　原标题：欧盟委员会主席：英国“脱欧”不能怪欧盟
　　资料图
　　欧盟委员会主席容克24日在接受英国媒体采访时指出，英国“脱欧”的原因在于部分英国政客散播“怪罪”欧盟的理论，其实英国社会存在的健康保险、社会福祉及教育问题与欧盟没有关联。
　　容克在接受英国《卫报》采访时指出，英国政客长期散播“怪罪”欧盟的理论，将欧盟比喻为诸多英国社会问题的“替罪羊”，最终导致英国全民公投选择“脱欧”。
　　容克指出：“我们不能指望欧盟独自来解决所有的问题，布鲁塞尔不能为它做不了的事情负责任。例如，英国选举中热门的话题：健康保险、教育、社会福利，欧盟在这些问题上的作用非常有限。至于移民，欧盟内部市场的人员自由流动，英国一直是持积极态度的。”
　　容克说：“深入研究一下移民的问题，英国不少的移民来自欧盟以外的国家，这是英国自身制定的政策决定的。同时，英国现有的经济结构决定了对移民的需求量居高不下。”
　　容克在接受英国《金融时报》采访时指出，他一生总共见过两位“毁灭者”，英国前首相卡梅伦是其中之一。他说：“我一生中见过两位‘毁灭者’，一位是戈尔巴乔夫，他毁灭了苏联；另一位是卡梅伦，他从某种意义上来说毁灭了英国。”
　　容克披露，前不久他在与美国副总统彭斯会面时提到了特朗普对“脱欧”的态度。他说：“我告诉彭斯：千万别要求其他国家效仿离开。如果欧盟垮掉了，你们会在西巴尔干再迎来一场战争。”
　　3月25日，欧盟庆祝《罗马条约》签署60周年纪念活动将在意大利首都罗马举行。欧盟各机构及欧盟各国领导人齐聚罗马，共商欧洲未来10年的发展大计。
　　英国首相特蕾莎·梅已经决定不会参加此次罗马峰会。同时，英国政府计划在3月29日正式开启“脱欧”程序，曾经的日不落帝国就此成为欧洲一体化进程中第一块“剥落的墙砖”。（记者沈晨）
