　　据外媒报道，美国特朗普政府多次表明要盟国承担更大的防务责任，以致德国政坛出现越来越多要求建立更强大军队的呼声，不过许多德国民众对于德国扩军仍存疑惑。
　　据报道，自美国去年11月举行总统选举以来，夹在美国和俄罗斯之间的德国越来越没有安全感。美国新总统特朗普一直呼吁盟友加强军事力量，德国遂爆发柏林围墙倒塌后最激烈的扩军辩论。
　　德国国防部上月宣布将军队人数从16万增至近20万，过去26年不断削减的军费也将于今年上升8%。
　　德国总理默克尔虽批准增加军事开支，但也呼吁德国人保持冷静。德国防长冯德莱恩则持强硬态度，他称德国不能“放弃”其军事责任。
　　同时，德国也出现了要求拥核的呼声。《法兰克福汇报》出版商科勒最近撰文说：“如果特朗普坚持自己的路线，美国将让欧洲人承担1945年以来最大的欧洲防务责任。”他指出，这意味着更高的国防开支，德国人应重新思考原本不可想象的问题，即建立德国的核防御能力。
　　不过，许多德国民众对于德国扩军仍存疑虑，半数以上民众反对政府增加国防开支，一些民众也担心德国扩军会引发新的军备竞赛。
　　根据德国《亮点》周刊的民调结果，55%德国民众反对增加军事开支，42%民众表示支持。
