　　数千名墨西哥民众上街抗议特朗普。
　　据阿根廷Infobae网站2月12日报道，由于特朗普上台后与美国的外交关系危机，墨西哥数千名市民12日高举“震动吧墨西哥”的条幅上街抗议美国总统特朗普在美墨边境筑墙的计划。
　　12日，墨西哥数千名市民手拿国旗在街头举行抗议游行，游行队伍中还有一个巨大的横幅上面写着“特朗普先生，请尊重墨西哥”。一名参加抗议的游行人员称：“我们在这里是为了让特朗普看到和感受到，整个墨西哥团结起来抵制他的所作所为，他的排外和歧视思想。墨西哥不会成为他的奴隶。”
　　带着9岁孙女的73岁老人桑切斯称：“我们都是移民者，我们应该建起来的是桥梁，而不是一堵墙。”
　　据悉，这次抗议活动在网上发起，发展到墨西哥20多个城市都举办了游行活动。
　　此次“震动吧墨西哥”抗议活动的官网上写着：“到了我们团结力量向美国总统特朗普展示我们对他的拒绝和愤怒的时候了，而应不仅仅是去寻找具体的解决方案。”
　　墨西哥媒体称，特朗普将未获得签证进入美国的墨西哥移民称为“罪犯”，此前他签署了一系列法令，要求在美墨边境建造边界墙，并坚称造墙的费用由墨西哥支付，否决了释放被拘留的非法移民的提议，此外，还撤消了为非法移民提供的庇护所。这些举动都激怒了墨西哥的人民。
