人民网北京5月11日电（常红可黎明）中国与全球化智库（CCG）10日发布《“一带一路”的国际合作共赢方案及实现路径》，CCG主任王辉耀对报告内容做了汇报。报告回溯了“一带一路”倡议的提出背景，阐明“一带一路”将成为新型全球化的有效解决方案，并提出深入推进“一带一路”建设的二十大路径。
报告指出，2016年英国坚持脱欧和特朗普支持重商民粹主义这两件“黑天鹅”事件给全球化带来诸多不确定性，“逆全球化”的迹象在世界各地蔓延。报告认为，“一带一路”是全球化新阶段中，本着“共商共建”、“共赢共享”提出的全球治理和全球发展国际合作共赢方案。新型全球化是有利于全球共同发展的全球化新阶段，包含了四个方面的特点：以平等为基础，确保各国在国际经济合作中权利平等、机会平等、规则平等；以开放为导向，不搞排他性安排，防止治理机制封闭化和规则碎片化；以合作为动力，共商规制，共建机制，共迎挑战；以共享为目标，提倡所有人参与、所有人受益。报告指出新型全球化从五个方面体现了“国际合作共赢”特征：从不平衡到平衡的“新国际秩序”，从不安全到安全的“新安全格局”，从不开放到开放、不包容到包容的“新经济模式”，从排他到非排他的“新文明交流”，从不可持续到可持续的“生态体系”。新型全球化成功的关键在于中国在“一带一路”的建设过程中能为那些真正需要的国家和地区提供资本、技术和人力资本，从而通过为他国刺激经济增长和促进国际贸易而从中间接受益。
报告指出，“一带一路”倡议意义深远，其中蕴藏了巨大的机遇，随着“一带一路”倡议的推进升级，必将引发不同国家之间的创新，在沿线国家内部释放新活力，但也有不容忽视的风险和挑战。
报告指出，《愿景》以“政策沟通、道路联通、贸易畅通、货币流通、民心相通”的“五通”表述解释了“一带一路”的合作重点。在“五通”的基础上，将带来以基础设施和能源贸易为抓手的国际产能合作新机遇，以实现沿线软硬件基础设施的对接，前瞻地建设满足经济发展需要的铁路、公路、航线、港口、油气管道和信息通信网。其次是促进产业转型啮合，利用沿线国家处于不同工业化阶段的特性，通过利用各国生产要素的禀赋进行产业转移打开局面，推动新兴国家充分利用“后发优势”促进本国产业的升级。“一带一路”建设还包括区域安排创新带来的新机遇，作为一个国际性区域经济的范畴，随着“一带一路”倡议的推进升级，必将引发不同国家之间在区域发展模式、区域产业战略选择、区域经济的技术路径等领域的创新，在沿线国家内部释放新活力。
报告指出，推进“一带一路”倡议面临的首要挑战是地缘政治风险，其来源复杂，既包括东道国的政府质量与政治不稳定因素，也包括东道国的政府控制与管理因素，还包括东道国资源质量与资源风险。其次，经济法律方面的挑战不容忽视。“一带一路”沿线经济发展水平不平衡，市场开放难度大；市场发育不成熟、监管能力弱；法律环境不同，贸易立法修订频繁等，提高了参与企业的投资风险。文化差异与公共关系挑战也十分棘手。“一带一路”沿线不同文明地区民族众多，多元宗教信仰并存，一些入境投资企业对文化习俗差异意识淡薄，极易造成误解或冲突，对“一带一路”倡议的猜忌增加了沿线各国合作的难度，这些都将成为“一带一路”推进中长期面临的重要风险。
报告提出深入推进“一带一路”国际合作共赢的二十条路径：打造“一带一路”国际联盟，建立“一带一路”国际治理机制；设立“一带一路”常设机构，在各国轮流举办“一带一路”年会；成立联合国“一带一路”独立机构，加强与联合国现有机构的合作；加强与世界银行、国际货币基金组织等机构的合作；邀请包括美国、欧盟、日本、韩国等国在内的发达国家共同参与“一带一路”；建立和重点国家在“一带一路”层面的合作；建立“一带一路”国际企业联盟；举办世界跨国公司500强参与“一带一路”峰会，邀请世界大企业参与“一带一路”；形成“一带一路”示范国和示范工程；推动“一带一路”绿色发展；以境外经贸合作区作为“一带一路”国际合作共赢的重要抓手；充分发挥华人华侨在“一带一路”国际合作共赢中的作用；让旅游成为推进“一带一路”国际合作共赢的先导；加强“一带一路”留学交流与教育合作，着力培养技能人才；提供“一带一路”人员往来便利，鼓励向沿线国家移民；大力发展“一带一路”跨境电商；打造国际资金池，吸引国际资金参与“一带一路”开发；加强“一带一路”法制保障，推动建立统一的争议解决机制；充分发挥会计师、工程师等专业人士国际组织的作用；充分发挥智库、NGO及其他社会力量的积极作用。
