　　据外媒报道，被称之为葡萄牙“民主之父”的前总统马里奥·苏亚雷斯于本月7日逝世，终年92岁。葡萄牙政府下令10日起为其举行三日国葬。
　　据报道，苏亚雷斯1924年出生于葡萄牙里斯本，中学时期起，受其高中老师、未来葡萄牙共产党领导人，同时也是未来政敌的阿尔瓦罗·库尼亚尔影响，投身政治。
　　1946年他遭到当局逮捕，此后一共被当局逮捕十二次。后来在部分自由派和共和党人理论影响下，于1964年创建葡萄牙社会行动党。1968年他因反对殖民战争被流放圣普，1973年4月，在德国创建葡萄牙社会党。
　　1974年4月25日，葡萄牙爆发康乃馨革命，苏亚雷斯重返里斯本，受到民众热烈欢迎。4月29日，他前往机场迎接流亡归来的共产党领导人库尼亚尔，随后，两人对革命进程看法的分歧越来越大。
　　翌年4月25日，苏亚雷斯带领支持者以“选举的合法性”对抗共产党人及其他同路人的“革命的合法性”。1976年4月25日，社会党立法大选胜利，苏亚雷斯领导专制政权终结之后第一个宪治政府。
　　在两次任期中，苏亚雷斯通过农业改革以及财政紧缩等政策，率领葡萄牙通向加入欧共体之路。1986年当选葡萄牙总统，1991年再次当选。1996年告别权力后，成为欧洲议员，2006年再次竞选总统时失败。
　　据报道，其逝世消息传出后，正在外国访问的葡萄牙社会党总理安东尼奥·科斯塔表示：“葡萄牙失去了一个自由的面孔和自由的代言人”，该国保守党总统德索萨称赞苏亚雷斯是一名“自由战士”，葡萄牙从今以后应为其“不朽的遗产”而斗争。
　　欧盟委员会主席容克称赞苏亚雷斯是“抵抗专制并使葡萄牙向民主转型的象征者和行动者”；法国总统奥朗德称赞苏亚雷斯是一位“伟大的欧洲领袖”，“争取自由和公正引导着他的一生”。
