　　新华社新德里１１月２８日电（记者白纯）印度多个反对党２８日在各邦举行联合示威游行，抗议政府本月上旬宣布的废除两种大额面值纸币的政策。
　　在印度主要城市孟买、加尔各答、班加罗尔等地，民众高举“反对废除旧币”“还我正常生活”等标语牌，高喊“莫迪撤回废钞令”等口号。不少反对党领导人走在游行队伍最前列。印度北方邦、比哈尔邦、泰米尔邦、喀拉拉邦等都举行了不同规模抗议活动。
　　印度最大反对党国大党严厉谴责了政府废币政策给民众经济生活带来的不便，但为维持民众正常生活和商业活动，减少不必要损失，国大党只赞成示威游行，并不支持用罢工等方式进行抗议活动。
　　目前，反对废币政策的政党诉求主要是停止废币政策，并要求印度总理莫迪道歉。
　　印度联邦议会事务部长库马尔２８日在新德里表示，反对派应该联合起来抵制黑钱和腐败，而不是抵制废除旧币。印度国内绝大多数人支持废币政策，因为这是打击黑钱、腐败、恐怖主义威胁的有效办法。
　　本月８日晚，莫迪在对全国发表电视讲话时宣布，为打击腐败和猖獗的黑钱交易，废除市面上流通的旧版５００卢比（约合７．５美元）和１０００卢比（约合１５美元）两种面值货币，当天午夜起立即生效。货币持有者可凭有效证件在１１月１０日至１２月３０日存入旧币，并以旧换新。
　　由于这一决定突然，许多民众措手不及，纷纷涌向银行存款或兑换新币。许多商铺由于缺乏资金周转也陆续关门歇业，经济活动一度处于停滞状态。
　　在印度，大部分交易通过现金完成，５００卢比和１０００卢比纸币约占目前印度货币流通总值的８６％。
