人民网北京11月2日电（鲁扬）葡萄牙驻华大使佩雷拉1日表示，葡萄牙希望成为中国“一带一路”倡议连接欧洲的门户。
当天，佩雷拉大使在葡萄牙驻华大使馆接受了人民网的专访。他强调，葡萄牙总理科斯塔10月份对中国进行了成功的国事访问，两国达成了一系列的共识和双边文件，这对促进中国与葡萄牙以及与葡语国家的交往都是积极和有益的。
“科斯塔总理的访问非常成功，葡中双方认为，一个良好的葡中关系不仅有利于只有1000万人口的葡萄牙，更有利于中国与所有葡语国家的交往”。
他表示，葡萄牙紧邻大西洋，是进入欧洲的门户，具有重要的战略地位。葡方愿意加强与中国在“一带一路”倡议方面的合作，“葡萄牙拥有像西内斯港这样的深水良港，随着巴拿马运河的扩建，更大吨位的船舶可以从太平洋直接进入大西洋，而抵达欧洲的第一站就是葡萄牙”。
除了双边合作，佩雷拉大使认为两国还可以加强第三方合作，“比如，葡中两国在东帝汶已经在水产养殖方面取得了良好合作”。此外，中国三峡集团与葡萄牙电力公司已经建立了战略伙伴关系，他们在欧洲和巴西等地已经开展了具体项目，他补充道。
在葡萄牙总理科斯塔访华期间，国家主席习近平表示中方希望加强与葡方在蓝色经济方面的合作，对此，佩雷拉大使表示，加强蓝色经济合作也就是加强海洋经济的合作，包括港口和海上运输，而中国的投资者已经着手研究西内斯港口的物流平台扩建方案。此外，佩雷拉透露，葡萄牙政府有意在亚速尔地区建立一个深海研究中心，而中国在这一领域有这丰富的经验和技术力量，他希望中葡两国在这一领域可以加强合作。
10月11日，中国与葡语国家经贸合作论坛第五次部长级会议在澳门举行，国务院总理李克强出席会议并发表了重要讲话。佩雷拉认为，澳门作为中国与葡语国家交流的纽带，作用日益显现，中葡论坛也日趋成熟。毫无疑问，包括中国中央政府、澳门特别行政区政府和葡语国家政府在内的各方都认为有必要将论坛上达成的意向转换成实际成果，特别是澳门的“一个平台、三个中心”，以及“中国与葡语国家商贸合作服务平台综合体”项目。
除了经贸领域，佩雷拉认为中葡的文化交流也在逐步加强。他透露，葡萄牙将在中国设立文化中心，两国正在就该事宜进行磋商，文化中心的设立将有助于中葡两国人民更加了解彼此。
