　　新华社葡萄牙特塞拉9月26日电在圆满结束对古巴的正式访问后，国务院总理李克强和夫人程虹于当地时间26日乘专机离开哈瓦那回国，并于途中在葡萄牙特塞拉进行技术经停。古巴国务委员会第一副主席兼部长会议第一副主席迪亚斯－卡内尔等政府高级官员、中国驻古巴大使张拓等到机场送行。
　　李克强和夫人程虹抵达特塞拉拉日什空军基地时，葡萄牙总理科斯塔特别代表、外交部长席尔瓦等政府官员和中国驻葡萄牙大使蔡润等前来迎接。随后，李克强会见了席尔瓦。
　　李克强表示，葡萄牙是中国在欧盟的好朋友。在双方共同努力下，中葡关系近年来取得新的发展。中方愿同葡方加强高层往来，深化政治互信，增进相互理解，扩大务实合作，密切人文交流，不断丰富两国全面战略伙伴关系内涵。
　　李克强指出，当前，中葡各领域务实合作成果丰硕，中国企业对葡萄牙投资持续增长，双方在拉美等第三方市场合作取得良好业绩。希望双方进一步挖掘在能源、金融、海洋等领域合作潜力，发挥互补优势，更好开展第三方市场合作。中方鼓励中国企业赴葡萄牙投资兴业，也欢迎葡方企业来华开拓市场，双方应共同努力为对方投资者提供公平便利的营商环境。
　　席尔瓦首先转达了葡萄牙总理科斯塔对李克强总理夫妇的亲切问候，表示葡中两国交往历史悠久，双边关系发展势头良好。葡方希望扩大优势农产品、乳制品等对华出口。作为中国在欧盟内的重要投资目的地国，葡萄牙高度重视中方投资，希望同中国继续在能源、交通基础设施、物流等领域加强合作，并在非洲等广泛地区开展三方合作。（记者章亚东　张立云）
