　　美国候任总统唐纳德·特朗普将于２０日宣誓就职。外国媒体报道，约３０个团体近日获得警方批准，计划在其就职前后举行示威游行活动。其中一项活动的报名者已接近１９万。
　　路透社报道，来自“全国行动网络”、“全国有色人种协进会”和“全国民族委员会”等团体的民权人士定于１４日在华盛顿举行游行，抗议特朗普要在美国与墨西哥边境“筑墙”挡住外国移民、暂缓穆斯林移民入境等言辞。
　　游行队伍计划从美国国家纪念公园出发，一路前往距美国国会大厦３公里的马丁·路德·金纪念碑。组织者预计，将有约２.５万人参加这场示威游行。
　　“２０１７年这场游行将把大家聚集在一起，我们将坚持呼吁变革和问责制度，”美国黑人民权运动领袖阿尔·沙普顿说，“唐纳德·特朗普需要倾听我们的声音和担忧。”
　　特朗普发表的关于女性、少数族裔以及穆斯林群体的言论频频引发争议，眼看其就任日期将近，不少民权和女权活动人士计划在２０日前后集中举行示威活动。
　　除了上述民权人士的游行，一场大规模女性示威活动定于２１日、即特朗普宣誓就职次日在华盛顿举行。截至目前，近１９万人在“脸书”上表示将参加游行，另有２５万人称对活动“感兴趣”。凯蒂·佩里、朱莉安·摩尔等美国女星也计划加入其中。
　　与此同时，近３００个与此类似的“姐妹游行”也计划在纽约、波士顿和洛杉矶等其他城市进行。
　　“我们希望当选的领导人能够保护女性的权利，保护女性的家人和女性团体，”活动组织者在一份声明中说，“来自不同性别、年龄、种族和文化背景的人希望通过游行确保自己的权利。”
　　按路透社的说法，华盛顿警方和国民警卫队计划分别部署３０００名和５０００名警力，以确保特朗普宣誓就职活动和一系列游行示威活动的“和平”进行。（刘曦新华社专特稿）
