2017年，德国、法国、荷兰等欧洲重要国家都将迎来大选，堪称欧洲大选年。
鉴于其在整个欧盟中的核心地位，法国大选不仅关乎法国自身的未来，更直接影响着整个欧洲的政治生态，因此备受瞩目。
法国总统选举为两轮制，日期分别定为4月23日和5月7日。在首轮选举中获得过半数选票的候选人即可当选总统，如果候选人在该轮的选票均不过半，则进行第二轮选举。
目前来看，选情已经开始“爆冷”。先是前总统尼古拉·萨科齐（NicolasSarkozy）在中右翼政党共和党初选中出局，随后法国现任总统奥朗德宣布放弃寻求连任。前总理弗朗索瓦·菲永（Fran?oisFillon）以较大优势战胜了呼声甚高的资深政客阿兰·朱佩(AlainMarieJuppé），代表共和党出战2017年大选。而法国极右翼政党国民阵线领导人玛丽娜·勒庞（MarineLePen）被视为有力竞争者之一。
根据民调机构Ipsos-SopraSteria为巴黎政治学院政治研究中心（Cevipof）和《世界报》（LeMonde）进行的民调显示，右派候选人菲永和极右翼候选人勒庞将在首轮投票中脱颖而出。法国政治图谱“向右转”似乎已成定局。
2017年４月23日的总统初选将近，以执政党社会党为首的左翼阵营选情却并不明朗。
当地时间2016年12月1日晚，法国现任总统奥朗德在爱丽舍宫发表全国电视讲话称，自己将不会参加2017年总统选举。他由此成为法国自1958年（法兰西第五共和国）以来首位放弃争取连任的总统。
奥朗德称，他不能眼见左翼阵营涣散和分裂，他要以国家利益为重，其经历教会了他履行公职所必须的谦逊态度，权力没有让他丧失清醒的头脑，而他认识到参选可能导致(左翼阵营)分崩离析的风险。
12月6日，法国总理曼努埃尔·瓦尔斯(ManuelValls)正式宣布参加2017年总统选举，并辞去总理职务。瓦尔斯与奥朗德同属社会党，由于后者退选，他将代表执政党参选。
不过，瓦尔斯的选情并不乐观，在左派阵营内部，就面临着不少挑战。2016年7月，法国原经济部长尹曼努埃尔·马克隆（EmmanuelMacron）成立自己的政党“前进”，并于2016年8月30日正式辞去经济部长一职，宣称要超越左右阵营之别。38岁的马克隆出身金融界，曾任职欧洲商业银行罗斯柴尔德集团。
BVA-Salesforce的调查则显示，即便瓦尔斯赢得左翼本月初的初选提名，他在4月23日的初选中也仅能获得13%的选票。
在中右翼阵营初选选战中，无论是媒体预测还是民意调查，最被看好的始终是法国前总理朱佩和前总统萨科齐。然而，经过2016年11月底的两轮投票，民调支持率一直居于第三位的法国前总理菲永在初选中胜出。
菲永在胜选演讲中表示，自己的胜利归功于“右派和中间派选民在我的纲领里看到了他们依恋的法兰西价值观”，30年来法国停滞不前，而他要带领国家重新出发。
另一方面，极右翼政党国民阵线领导人勒庞的声势渐起。
国民阵线创立于1972年，创始人为玛丽娜·勒庞的父亲让-玛丽·勒庞（Jean-MarieLePen，下称“老勒庞”）。2002年，老勒庞曾闯进总统大选第二轮角逐，最终败给了希拉克，当时，老勒庞的一个竞选口号即是“为法国人保住法国”。
勒庞离过两次婚，是3个孩子的妈妈。2011年，她高票当选国民阵线党主席，时年42岁。她曾宣称，希望帮助“国民阵线”摆脱政治边缘化的地位，争取非右翼选民的支持。
目前，菲永与勒庞这两位热门候选人已经提出一系列竞选主张。
菲永在竞选纲领中提出，在经济政策方面，5年任期内，减少1000亿欧元公共支出；企业减税400亿欧元，家庭减税共计100亿欧元；废止巨富税，增值税增加3个百分点；推迟退休年龄至65岁，合并各种退休金制度，提高退休人员的购买力。
在社会保障方面，将为安保和司法领域增加120亿欧元拨款，并额外创建1.6万个监狱服刑位置，确保所有被判刑的人根据法院判决结果服刑；通过设立指标上限减少移民数量；外国人在法国获得合法身份两年后，才可以获得国家社会补助等。
勒庞所在的国民阵线则一直主张保守的反对移民政策，致力于令法国退出欧元区。
经济方面，勒庞将欧元视为一个“经济失败”案例，认为法国应该退出欧元区并改用新货币，法国国家债务将以新的本国货币定价。提高就业，保护法国企业，对抗劳动力成本较低国家的不正当竞争，遏制法国产业外移现象。
社会保障方面，大幅削减移民数量一直是国民阵线竞选纲领的核心。勒庞声称，要每年削减1万移民，所有非法进入或滞留在法国的外国人将被驱逐，取消出生即可获得法国国籍的法律等等。
对此，有评论称，特朗普胜选在欧洲引起的连锁效应以法国最为明显。
“正在申请长居，还是挺担心的，不知道会不会有什么变数。”一位在法国的中国留学生对《中国经济周刊》记者表示，自己正在申请10年长期居留证，他担心若右派当选，会收紧对旅法外国人在申请居留、就医方面的政策。
2016年2月，法国国会通过了社会党政府《外国人权益法》法案，该法案设置“四年长居”，一定程度上放宽外国人的居留有效期。右派在野党曾表示，一旦执政将推动废止这个法律。
分析普遍认为，勒庞想最终成为法国大选的“黑马”，可能性并不太大。法国社会对于极右翼上台高度警惕，左右翼阵营很可能摒弃前嫌，携手夹击极右翼。
不可否认的是，国民阵线仍面临着相当有利的选举背景：左派执政5年政绩不佳，奥朗德支持率持续低迷；从查理周刊惨案到尼斯恐袭案，法国恐怖袭击事件一再上演，民粹主义情绪再度蔓延。
勒庞表示：“在涉及欧盟的问题上……我对法国人说，如果他们选了我，我将立即前往布鲁塞尔，开始要回我们主权的谈判。当选半年后将组织公投。”
