　　“一带一路”倡议提出后，我国出资400亿美元成立的丝路基金于2014年底正式启动运作。两年多来，丝路基金坚持市场化、国际化、专业化运作原则，撬动各类资金参与和支持“一带一路”建设，开展了积极的探索和实践。近日，丝路基金监事会主席杨泽军接受了本报记者专访。
　　记者：“一带一路”倡议的提出，为什么能得到国际上的广泛响应？作为我国为支持“一带一路”建设而出资设立的投资平台，丝路基金成立后对推进“一带一路”倡议做了哪些工作？
　　杨泽军：“一带一路”倡议的提出，不仅对我国全面深化改革、拓展全方位对外开放新格局具有重要意义，更是顺应了生产力发展的需要和全球化大趋势，体现了国际社会的共同意愿，为世界各国开展互利合作，实现更加开放、更可持续的发展催生了新动力。
　　首先，“一带一路”致力于通过扩大需求、提供有效供给来给世界经济发展注入新的活力。在全球经济发生深刻变化的背景下，经济结构改革不只是中国提升经济发展质量和效率的战略选择，也是很多经济体挖掘新增长点、实现可持续发展的必要途径。通过沿线国家的产能合作与互联互通，创造新的产业发展，使供需更匹配。
　　其次，“一带一路”倡议秉承“共商、共建、共享”的原则，通过战略对接实现互利共赢。“一带一路”倡议强调优势互补，由各方共同寻找发展战略的契合点，将各国发展思路和发展需求对接起来，有助于各方平等分享经济发展的红利，注重解决发展中的公平公正问题，引领经济全球化朝着更加包容普惠的方向发展。同时，“一带一路”倡议强调以合作促发展、以发展促安全，倡导“五通”，推动沿线各国开展全方位、深层次的合作。
　　设立丝路基金是利用中国自身资金实力支持“一带一路”倡议的重要举措，也是金融创新的重大举措。丝路基金自成立以来的两年多实践中，紧紧围绕党中央、国务院推进“一带一路”建设这条主线，大力践行“一带一路”倡议精神，坚持市场化、国际化、专业化运作原则，主动拓展与境内外投资者的多元合作，积极创新投融资方式，发挥以中长期股权投资为主的特点，撬动各类资金参与“一带一路”建设，带动企业“走出去”，为推进“一带一路”倡议助力。截至目前，丝路基金已签约15个项目，承诺投资金额累计达60亿美元，并单独出资20亿美元设立中哈产能合作基金，投资覆盖俄蒙中亚、南亚、东南亚、西亚北非及欧洲等地区的基础设施、资源开发、产业合作、金融合作等领域，以实际行动践行“一带一路”倡议。
　　记者：您可否介绍一下丝路基金在投资方面取得的主要进展和成效？
　　杨泽军：丝路基金已投资了一批重大项目，为推进“一带一路”建设提供了支持，发挥了良好的示范效应。
　　一是形成对接思维，寻求互利共赢。互利共赢意味着投融资活动既要支持沿线国家经济发展，也要结合中国自身的发展战略。比如，我们在迪拜投资的哈翔燃煤电站是迪拜第一个清洁煤电站，是迪拜能源供应多元化战略的重要一步，也是其第一个PPP项目；项目本身符合欧盟最严格的工业碳排放标准，具有节能减排和绿色环保的优点，同时协助中国企业哈电集团成功进入国际电力行业高端市场，积累了在海外建设符合国际技术和环境标准的燃煤电站的资质与经验。
　　二是对融资起到催化作用，撬动更多资本支持“一带一路”建设。“一带一路”倡议强调遵循市场规律和国际通行规则，丝路基金希望充分发挥资金在资源配置中的作用，帮助项目对接中国较充裕的资本。从项目投资目的国来说，基础设施建设、能源资源开发等项目，通常对一国的经济发展具有很高的正外部性，但投资规模较大、投资和回报期限较长，对私营资本吸引力不够。丝路基金有中长期的资金来源，有能力投资此类项目，丝路基金的参与也有增信和杠杆的作用。对中国来说，一些“走出去”企业受债务杠杆的约束，难以满足海外项目融资需求，丝路基金的股权投资能撬动更多贷款进入，丝路基金在国际上的良好声誉也有利于合作伙伴获得国际银团和招标方的认可。
　　三是通过多元开放的合作模式，发挥各方优势。丝路基金与境内外金融机构和企业、多边开发机构、有关政府部门建立紧密的合作伙伴关系，加强信息交流和经验分享，发挥比较优势，共同促进了项目落实。此外，丝路基金参与了与国际金融公司（IFC）的基金合作，推动新兴经济体产业投资。为满足投融资币种的多样化需求、便利双边贸易与投资，丝路基金正在研究使用本币进行投资的机会。
　　四是践行绿色发展、可持续发展理念。“一带一路”倡议明确提出“共建绿色丝绸之路”的要求，丝路基金充分考虑各国人民对保持良好生态环境、提高生活水平的期待，与合作伙伴共同探索经济效益与生态效益并重的合作模式。同时，在投后管理中，我们也愿与合作伙伴一道，遵守最佳国际准则和实践，创造和维护投资国家的良好环境。
　　记者：丝路基金在支持“一带一路”建设中发挥了重要投融资作用。但投资就可能会有风险，丝路基金是如何做好风险防范的？
　　杨泽军：风险与投资行为相伴相生，是任何一个投资机构都需要面对的课题。丝路基金的资金来源主要是国家的外汇储备，对防控风险高度重视。在项目选择、投资决策过程中，我们会进行充分考察，包括国别风险、行业风险、社会风险，以及宏观经济风险、汇率汇兑风险等。
　　在项目投资决策并出资后，丝路基金项目团队将严格按照投资合同和管理规划落实对项目的管理，确保各阶段投资收益的实现，以及对项目运营风险的及时识别和有效控制。丝路基金还通过参与项目公司董事会，参加项目的后期运营，敦促投资主体和运营方履行投资合约，遵守国际规则和投资所在国社会文化和法律法规，与投资主体共同履行在环境保护、劳工权益、就业政策、产业保护等各方面的义务，降低政策风险，避免不当行为造成的损失。
　　我们会从相对较长的投资期限出发，对项目保持长期和及时的风险观察视角，在投资合作过程中遵循市场化原则，希望与投资伙伴共享收益、共担风险。
　　记者：丝路基金对于进一步发挥作用、支持“一带一路”建设有何规划？
　　杨泽军：从地域上看，丝路基金将“一带一路”沿线国家作为投资重点，关注俄蒙中亚、东南亚、南亚、西亚北非、欧洲等区域。但丝路基金的投资并不局限于“一带一路”沿线国家和地区，只要有利于互联互通、符合市场化原则的项目都可以选择，并没有严格的地域限制。
　　从行业上看，丝路基金在基础设施、资源开发、产业合作和金融合作等领域都有涉猎。未来除了国际上比较关注的基础设施、能源资源开发以及钢铁、水泥等传统产能的合作，丝路基金还将着力开拓高新科技、节能环保、新型服务业等多个行业的投资机会，支持“一带一路”建设不断释放产业合作潜力。
　　此外，由于“一带一路”建设所需投融资规模巨大，需要投资者多方联手共同参与，丝路基金已经开展了与IFC等金融机构的合作，今后还将继续推进其他各类多边机构的合作；深化与中外企业和金融机构的伙伴关系，在开展项目筛选和投融资、信息交流和经验分享、共同设立基金等方面开展合作。
