在２５日“国际消除家庭暴力日”到来之际，法国家庭、儿童与妇女权利部发布了一份旨在打击针对女性暴力行为的三年行动计划。
根据这份计划，法国政府将在２０１７年至２０１９年间投入１．２５亿欧元（约合９．１２５亿元人民币），采取更强有力的措施帮助遭受暴力的女性脱离暴力威胁、重塑自我并通过法律途径维权，同时消除性别歧视以减少针对女性的暴力事件。
此次发布的《打击一切针对女性暴力行为的第５个跨部委计划》是２０１４年至２０１６年实施的上一个三年计划的延伸。法国家庭、儿童与妇女权利部表示，２０１４年至２０１６年间，法国政府共投入６６００万欧元（约合４．８２亿元人民币）用于防止和打击针对女性的暴力，取得了显著成果。
２０１４年以来，法国总共建立了１５５０个专门接收遭受暴力的女性受害者的临时居住场所，分发了５３０个具备快速报警功能的紧急求救电话，同时对３０余万包括医生、警察、消防员、社工等在内的专业人士进行了相关培训。
最新公布的三年计划包含１２２条具体措施，将在原有机制的基础上重点加大对儿童、年轻女性和偏远地区女性的保护。按照这一计划，法国政府将在未来三年增开３５０个受害者临时居住场所。针对女性保护机制相对薄弱的乡村地区，政府将尝试向女性发放“出租车券”，以提高女性出行的安全系数。此外，政府还将出版一份指南，用于帮助女性了解如何通过有效的法律手段处理如在线骚扰、私密照片传播等网络性别歧视案件。
法国政府从２０１４年起开通了一条专门供女性暴力受害者使用的免费求助热线，遭受任何形式暴力侵犯的女性均可以以匿名方式拨打这一号码，获得专业人士的聆听和指导。
官方数据显示，在法国，平均每年有２２．３万名女性是家庭暴力的受害者，其中１６．４万人遭受身体暴力，３．３万人遭受性暴力，２．６万人同时遭受上述两种形式的暴力。但这些受害者中，仅有１４％最终选择提起控诉。（记者张雪飞）
