人民网讯据法新社报道，法国警察示威情势越闹越大，连续五天晚上，警察违禁示威逼迫政府做出回应。在巴黎圣母院前，几百个穿便衣的警员抗议政府的安全措施不力，警车陈旧，防暴武器装备落后，威胁到警员自身安全。
法国总统奥朗德在欧盟峰会间歇时间连夜向警方发出平静呼吁，并许诺下个星期初就在总统府接待警方工会代表，然而此次蔓延全国的警方示威，不仅抗议政府对暴力袭击警方安全人员惩罚不力，也抗议警察工会只顾自己迁升利益而没有真正捍卫警察安全。
据报道，至少有500名警方人员昨天夜晚在巴黎市中心地段抗议游行。这个游行没有得到警方官方的许可。游行队伍从协和广场行经香榭丽舍大道至埃菲尔铁塔。示威和平举行，但坚持抗议执勤条件越来越恶劣，安全受到越来越大的威胁。
这已经是连续第五天夜晚法国警方部分人员不顾纪律上街游行。法国官方没有动用宪兵驱散示威，但严格警戒。
法国几天来关注警方的示威活动，均聚焦针对警方的暴力袭击问题。法国司法部长许诺，将尽快公布法国司法对袭击国家安全犯罪的判决统计，以表明对袭警的惩罚严厉，以消除示威的警方人员的抱怨。10月8日遭燃烧弹袭击的两名警方人员，一名已经在昨天晚上出院，另一名受伤者拔除了呼吸助管可以自行呼吸，但仍然处于药物昏迷的紧急抢救状态。（老任）
