华人高举口号表达对安全的诉求。
旅法侨领和张朝林家人走在游行队伍的前面。
华人携家人一起游行。
8月15日悼念活动中，张朝林子女抱着父亲的遗像走在游行队伍的前面。
旅法侨界代表在法国华侨华人会举行紧急会议，抗议针对华人的暴力事件。
旅法华人张朝林8月初在法国城市欧贝维利耶遭遇暴力抢劫，日前因伤势过重不治身亡。法国《费加罗报》8月21日报道称，当地时间8月21日，近2000名华人在塞纳-圣但尼省城市欧贝维利耶发起游行，呼吁法国政府给予更多保护。
报道称，张朝林的死引发了21日的这场游行。近2000名华人通过游行表达对针对他们的层出不穷的暴力行径忍无可忍，呼吁加强安全措施。警方称参与游行的人数为1800人，游行者高喊“自由，平等，博爱，所有人都需要安全”的口号。
在游行队伍中，众多人手中挥舞法国国旗。一条横幅上写着，“我是查理，和你一样。我是朝林，你在哪里？”26岁的蒋才(音译)在巴黎一间酒吧工作，他表示，暴力事件反复发生，但是因为有些华人法语讲得不好，所以并没有提起诉讼。一名已在欧贝维利耶居住30年的教师表示，华人忍受种族主义已有多年，甚至小孩子都敢袭击他们。
报道指出，在欧贝维利耶，针对华人的暴力抢劫事件在一年中增加了两倍。当地警局加强了警力部署，并聘请了一名法籍华人大学生以更好地接待受害者。相关方面也计划扩大摄像监控系统。（记者王莉兰）
