　　新华社北京1月26日电中国奥委会新闻发言人26日表示，中国奥委会已就日本APA酒店放置右翼书籍一事向日方提出交涉。
　　据即将参加亚洲冬季运动会的中国奥委会新闻发言人介绍，第八届亚洲冬季运动会将于2017年2月19日至26日在日本札幌举行。亚冬会组委会指定札幌APA酒店为本届亚冬会官方酒店。
　　近日，APA酒店被曝在客房内放置右翼书籍，引发了中国体育界和广大民众的强烈愤慨。中国奥委会认为，APA酒店的行为有悖于《奥林匹克宪章》第五十条关于“禁止在奥林匹克场所、场馆等区域进行任何形式的展示或政治、宗教或种族性宣传”及亚奥理事会的相关规定，酒店放置严重歪曲历史的右翼书籍，伤害了中国等亚洲国家人民的感情。
　　中国奥委会已经就此向日方提出交涉，要求其严格遵守《奥林匹克宪章》和亚奥理事会相关规定，尽快妥善解决此事，同时已致函亚奥理事会，请其敦促日方立即纠正错误。
　　日前，札幌亚冬会组委会秘书长已正式复函中国奥委会，表示APA酒店决定从酒店客房、大堂、前台撤出所有书籍。中国奥委会方面表示，希望日方切实履行承诺，并保证运动会期间不再发生类似问题，以保证亚冬会顺利举行。
