　　日本APA酒店客房放置否认南京大屠杀历史和强征慰安妇的书籍被曝光后，引发中韩两国网友一片声讨，数十万中韩网民涌向酒店网站发布抗议留言并致使网站瘫痪。中国外交部发言人华春莹在答记者问时敦促日方切实正视和反省历史，以正确的历史观教育国民，以实际行动取信于亚洲邻国和国际社会。面对来自中韩各方的抗议，APA酒店集团CEO元谷外志雄通过媒体回应：日本保障言论自由，不会撤掉否认南京大屠杀的书籍。这一挑衅言论再次激怒中韩两国民众，网上抗议抵制活动持续发酵。
　　
　　随着中日韩交流深入，中韩两国游客已经成为APA酒店的重要客源。此次APA酒店用歪曲历史事实的右翼书籍赤裸裸地进行“挑衅”，既想赚取中韩游客口袋里的钱，又“耍花招”篡改历史伤害中韩两国国民感情，这种行径不会得逞、也不可饶恕。
　　事实上，APA酒店正在为自己歪曲历史、伤害中韩人民感情的行为埋单。据媒体报道，一些日本华人旅游企业决定终止和APA酒店的合作关系，中国携程、飞猪、途牛、去哪儿、艺龙和同程官网上已将该酒店预订下架。与此同时，在中、韩两国民间大量网民发起了“拒绝入住APA”的抗议抵制活动。
　　需要强调的是，据日本国家旅游局数据显示，中国游客是日本旅游业最大的客源，2015年赴日游客总数达到1970万人次，其中中国游客人数占比超过25%；中国游客在日消费总额超过1.4万亿日元，占赴日游客消费总额的41%。可以想象到，如果APA酒店及元谷外志雄继续执迷不悟，必将为自己的愚蠢行为付出巨大的经济代价。
　　
　　2014年日本广播协会(NHK)经营委员会委员百田尚树在支持东京都知事选举候选人、前航空幕僚长田母神俊雄所进行的演说中，发表“南京大屠杀不存在”等言论。而APA酒店CEO元谷外志雄正是田母神俊雄曾经的后援团——航空自卫队小松基地金泽友人会会长。目前日本美化侵略战争的“大东亚圣战大碑护持会”组织，田母神俊雄是会长，元谷外志雄是最高顾问。
　　2015年日本右翼媒体《产经新闻》发表否认南京大屠杀系列报道，而元谷外志雄是《产经新闻》读者俱乐部代表干事。值得注意的是，元谷外志雄还同时是日本首相安倍晋三的后援会副会长。
　　日本这种民间、官方相结合的右翼势力，频繁组织各种歪曲历史、伤害亚洲人民感情的挑衅行为，日本政府与右翼势力扮演了极不光彩的演唱“双簧”的角色，双方志同道合、相互呼应。安倍政权缺乏远见、不负责任的处理方式，使得中日、日韩国民感情反复恶化，对东亚地区和平安宁造成极坏的影响，最终的结果，只能是安倍政府将自己置于孤立无援的境地。
　　
