本次论坛以“聚势谋远，安保先行”为主题，旨在通过各位驻华大使、行业专家和战略合作企业代表之间的交流和分享，探索在各类境外安全风险事件频发的当下，如何打造安保行业的新型生态产业链，搭建安保产业的整体解决方案，如何从源头上为对外投资提供的安全与发展方面的预警，为“引进来”和“走出去”的企业提供更好的安保服务、创造更加有利的条件，从而营造更安全的“一带一路”投资环境，建立更科学的“一带一路”共赢机制。
本次论坛分为两大部分进行。论坛一的主题是“‘一带一路’背景下海外安保产业的发展现状”。中国国际公共关系协会海外安全与防卫研究中心常务副主任刘阳子在会场发布“2016中国海外安保白皮书”，接着，“一带一路”大使论坛组委会副主席叶子发布“中非‘走出去’行走路线”。随后，嘉宾们就“一带一路”背景下海外安保产业的发展现状进行了深入地探讨，并对“一带一路”沿线国家安保市场需求、“一带一路”各国安保合作的模式以及政策、安保产业走出去所遇到的瓶颈等议题进行了详细的分析。
论坛二的主题是“‘一带一路’背景下国内安保产业的发展机遇”。中国人民公安大学硕士生导师张弘以“国内安保产业发展趋势分析”为主题发表了演讲。之后，嘉宾们就“一带一路”背景下国内安保产业的发展机遇，交流了自己的经验和看法，并对国内城市针对安保产业的理解和需求、海外城市的安保产业基本框架、国内安保产业与海外安保产业的合作模式等议题做了详尽的介绍。
在进行一系列研究探讨后，安保论坛进行到“走出去”战略发布会环节。发布会由“一带一路”大使论坛组委会执行主席兼秘书长李云燕主持，出席发布会的贵宾有坦桑尼亚、巴基斯坦、埃塞俄比亚驻华大使、参赞和武官以及主办单位领导、VIP企业代表。李云燕首先做了“走出去”战略概述，驻华使节对目标地的国际形势进行了实时分析。同时，发布会对部分走出去的企业案例进行了现场分析，并发布了重点服务内容及优势项目。
2015年3月“一带一路”国家战略正式实施，给中国企业带来了带来的巨大商机。经过两年多的发展，“走出去”战略的步伐不断加快，我国对外投资合作规模不断扩大，中国企业海外外延扩展稳步推进。但是，伴随着新的发展，我国面临的国际形势也日趋复杂多变。“一带一路”沿线国家经济处于相对落后以及高风险区域，使得我国“走出去”的企业和人员面临着安全风险。在此背景下，“一带一路”大使论坛组委会（简称AFC）发起主办本次论坛，在促进国际合作、加强产经联盟、协助地方政府和企业更好地融入“一带一路”战略以及探索新形势下安保领域的合作模式等方面发挥了积极作用，具有重大的战略意义与现实意义。（徐步云）
