　　台媒称，大陆的消费文化正在不断深耕韩国市场。
　　据台湾中时电子报12月18日报道，早在今年4月就有韩媒探讨大陆的小米、华为、TCL等IT大厂大举进入韩国市场的议题，小米宣布从5月1日起，在韩国推出多元产品，包括智能手机与超高画质电视机，而且大打价格战，宣称与同类韩国产品相比，至少便宜50%。
　　不只是数码商品，大陆的消费文化正在不断深耕韩国市场。
　　韩国《中央日报》网站12月16日报道，中国大陆产品性价比极高，已备受韩国年轻人欢迎，20至39岁的主流消费族群对中国大陆产品和文化的消费规模逐渐扩大，已形成所谓的“中流”。
　　举例来说，有年轻人手上拿的韩国自产的LG、SAMSUNG智能手机，已换成韩国网评性价比不错的平价华为P9。
　　上班族习惯在客厅摆放小米的空气净化器，在视频网站点选大陆电视剧，周末骑着小米的电动平衡车，玩手机游戏《三国志曹操传》或是电视剧为背景的手游《武神赵子龙》，与朋友相约吃火锅、四川麻辣烫、新疆羊肉串……，举目所及，都是大陆消费文化衍生品。
　　对大陆市场极为关注的韩国科技创业媒体Platum分析指出，现在透过海淘能够购买到技术先进且价格合理的大陆产品，完全可以满足全球消费者的需求。
　　除了三星、LG掌控的手机市场，在其余的市场上，对韩国消费者来说，大陆品牌已不再是便宜货的象征。
　　有分析认为，在全球电子产品市场，曾经历激烈的技术品质竞争已快达到界限，今后将正式展开价格竞争。
　　而拥有技术竞争力的大陆企业，可以通过价格竞争力进入韩国市场。
