据英国广播公司(BBC)中文网报道，美国田纳西州一家医院里一名身患绝症男孩临终前如愿在病榻前见到圣诞老人，并安详地在圣诞老人的怀里逝去。
把自己装扮成圣诞老人的是60岁的施密特·马特辛，和他一起赶到男孩病榻前的还有他的妻子、装扮成圣诞老人妻子的莎伦。
他在接到电话后马上赶到这家医院，并且以圣诞老人的身份送给这位年仅5岁男孩一份圣诞礼物，还有一个大大的拥抱。
他赶到现场后，要求孩子的亲属都躲到病房外，以免当着孩子看到他来的时候，会情不自禁地哭出来。
他对家属们说：“如果你们要是控制不住自己的情绪，就都站到门外去。事情结束后，我会和你们一起哭。”
这位圣诞老人事后说：“当我感到一个小生命渐渐离我而去时，我抬起头，眼角的泪水止不住地流淌在我的脸上。我随后向病房窗外看过去，孩子的母亲见到后放声痛哭。”
他说：“可我来的时候就必须得装得高高兴兴的。这才会让病床上的孩子兴奋起来，才会笑，才会暂时忘记即将离世的恐惧。”
长着大白胡子和胖嘟嘟笑脸的施密特·马特辛虽然看上去就是圣诞老人，但平时他是一名机械师，自己还开着一家公司。不过，他干装扮圣诞老人这一行已经6年了，而且是专业级的。
与其他同行不同的是，施密特·马特辛扮作圣诞老人做临终关怀已经有4次了。
这位圣诞老人说：“让小朋友们了解死亡是实在太难了，但他们都知道圣诞节，都知道圣诞节会很快乐。”
他说："就拿这个刚刚过世的小男孩来说吧。他并不知道自己的病情，只是担心自己以后会没有圣诞节过了，而不是担心自己会死。"
把孩子母亲事先准备好的圣诞礼物送给这位即将离世的孩子后，孩子问他，死了以后会去哪儿。他回答说：“你会成为圣诞老人身边的头号小精灵，大家都正等着欢迎你呢。”
孩子听到这句话后，起身拥抱了他面前的圣诞老人。然后说：“圣诞老人，你能帮助我吗？”这是这个孩子短暂生命里的最后一个问题。
数分钟后，这个孩子安详地在圣诞老人怀抱里离开人世。
施密特·马特辛说：“现在回想起来还是太痛苦了。但只要有人打电话求助，我还会再做一遍。”
