据韩媒报道，韩国宪法裁判所12日将举行全体会议，就提前研究的有关总统弹劾案的内容和今后的审理日程进行讨论。而在刚刚过去的周末，宪法裁判所法官也均正常上班，显示宪法裁判所正加大力度准备弹劾案的审理工作。
据报道，除正在对秘鲁宪法法院进行访问的金二洙法官之外，8名法官将出席12日召开的全体会议。由宪法裁判所研究员组成的弹劾案审判专门小组也在当天成立。
宪法裁判所有关人士表示，韩国总统朴槿惠将于16日提交答辩内容。在正式启动审理后，宪法裁判所将亲自调查证据，确认弹劾案提及的第三方行贿罪、崔顺实干政以及青瓦台文件泄露等内容是否属实。
据此前报道，本月9日晚，朴槿惠接到国会送来的弹劾决议后，即刻停止行使总统权限。据悉，朴槿惠10日在官邸休憩，冷静考虑今后去向。9日晚，朴槿惠与青瓦台幕僚会面时，表达了愧疚之意，并嘱咐幕僚们专心辅佐代总统黄教安主政，以防国政出现空白。朴槿惠将以非正式形式了解国政情况，不与外部人士接触。
11日，韩国检察特别搜查本部11日发布“崔顺实涉嫌干政案件”的最终调查结果，宣布韩国总统朴槿惠再次以嫌疑人身份被立案。此外，韩国民众举行第七次大规模集会，要求朴槿惠主动下台。
