综合韩媒消息，11日，韩国检察特别搜查本部11日发布“崔顺实涉嫌干政案件”的最终调查结果，宣布韩国总统朴槿惠再次以嫌疑人身份被立案。此外，韩国民众举行第七次大规模集会，要求朴槿惠主动下台。
报道称，检方在调查中发现，朴槿惠不但向崔顺实泄露了国家机密，还涉嫌与崔顺实等人同谋，强迫大企业为Mir财团及K体育财团出资，并和赵源东共同强迫CJ集团会长孙京植对CJ集团副会长李美敬施压，要求其辞职。
检方认为，因CJ集团没有就范，这一嫌疑止于未遂。但将以强迫未遂为由，将朴槿惠以嫌疑人身份立案。韩国检方上月20日发布中间调查结果时曾以涉嫌滥用职权、妨碍权利行使及强迫等为由，宣布朴槿惠以嫌疑人的身份被立案。
除了无法被刑事起诉的朴槿惠外，检方对崔顺实、前青瓦台政策调整首席安钟范、前秘书官郑虎成、车恩泽、前次官金钟、张诗镐等7人提起逮捕诉讼，对前青瓦台经济首席秘书赵源东等4人提起不逮捕诉讼，并将前青瓦台秘书室长金淇春、前青瓦台民政首席禹柄宇对的后续调查移交特检。
此外，韩国检方特别调查本部还透露，前总统府附属秘书郑虎成自朴槿惠就任的2013年来共将180余份文件泄漏给总统“闺蜜”崔顺实。
泄露的机密文件包括，内阁组织前的政府各部门首任部长、副部长等高官候选人和提名人相关资料、外交国防机密文件、总统日程表、国家政策推进计划等总统工作报告，以及多份总统讲话稿等。
郑虎成于朴槿惠就任总统的2013年向崔顺实传达了138份文件，2014年有所减少，传达了2份文件，2015年4份，2016年也曾传达了6份文件。在朴槿惠就任总统前的2012年，崔顺实也查阅了30份文件。检方认定，在向崔顺实传达的这些文件中，有47份属于机密文件，并以此为由起诉郑虎成。
此前，10月25日，朴槿惠就亲信门向国民致歉时表示，就任总统后在一段时间内曾就部分资料征求过崔顺实的意见，但青瓦台及参谋机制成形后，不再征求其想法。
12月10日，在韩国首尔，人们手举“青瓦台不是你的游乐园”标语牌参加集会。当日，韩国民众在首尔市中心再次举行大规模集会，要求总统朴槿惠立即下台。前一日，韩国国会表决通过了针对朴槿惠的弹劾动议案。新华社记者姚琪琳摄
当地时间9日下午7点零3分，朴槿惠于接到国会送来的弹劾决议后，即刻停止行使总统权限。据悉，朴槿惠10日在官邸休憩，冷静考虑今后去向。9日晚，朴槿惠与青瓦台幕僚会面时，表达了愧疚之意，并嘱咐幕僚们专心辅佐代总统黄教安主政，以防国政出现空白。朴槿惠将以非正式形式了解国政情况，不与外部人士接触。
朴槿惠正为应对独立检察和宪法法院针对弹劾案的审理做准备。朴槿惠在被停止执行职务之前，任命曹大焕律师为总统府民政首席秘书。据展望，朴槿惠将于本周末内为应对弹劾审理聘请律师团队。
韩国代总统、国务总理黄教安9日表示，按照宪法规定郑重接受代总统任务，并为保障国政稳定运行竭尽全力。他还说，在国家处于严重险峻状况下，国政不能出现空白或漂流。为保障国政稳定运行，将保持高度警戒态势，同时与国际社会密切合作，应对北韩核问题，并为守护国家的安全将作出所有努力。
10日，韩国民众举行“亲信干政”事件后第七轮大规模集会。示威民众仍高喊口号，要求朴槿惠立即下台。当天天气十分寒冷，但集会主办方推算，以晚8点30分为准，共有80多万人手持蜡烛参与集会。另据警方推算，以晚7点30分为准，有12万人涌入光化门广场参加集会。
