据韩媒11日报道，韩国总统朴槿惠于当地时间9日下午7点零3分接到国会送来的弹劾决议后，即刻停止行使总统权限。据悉，朴槿惠10日在官邸休憩，冷静考虑今后去向。
青瓦台一名相关人士在接受韩联社电话采访时表示，朴槿惠其间经历了很多事情，身心疲惫，因此今后将稍作休息的同时梳理思绪。据悉，9日晚，朴槿惠与青瓦台幕僚会面时，表达了愧疚之意，并嘱咐幕僚们专心辅佐代总统黄教安主政，以防国政出现空白。朴槿惠将以非正式形式了解国政情况，不与外部人士接触。
当地时间12月10日，韩国民众举行“亲信干政”事件后第七轮大规模集会。示威民众仍高喊口号，要求朴槿惠立即下台。当日也有“亲朴派”市民团体举行游行，反对弹劾案，称“弹劾无效”。(中新社记者吴旭摄)
朴槿惠正为应对独立检察和宪法法院针对弹劾案的审理做准备。朴槿惠在被停止执行职务之前，任命曹大焕律师为总统府民政首席秘书。据展望，朴槿惠将于本周末内为应对弹劾审理聘请律师团队。
10日晚，韩国民众以隔空包围青瓦台的形式举行第7轮烛光集会要求朴槿惠下台。因示威队伍游行至青瓦台百米外，青瓦台本馆都能清楚听到民众的喊声。朴槿惠通过电视观看集会现况，听取青瓦台幕僚的相关情况汇报，关注民心走向。
