　　中国社会科学院欧洲研究所研究员中东欧研究室主任、16+1智库网络秘书处办公室主任刘作奎
　　当地时间7月7日上午，国务院总理李克强在索非亚出席中国－中东欧国家第八届经贸论坛时表示，“16+1合作”是中欧合作的重要组成部分和有益补充，符合欧洲的整体利益。从过去合作6年情况看，中国采取一系列务实举措，积极深耕中东欧。主要体现在不断夯实16对双边关系、不断挖掘和推出新的务实合作举措、积极拓展三方或多方合作、不断推进民心相通。
　　双边合作对“16+1合作”尤为重要。在历届16+1峰会期间，中国和中东欧国家大致形成一个惯例，总理先是官方访问中东欧某主办国，就双边关系发展深度合作。然后是与中东欧其他15国总理或领导人一一会面，商谈合作意向，达成合作共识，再是参加“16+1合作”会议以及经贸合作论坛等。双边为“16+1合作”平台铺路，而“16+1合作”则汇集共识，为17国合作蓄势发力，两者相得益彰。
　　历届峰会还积极挖掘新的合作领域，推出一系列新的务实合作举措。不同产业间还互相捆绑，做大做强务实合作。此次保加利亚索非亚峰会，双方领导人讨论的合作内容更扎实和更具体。在新技术和新能源领域、电子商务领域、中小企业合作等方面均商讨并提出了很多合作举措。这些合作举措无不成为“16+1合作”新的增长点。
　　此外，在旅游、农业、地方等作为传统的合作领域，本届峰会也赋予了新的合作内涵、新的合作内容：在保加利亚成立了首个16+1农业合作示范区，在示范区框架下积极发展电子商务，体现了“互联网+特色合作产业”的特点。地方合作自“16+1合作”启动之初就已展开，但至索非亚峰会，被提高到了新的水平，赋予了更多的合作内涵，成为“16+1合作”未来五年“双轮驱动”的又一个引擎。
　　积极开展第三方或多方合作，推动“16+1合作”积极助力中欧合作，也成为中国深耕中东欧地区的又一项重要措施。中东欧地区利益相关者较多，中国重视这些利益相关者的利益，积极在平台内开辟观察员制度，鼓励奥地利、白俄罗斯、欧盟、希腊、瑞士和欧洲复兴开发银行作为观察员与会，积极欢迎德国等欧盟国家的企业参与“16+1合作”。
　　本届峰会，中国的一系列倡议和举措对欧盟保持了高度的开放和透明度，体现了足够的包容性和互利共赢原则，充分考虑了欧盟的关切，积极推动欧盟及成员国作为第三方参与到合作中来，促进中欧关系发展。
　　人文相通是“16+1合作”保持可持续性的一个基础，良好的政策沟通和民意交流是推进合作的保障。过去6年，“16+1合作”分别提出了旅游年、媒体年、人文交流年等各项促进人文相通的举措。未来，人文相通势必得到进一步强化。
　　早在2014年贝尔格莱德峰会期间，李克强总理就强调“16+1合作”研究的重要性，最终促成由中国社科院牵头成立“中国—中东欧国家智库交流与合作网络”，成为推进智库、学者交流的平台。此次会见，保加利亚总统拉德夫提出成立“16+1合作”索非亚研究中心，李克强总理就表示出了兴趣和关注，表示会认真研究，提出中方的方案。李克强总理的积极回应，表明了两国领导人对民心相通工作的高度重视。
