　　新华社曼谷５月９日电（记者杨舟）泰国副总理颂吉·乍杜西比达日前表示，当前形势下，“一带一路”倡议开始成为各国寻求合作的“新希望”，泰国的发展也要与“一带一路”对接。
　　颂吉８日在曼谷举行的“泰国－香港－上海，‘一带一路’下的战略伙伴”研讨会上作主旨演讲时说：“这个时代，世界面临的不确定性增加，美国政策不稳定，出现了英国‘脱欧’的情况，自由贸易受到挑战，‘一带一路’倡议已经成为各国寻找合作的新希望，而泰国非常欢迎‘一带一路’这个新希望，从政府到民众一定会支持、关注‘一带一路’。”
　　颂吉高度赞扬“一带一路”倡议的作用。他说：“我们认为‘一带一路’将会让全世界受益，而不是仅让部分国家受益，各方都将从一体化中受益。”他表示，“一带一路”倡议提出后，中国开始邀请“一带一路”相关各国加强在基础设施、贸易、人文交流等方面的互联互通，“从‘一带一路’被提出那天起到现在，没几年，我们就看到相关各国间的投资、贸易、游客人数出现快速增长，我相信今后这个趋势还会持续”。
　　颂吉在演讲中表达了泰国发展战略与“一带一路”对接的强烈愿望。
　　近年来，泰国现政府提出“泰国４．０”经济战略目标，即通过创新和技术手段发展高附加值产业，促进泰国产业转型升级，增强国家竞争力。实现这一战略目标的一大载体就是“东部经济走廊”项目，即在泰国东部沿海的差春骚、春武里和罗勇３府通过大力发展基础设施及实行一系列投资优惠政策鼓励高附加值产业发展，如新型汽车、生物科技、智能电子、医疗保健等。
　　颂吉说，泰国政府下定决心要把泰国的制造业和服务业，特别是中小企业，带进数字化、信息化的时代，同时要把“东部经济走廊”建成泰国，乃至泰国、老挝、缅甸、柬埔寨、越南５国的贸易、投资、物流交通中心。
　　据颂吉介绍，“东部经济走廊”基础设施项目包括曼谷至罗勇的高速铁路、乌塔堡国际机场扩建、兰乍邦深水港扩建等，泰国还计划在“东部经济走廊”内建设创新园区以促进产学合作、学术成果应用及创业创新，并修建数字信息园区以支持信息产业的投资项目。
　　他希望“东部经济走廊”能实现与“一带一路”倡议的对接，这既包括与相关各国，特别是中国基础设施如铁路、港口等的对接，也包括和网络的对接。他希望相关中国企业能助力泰国实现这一目标。
　　点击查看专题
