11月29日，韩国总统朴槿惠就“亲信干政”第三次发表电视讲话。（新华/美联）
韩国总统朴槿惠29日中午就“亲信干政”第三次发表电视讲话。延续此前道歉的态度，朴槿惠重复前两次讲话的“部分认错”，提出将其命运交由国会有序处理，继续否认自己在事件中的实质责任，并希望在保持政局稳定上获得国民理解和支持。复旦大学朝鲜韩国研究中心主任郑继永认为，朴槿惠力图通过再三道歉疏导民怨，避免局势恶化，同时拖延政治斗争，效果相对有限，难以改变其极为不利的处境。
这是朴槿惠继上月25日在青瓦台发表《致国民书》之后，第三次就“亲信干政”公开道歉。据韩联社消息，朴槿惠表示愿意将自己的命运交由国会，愿意以各党派达成的结果按照程序下台，只要能够使得政权过渡产生的混乱最小化。朴槿惠再次就事件给国民带来的困扰表示道歉，就自己对身边人失察表示歉意。在电视画面上，她神情沉重地说，对因此事给国民带来的失望和愤怒，她感到心痛。
就公众和反对党强烈指责的“亲信干政”以及她本人在事件中的作用和责任问题，同前两次表态一样，朴槿惠予以回避。比较三次讲话，第一次道歉时，朴槿惠力图解释同崔顺实的关系，并未说明她停止向崔顺实征询建议的具体时间，也未提及崔顺实涉腐传闻。第二次道歉时，朴槿惠重复对自己与崔顺实关系的解释，表明不愿自动下台的立场，力图得到民众的谅解。第三次道歉的最大“新意”是提及下台，同时为此设定条件和程序：交由执政党和在野党协商。同前两次表态的类似之处是，她再次强调从政18年来，没有任何私利，最大的失误在于失察。从谈话时间长短看，第一次道歉不到一分钟，第二次九分钟，第三次不到五分钟。
新华社国际部地区报道中心专门跟踪朝鲜半岛新闻的记者杜白羽认为，朴槿惠第一次讲话只是把事情引爆，希望大事化小，但事件迅速演变成危机。第二次讲话时间最长，表明朴槿惠对事件的重视程度，“她试图对国民诚恳交代以换取谅解”。但局势依然趋恶。郑继永说，梳理朴槿惠三次道歉的脉络，其措辞有深浅、轻重的差别，但责任观念和政治立场没有实质变化。她诚恳地道歉，讲述自己的痛苦，强调没有私利，坚持回避责任，目的在于谋求原谅，缓解民怨，规避责任，分散敌对，以求继续执政。对于朴槿惠第三次讲话的用意，郑继永说：“这次讲话的背景，一个是反对党的弹劾决心，另一个是民众连续大规模的集会，她应该是担心，如果对抗加剧，甚至出现过激事件，责任就更大了。为此，她要再次出来讲话。”
