　　11月29日，在韩国首尔火车站，民众观看总统朴槿惠发表讲话的电视画面。韩国总统朴槿惠29日发表讲话时说，将把缩短任期等“去留问题”交由国会决定。新华社记者姚琪琳摄
　　11月29日，在韩国首尔火车站，民众观看总统朴槿惠发表讲话的电视画面。韩国总统朴槿惠29日发表讲话时说，将把缩短任期等“去留问题”交由国会决定。新华社记者姚琪琳摄
　　新华社首尔１１月２９日电（记者耿学鹏王家辉）韩国总统朴槿惠２９日就“亲信干政”事件再次发表对国民讲话，表示将由国会决定其去留问题，自己愿意依据国会相关安排和法律程序，提前结束总统任期。
　　朴槿惠当地时间１４时３０分左右发表简短讲话，时长大约１０分钟，这是自“亲信干政”事件曝光以来，朴槿惠第三次发表对国民讲话。
　　在讲话中，她再次向民众道歉，称这次事件让民众失望和愤怒，自己为此而痛心，“即使道歉一百次也理所应当”。
　　就韩国民众提出的下台要求，朴槿惠表示，将由国会决定包括缩短总统任期等去留问题。如果国会可以提出平稳的移交政权方案，能够最大限度地减少国政混乱和“空白”状态，她愿意依据相关安排及法律程序提前卸任。
　　朴槿惠当天身穿灰色西装外套发表讲话，面容略显疲态，但语气平缓。她表示，自己为如何应对目前的困境而“彻夜难眠”。朴槿惠说，她自就任以来一直为国家和民众的利益而努力，没有谋求过任何私利，最大错误在于没有管理好身边的人，自己近期将详细阐述相关问题。她说，自己“现在已经放下一切”，只希望国家能够尽早重回正轨。
　　朴槿惠发表讲话后，韩国第一大在野党共同民主党代表秋美爱立即做出回应，批评朴槿惠将责任推给国会，没有响应民众“无条件下台”的要求。她表示，在野党将继续推进相关弹劾事务。
　　“亲信干政”事件在韩国国内不断发酵，朴槿惠政府近期面临越来越大的下台压力。韩国最新民调结果显示，朴槿惠的民意支持率降至４％，为历届韩国总统支持率最低纪录。
　　韩国民众２６日晚在多地举行第五轮大规模周末集会，要求朴槿惠立即下台。韩国在野党也正着手准备启动国会弹劾程序，包括统一各党派立场并争取更多的执政党新国家党成员支持。韩国媒体报道，三大在野党２８日分别拟订了各自的弹劾决议草案，定于２９日协商拟定统一的弹劾决议草案终稿。
　　与此同时，执政党内部正加速分化，朴槿惠发表讲话前一天，新国家党多名“挺朴派”资深议员举行会议，要求朴槿惠最晚于明年４月主动下台。青瓦台此前曾拒绝总统主动辞职的要求，认为辞职或是缩短总统任期的做法违背宪法。
