人民网首尔11月29日电（夏雪、成硕）当地时间29日下午2时30分，韩国总统朴槿惠就亲信干政事件发表第三次对国民谈话。她表示将按朝野建议和法律程序适时辞去总统职务，缩短总统任期等去留问题交由国会决定。
朴槿惠还在谈话中表示，自己已放下一切，只希望韩国尽早摆脱混乱重归正轨，并再次向国民衷心表示道歉。她称，希望朝野各党派能齐心协力，尽快解决当前局面。
“亲信干政门”曝光后，朴槿惠曾两度发表对国民谈话，以平息风波。10月25日，朴槿惠在青瓦台发表了首次对国民谈话，承认大选时及就任总统后曾就部分资料征求过亲信崔顺实意见，并就此事向全体国民道歉。
11月4日上午，朴槿惠再次在青瓦台召开记者招待会，就亲信干政事件发表第二次对国民谈话，称愿意接受特别检察组的调查。据韩联社报道，依据宪法享有刑事检控豁免特权的在任总统表明接受检方调查的立场，为韩国68年宪政史上首次。
尽管如此，朴槿惠仍无法挽回民心。近两百万韩国民众于11月26日晚举行第五轮烛光示威集会，要求朴槿惠为“亲信门”事件负责并下台。民调机构盖洛普韩国公布的最新调查结果显示，朴槿惠的支持率从此前三周的5%跌至4%，执政党新国家党的支持率也跌至12%，均创下历史新低。
