　　资料图：当地时间11月26日，韩国民众举行要求总统朴槿惠下台的第五轮集会。据悉，此次活动范围可延伸至首尔市清云孝子洞居民中心，这里距离青瓦台仅200米。
　　中新网11月28日电据韩媒报道，韩国多名执政党阵营相关人士28日表示，执政党新国家党“挺朴派”核心议员当天举行会议，商定将建议总统朴槿惠勿执着于完成任期，而应为国家和自身着想，主动下台以保名誉。
　　据报道，前一天，前国会议长等韩国政坛元老提议朴槿惠应最晚于明年4月前“退位”。当天执政党主流人士也决定请求总统下台，由此朴槿惠将做何种决定成关注焦点。
　　据悉，朴槿惠将在近期内发表第三次对国民讲话。有观点猜测，“挺朴派”的建议或将被反映在其中。
　　报道称，出席当天会议的议员有“挺朴派”大佬徐清源、郑甲润、崔炅焕、俞奇浚、洪文钟等。徐清源等议员表示，若按目前趋势下去，朴槿惠只会遭到国会弹劾，就算是为了保住自身名誉，她也应当主动表明立场。
　　另一位与会议员表示，弹劾总统的政局持续下去的话，在宪法法院就是否弹劾总统做出最终决定之前，国政难免出现混乱，朴槿惠也将势必沦落为“傀儡总统”。有秩序地主动下台比弹劾更为可取。
