据韩联社21日报道，韩国三大在野党决定共同向朴槿惠进行法律问责，共同推动弹劾案，这意味着未来在野党将进入弹劾准备工作阶段。共同民主党、国民之党、正义党宣布，将努力与市民团体和执政党内的“非朴槿惠派”密切合作，推动全民弹劾朴槿惠。对于依然凶猛的倒朴呼声，青瓦台方面似乎不为所动。有韩国媒体分析认为，朴槿惠是不会轻易主动辞职的。
共同民主党21日在召开议员大会后表示，将最大可能寻求弹劾朴槿惠，为此将积极与新国家党“非朴派系”进行广泛接触。国民之党当天召开的非常对策委员会和国会议员联席会议，决定将弹劾朴槿惠作为全党意志。该党同时表示，为了在国会争取到弹劾朴槿惠的200位以上国会议员支持，会不懈努力积极合作。正义党党首沈相奵21日也公开表示，为了向朴槿惠强力施压，要求检方立即强制搜查朴槿惠，同时国会大幅削减青瓦台的预算开支，立即成立弹劾朴槿惠委员会等。
韩国SBS电视台21日报道称，特检组的调查结果显示，朴槿惠总统是崔顺实、安钟范的共谋犯，这意味着她犯下了在两大财团成立过程中向现代汽车、乐天、浦项制铁、韩国电讯等企业强行索捐的罪行。检方提出可以对朴槿惠总统适用滥用职权罪，但部分罪行同样可以适用“第三者受贿罪”。韩国司法界普遍认为，作为犯罪行为实施人的崔顺实、安钟范等人已经因犯罪事实清楚而被拘押在案，作为主谋的朴槿惠如果不是总统身份，恐怕也难逃被拘押的命运。有司法人士指出，根据现有证据，朴槿惠在卸任后如果被提起公诉，可能被判处最高有期徒刑7年6个月。
另据韩联社21日报道，韩国政府当天对外宣布，在22日召开的国务会议上将审议通过《任命独立检察官调查朴槿惠政府亲信弄权干政案的法案》，这表明总统朴槿惠已明确接受独立检察的调查。该法规定，由在野党共同民主党、国民之党协商推荐两名独立检察官候选人，总统任命其中一人为独立检察官。独立检察官最多领导包括20名检察官在内的60名抽调公务员办案。独立检察组自获得任命日起进行20天的准备工作，准备期满后进行70天的调查并决定是否提起公诉。若获得总统批准，调查时间可延长30天。
据悉，朴槿惠已经决定委任4-5名律师组成律师团，与即将于下月开展的独立检察组进行“斗法”。20日，韩国总统府青瓦台发言人郑然国召开记者会就当天检方公布的“亲信门”中期调查结果表示遗憾，称检方措辞有如总统已被定罪，指出应通过国会启动弹劾程序揭露事实真相。韩联社称，韩总统府准备背水一战。有分析人士认为，事实上，通过国会启动弹劾朴槿惠的成功率还是很高的。但是，即便国会弹劾成功还需要宪法法院的最终裁决，这些过程需要至少半年的时间。《韩民族新闻》21日称，从今天青瓦台的表态看，朴槿惠总统似乎连此前承诺的“允许国会推荐中立总理”的承诺也打算推翻。面对百万市民愤怒的呼喊，朴槿惠似乎充耳不闻，继续无视民意硬挺在台上。从现在的情况看，无论韩国国民“无法认同这样的总统”呼声如何强力，朴总统会以“维持宪政秩序”为由持续争取在台上的时间。韩国明智大学教授金亨俊表示，虽然朴总统此前总是将国家和国民挂在嘴边，但到了关键时刻，还是把个人利益放在最优先的位置考虑。
