11月16日，韩国首尔，抗议者继续举行集会，要求朴槿惠总统下台（新华）
韩国检方16日说，鉴于总统朴槿惠通过辩护律师请求推迟“闺蜜门”调查，检方“再让一步”，原定16日举行的“面对面”问询最晚推迟到18日。
当天，总统府青瓦台明确表明立场，称朴槿惠不会考虑立即主动下台或“有序退位”，因为这“有违宪法精神”且会造成“国政运转空白”。
负责调查“闺蜜门”事件的检方特别调查本部原定于16日对朴槿惠展开问讯。但朴槿惠的辩护律师柳荣夏15日提出，由于他刚刚接受委托，无暇了解案情，需要更多时间做准备，请求检方推迟调查。
柳荣夏还表示，希望检方以书面形式进行调查，如果不得已要面对面问询，则须将调查次数缩减至最少。
韩警方在通往青瓦台总统府的广场前加强了警力，阻止抗议者冲向总统府区域（新华）
特别调查本部16日作出回应，负责调查此案的一名检察官说：“我们的基本立场是问询应该在今天展开，昨天我们表示可以延迟到17日。我们的底线已经被越过。但是，我们愿意再让一步，告知检察官可以18日再问询。”
这名检察官重申，尽管时间推后，但检方立场未变，要求朴槿惠接受面对面问询，而非书面调查。
朴槿惠将以案件相关人的身份接受调查，这将是有史以来韩国在任总统首次接受检方调查。尽管韩国宪法规定，在任总统享有刑事指控豁免权，但此前朴槿惠在第二次对国民谈话中表示，愿意接受检方调查。
韩联社报道，朴槿惠接受调查的内容将包括是否存在滥用职权、人事舞弊、泄露国家机密行为。如被证实，虽然最终被起诉的可能性较小，但势必将对朴槿惠的威信造成进一步打击。
首尔，青瓦台总统府。（新华/路透）
青瓦台一名不愿公开姓名的官员16日告诉韩联社，青瓦台的立场不变，即在法律框架内最大限度将总统职权移交给总理，并通过检方调查还总统清白，不能因为“存在疑惑”就让总统下台。
青瓦台秘书室室长韩广玉当天主持首席秘书会议时表示，最重要的是不能出现国政运转空白，不能出现违背宪法的程序和决定。朴槿惠的其他幕僚也对总统下台或“退居二线”表示反对。
韩联社分析，虽然“闺蜜门”风暴持续发酵，在野党和民意压力空前，朴槿惠迟迟没有表露放权意愿。她的下一步举动可能还是继续推动与在野党领导人的“领袖会谈”，寻找合适机会发表第三次对国民谈话，为自身辩解，谋求正常执政。
上月，韩国媒体曝出朴槿惠“闺蜜”崔顺实涉嫌审阅并修改朴槿惠的演讲稿，介入人事、干涉国政，在韩国社会引发轩然大波。此后，朴槿惠虽然发表两次道歉声明，但她在国内的支持率一路下滑。盖洛普公司本月11日发布的最新民意调查结果显示，朴槿惠的支持率连续两周保持在仅5%，其中19至29岁的年轻群体对她的支持率为零。执政党新国家党的支持率也下跌至17%，创历史新低。
12日晚，数十万韩国民众在首尔举行示威集会，要求朴槿惠下台。三大在野党正在发起全国性的“倒朴运动”，试图逼迫朴槿惠引咎辞职。
