　　11月16日，为查明总统“亲信干政”事件真相，韩国朝野正式向国会提交特别检察法案和国政调查申请书，然而因执政党持反对意见造成法案推进困难。韩国检方原定最迟于16日开启对总统朴槿惠调查落空后，又通知总统最迟应于18日接受调查。“亲信干政”事件持续发酵，在野党派以“百万烛光民意”要求朴槿惠下台，而总统府拒不松口，韩国舆论认为，韩国政局可能陷入混乱。
　　为查明总统在“亲信干政”事件中扮演的角色，韩国检方原计划于15日或16日对朴槿惠展开“面对面”调查。由于这将是韩国宪政史上首位现任总统受检方调查，且自上周末韩国举行百万人烛光集会后，对于朴槿惠的立场以及“亲信干政”的真相，韩国舆论十分关注。但15日，朴槿惠通过律师请求推迟“亲信干政”事件调查。对此，检方16日表示，决定通知总统最迟应于18日接受调查。
　　然而，检方的让步能否换来总统府方面的配合，仍然未知。韩国舆论称，朴槿惠曾在第二次对国民谈话中表示，必要时愿意接受检方调查，但如今却出尔反尔、拖延时间。
　　14日，韩国朝野曾就启动针对“亲信干政”事件的特别检察和国政调查达成一致。特检团队由2名独立检察官领导4名助理检察官、20名抽调检察官、40名特别调查官对“亲信干政”事件进行最长达120天的调查。国政调查组则由朝野各9名国政调查特别委员组成，调查将持续90天。
　　草拟特别检察法案的共同民主党议员朴范界表示，法案规定的调查范围涵盖“亲信干政”事件的多重疑点，包括总统府幕僚向崔顺实方面泄露机密文件，总统府前政策调整首席秘书安钟范向企业要求强制捐款，崔顺实侵吞财团资金、干预政府施策和人事任免等。有分析指出，特别检察和国政调查将让“亲信干政”事件调查向更全面、更独立方向发展。
　　根据原计划，16日韩国国会法制司法委员会将举行全体会议审议法案，17日国会通过特别检察法案和国政调查申请。然而，在16日的会议上，由于不满独立检察官由两大在野党协商推荐，执政党新国家党提出反对意见。特别调查能否进行以及所需时间成为未知数。
　　韩国国政何时能走出困局，同样是未知数。朴槿惠本月2日提名金秉准任总理，4日发表对国民谈话，8日称愿意接受国会推荐的总理人选。此后毫无动静，至今未拿出任何稳定政局的新措施。
　　11月14日，韩国第一大在野党共同民主党将“要求总统下台”定为执政方针。其他反对党也表示，在朴槿惠声明无条件下台之前，将开展反对运动。韩国三大在野党形成共识，要求总统“有序退位”化解政治危机的呼声高涨，不断向总统府与执政党施加压力。
　　对于总统“有序退位”，总统府反驳称“无法可依”，总统要肩负宪法赋予的责任。总统府秘书室室长韩光玉16日在主持首席秘书会议时表示，最重要的是不能影响国政正常运行，决不能出现违背宪法的程序和决定。
　　据韩媒报道，朴槿惠16日任命了新的外交部副部长，并准备下周召开首席秘书会议。韩国KBS电视台分析称，朴槿惠实际上在重启国政，准备与反对派进行持久战。韩联社分析称，朴槿惠将继续推进和各政党领导人的“领袖会谈”，接受检方调查，寻找合适机会发表第三次对国民谈话为自身辩解，谋求正常执政，这可能使韩国政局陷入混乱。
　　据韩国警方消息，由1500个韩国公民团体组成的“朴槿惠政权下台非常国民行动”将于19日在各地举行第四次烛光示威集会。这些公民团体表示，将一直举行集会，要求查明“亲信干政”事件真相，直至相关人士受到法律制裁。
　　（本报首尔11月16日电）
