　　新华社联合国１月３日电特写：联合国新秘书长古特雷斯上任首日
　　新华社记者倪红梅　史霄萌
　　１月３日是２０１７年元旦过后联合国第一个工作日，也是联合国第九任秘书长安东尼奥·古特雷斯就任后在纽约联合国总部开始工作的第一天。
　　早上９时，古特雷斯来到联合国总部一楼游客大厅，在殉职的联合国工作人员纪念牌前敬献花圈并默哀，神色凝重。随后，他在工作团队的陪同下来到秘书处大楼一层，这里已有数百位联合国工作人员翘首期盼新任秘书长发表讲话。
　　“对我来说，这真是激动的一刻，”古特雷斯说，“再次成为你们的同事，我非常自豪！”
　　一片掌声过后，古特雷斯谈起联合国面临的诸多挑战。“一方面，世界各地的冲突不断增多且相互关联，滋生了全球性恐怖主义。另一方面，全球经济和技术有了巨大进步，贫困减少，社会福利改善，但不平等的问题更加严重……被排除在外的感觉更易引发叛乱、愤怒，成为世界很多地方动荡和冲突的诱因。”
　　“在我们生活的世界，很多问题已成为全球性问题，无法只在国家层面上得以解决，”古特雷斯说，“此时，我们必须重申多边主义的价值，认识到只有全球性解决方案才能解决全球性问题，而联合国正是多边方式的基石。”
　　这段讲话引起听众共鸣，有人频频点头，还有不少员工一直在用手机录制视频。一同站在台上、在他身后聆听讲话的，是联合国常务副秘书长阿明娜·穆罕默德、联合国秘书长办公室主任玛丽亚·维奥蒂、联合国秘书长政策问题特别顾问康京和等新秘书长工作团队成员。
　　古特雷斯坦言，在为联合国的成绩感到自豪的同时，必须认识到工作中的缺点和失误。“我们仍没有能完全预防冲突、解决冲突，在实现和平与安全、可持续发展、人权等方面，仍面临困难……”他提出，要改革联合国促进发展的体系，去除官僚主义。
　　古特雷斯现年６７岁，１９９５年至２００２年任葡萄牙总理，２００５年６月至２０１５年１２月执掌联合国难民署。在经过联大组织的“公开面试”、联合国安理会多轮意向性投票后，古特雷斯去年１０月被正式任命为联合国第九任秘书长，任期５年。
　　“这次遴选秘书长的过程让大家有很多期待，”古特雷斯说，“我要说，不会有奇迹，我也不是创造奇迹的人。实现我们目标的唯一办法，就是真正地团结努力，不辱《联合国宪章》中的价值观，并为之服务，它们既是联合国的价值观，也是人类的价值观。”
