　　资料图安东尼奥·古特雷斯。中新社记者廖攀摄
　　自2017年1月1日起，联合国第九任秘书长古特雷斯正式履新，从第八任联合国秘书长潘基文手中接过“重担”。联合国秘书长的作用是什么，潘基文如何总结自己的任上10年得失，古特雷斯对于自己的新任期又有什么样的期待呢？
　　
　　“既是外交官又是代言人，既是公务员又是首席执行官”——作为联合国理想的象征，　《联合国宪章》规定，秘书长必须维护联合国的价值观念和道德权威，要从和平角度出发，发挥“积极职能”，公开或私下采取措施防止国际争端的产生、激化和传播；为全世界人们，尤其是穷人和弱势人群仗义执言。
　　秘书长要参加联合国各机构的会议，同世界领袖、政府官员和其他人员举行会谈，奔赴世界各地，使成员国的人们能清楚了解联合国日程上值得国际关注的众多事情。每年，秘书长都要作联合国工作报告，评价联合国的工作，指出今后工作重点。
　　根据《联合国宪章》，秘书长人选必须首先由安理会推荐，然后由联合国大会任命。秘书长任期通常为5年，可连任。
　　成立70多年来，联合国先后共产生8任秘书长。2016年，联合国首次以“公开应聘”的方式遴选秘书长，以响应联大对秘书长选举公开透明的要求。鉴于历任秘书长都是男性，联合国内外要求选出一名女秘书长的呼声高涨。2016年的13位竞选者中，包括联合国教科文组织总干事博科娃和新西兰前总理海伦·克拉克在内，共有7位女性参选。
　　不过，经过先后六轮投票，第九任联合国秘书长的重担最终落在了葡萄牙前总理、联合国前难民事务高级专员安东尼奥·古特雷斯肩上。
　　资料图潘基文与同事合影留念。
　　
　　在潘基文担任联合国秘书长的10年期间，全球经历了金融和经济危机、西非埃博拉疫情、乌克兰冲突、中东地区持续动荡以及叙利亚在冲突中越陷越深的悲剧。回顾过去十年，潘基文如何评价自己的成就，他最大的失望又是什么？
　　“为这个伟大的组织服务，我非常荣幸。我的座右铭是，我要将这个‘最不可能的’工作变成一个‘可能的使命’。我在过去十年中投入了所有的时间、热情和精力。但坦率地说，在即将离开之际，还有许多事情没有实现。”作为全球最大的政府间组织的“掌门人”，潘基文在离任前如此总结他不平凡的十年。
　　潘基文认为，过去的十年中联合国最大的成就是达成了2030年可持续发展议程和改善气候变化的《巴黎协定》，同时在推进性别平等方面取得满意成绩。
　　谈及十年中“最大的失望”，潘基文毫不讳言谈及一些国家领导人：“当今世界的动荡并非源自民众，而是源自领导人”。潘基文还对长达5年的叙利亚危机感到沮丧：“真是不明白，为什么我们还没有解决这个问题”？
　　对于自己的继任者古特雷斯，潘基文建议，担任联合国秘书长除了“充满激情”，同时还应始终谨记“有同情心”。
　　
　　送走了72岁的潘基文，2017年1月1日，联合国正式迎来67岁的“新掌门”古特雷斯，他的任期将持续至2021年12月31日。每任秘书长在其任期中间都会根据当时的时代形势确定自己的工作重点。对于古特雷斯来说，接下来五年他的工作重点是什么？
　　在2016年12月中旬的就职演说中，古特雷斯表达了他的希望：联合国能够联通世界，克服全球危机，编织和平与安全、可持续发展及人权政策的纽带。
