人民网北京5月8日电（林芮）国际道路运输联盟（IRU）今日发布《释放国际道路运输潜力服务“一带一路”建设——国际公路运输系统对中国与沿线国家“贸易畅通”促进作用的分析报告》。报告结合中国当前的“一带一路”倡议、贸易便利化改革以及2016年中国加入联合国《国际公路运输公约》（《TIR公约》）的大背景，指出中国加快推进TIR系统的实施将有效提高中国通关便利化水平，进一步打通“一带一路”沿线运输通道，从而推动贸易便利化，促进互联互通。
该报告由IRU委托对外经济贸易大学进行分析研究并撰写。报告显示，TIR系统将有效降低“一带一路”沿线国家，特别是中亚、西亚、南亚和东北欧区域通关时间、提高通关效率，为《WTO贸易便利化协定》在中国的有效实施创造条件。根据测算，中国实施TIR系统后，使用TIR证进行通关可降低通关时间30%-80%，最多可减少6天的通关时间。
TIR系统是一个在联合国公约基础上建立的国际货物运输通关系统。IRU经联合国授权管理该系统。作为全球唯一的跨境货运海关通关体系，从1949年建立至今，TIR系统通过简化通关程序和提高通关效率，成为促进贸易便利化和提高国际运输安全水平的有效工具。TIR系统的实施只需少量的人力和设施，货物通关时，海关仅需核对TIR证信息、检查运载单元的海关关封，无需对运载单元进行开箱检查，从而减少货物在口岸的等待时间，降低运输成本。TIR证同时为过境货物提供关税担保。只有经过批准的运输企业和车辆才可以使用TIR系统。
目前，《TIR公约》在五大洲共有70个缔约国，并已在58个国家实施。“一带一路”沿线65个主要国家中，42个国家已经加入《TIR公约》。中国于2016年7月成为联合国《TIR公约》第70个缔约国。IRU目前正在与中国相关主管机构通力合作，争取TIR系统在华早日实施。
报告预测，如TIR系统在中国成功实施，将使中国每年与“一带一路”沿线主要国家进出口贸易额最多可增加约135.83亿美元，约占中国与这些国家贸易总额的1.4%，其中出口增加约23.03至78.6亿美元。
IRU（国际道路运输联盟）于1948年在瑞士日内瓦成立。作为道路运输行业的国际组织，IRU在全球100多个国家拥有会员并开展活动。IRU积极推动全球交通运输行业的发展，促进经济繁荣和社会安定。IRU致力于与中国共享近70年推动全球道路运输发展的丰富经验,助力“一带一路”,促进互联互通。
