综合报道，联合国秘书长潘基文任期将于2017年1月1日正式结束。本月31日是他的最后一个工作日，为此，联合国员工举行了一场简单的欢送会。
从2017年1月1日开始，五年一任的联合国秘书长将由67岁的葡萄牙前总理古特雷斯(AntonioGuterres)接任。古特雷斯是第一位曾任政府领导人的联合国秘书长，也将是联合国的第9位秘书长。
据报道，为此，潘基文当天表示，时报广场跨年倒数活动按下水晶球后，全世界都知道他“失业”了。他还形容其两个任期的工作感觉像“灰姑娘童话故事”。
潘基文还表示，担任致力减少全球冲突与苦难的联合国秘书长一职，对他而言是一个“恩典”，他也很荣幸能与联合国的工作伙伴一起分担任务。
潘基文指出，身为联合国秘书长，他还被一个愿望所驱策，就是“保持对人们权益与尊严的关注，并为那些遭遗弃的人说话”。
据悉，潘基文31日午夜将与纽约市长共同出席曼哈顿纽约时报广场跨年倒计时，亲自按键让水晶球缓缓升起，与来自全球各地上百万名民众共同庆祝新年，也为自己返韩前留下珍贵回忆。
据了解，潘基文自2007年起担任两届总计10年的秘书长，也是联合国第8位秘书长。今天正式告别联合国总部，之前还寄发离别信给所有员工，感谢同仁为了全球和平的牺牲奉献。
美媒撰文称，潘基文任内推动通过2030永续发展目标、完成全球因应气候变迁的“巴黎协议”，此外，他还重视性别平等，任内提高联合国总部及世界卫生组织(WHO)等相关机构晋用女性出任高阶主管比重。
有分析称，在韩国政坛形势一片混乱之际，拥有国际高知名度、曾任韩国外长的72岁潘基文，极有可能返韩后参选下届总统。
