　　新华社联合国１２月１５日电（记者倪红梅　史霄萌）联合国候任秘书长安东尼奥·古特雷斯１５日宣布，任命来自尼日利亚的阿明娜·穆罕默德担任联合国常务副秘书长。他还任命另外两名女性担任联合国高级官员。
　　根据古特雷斯发布的任命声明，阿明娜·穆罕默德将担任联合国常务副秘书长，巴西外交官玛丽亚·维奥蒂将担任联合国秘书长办公室主任，现任古特雷斯过渡工作组负责人、来自韩国的康京和将任政策问题特别顾问。
　　古特雷斯表示，他很高兴任命这三名非常有能力的女性任职，这是基于她们在国际事务、发展、外交、人权及人道主义活动方面的优良背景作出的决定。他将遵循性别平等、地域多元化等原则进一步组建工作团队。
　　阿明娜·穆罕默德现任尼日利亚环境部长，曾任联合国秘书长潘基文２０１５年后发展规划问题特别顾问，为制订２０３０年可持续发展议程发挥了重要作用。玛丽亚·维奥蒂曾任巴西常驻联合国代表，现在巴西外交部负责亚太及金砖国家事务。康京和曾任联合国负责人道主义事务的助理秘书长，今年１０月起任古特雷斯过渡工作组负责人。
　　古特雷斯１２日在第７１届联合国大会全体会议上宣誓就职，他将从明年１月１日起行使联合国秘书长职权。
