　　新华社北京11月30日电题：中国发展给各方带来机遇——专访候任联合国秘书长古特雷斯
　　新华社记者孙奕
　　候任联合国秘书长安东尼奥·古特雷斯29日在北京接受新华社记者专访时表示，中国对全球有效和公平发展发挥了基础性作用，中国发展将给所有人带来机遇。
　　今年10月，葡萄牙前总理、联合国前难民事务高级专员古特雷斯被正式任命为下一任联合国秘书长，他将于2017年1月正式履新，任期为五年。此次是古特雷斯被任命后首访中国。
　　古特雷斯介绍，在被任命后不久，他即向包括中国在内的联合国安理会五大常任理事国发出了访问请求。尽管只有28日、29日两天访华行程，但非常“重要”“有用”，访华期间，他再次感受到中国致力推动双方合作，在推动全球化进程同时实现共同发展的决心。
　　古特雷斯表示，中国是国际舞台重要一员和行动者，中国日益深入参与国际事务的努力值得推崇，他期待中方着重发挥“协调者”“推动者”“催化剂”的角色作用，推动和平发展。
　　他还举例，从中国对联合国贡献来看，中国在联合国成立70周年系列峰会期间宣布设立“中国－联合国和平与发展基金”等一系列举措，都表明了中国支持联合国和多边主义机制的强大意愿。
　　资料显示，中国是联合国安理会常任理事国中派出维和人员最多的国家，也是第二大维和摊款出资国。
　　在联合国改革进程上，古特雷斯表明了同中国加强合作、获得中国支持的愿望。他认为，联合国架构下规则繁杂，涉及人事、财政众多领域，还有“官僚主义”的繁文缛节，这些缺陷影响了联合国机制运转效率。
　　“我们需要投入精力简化程序，更灵活、快速调配资源，从而更有效地解决面临的挑战。”古特雷斯说。
　　此外，古特雷斯还认为，联合国架构下的各个机构不能只局限在自身的职责范畴，还应协调一致、凝聚领导力，支持2030年可持续发展议程等项目的参与成员国，推动发展计划的落实。
