人民网北京11月26日电（常红杨牧彭婧希）第四届中国国际问题研究青年学者50人论坛今日在北京举行。在“全球治理的焦点问题”中，中央党校国际战略研究院副教授惠春琳指出，“一带一路”和G20平台是中国参与全球能源治理的机遇和掣肘因素。充分利用这两个平台，可在全球能源治理中发挥重要和主导的作用。
惠春琳指出，目前全球能源治理的议题发生了变化。过去的议题主要集中在三个方面。一是确保能源供应，二是确保能源通道安全，三是确保能源价格的安全。当前新的议题也是集中在三个方面。第一是应对非传统安全的威胁。第二，稳定国际能源市场，降低能源生产所带来的一些风险。第三是推进能源的转型。“近年来，全球的气候变化已经成为国际社会的重大关切。这也促使能源一定要进行转型，向低碳化和高效利用的方向发展。这也是全球能源治理的一个新使命。”
惠春琳认为，“一带一路”和G20平台是全球能源治理的重要平台和窗口。“我们可以利用这两个平台，在全球能源治理中发挥重要和主导作用。”她说。
能源合作在“一带一路”中对于中国非常重要。“世界十大能源生产国中，有六个都是“一带一路”沿线国家。石油的储备国中，十大储量国里面有六个也是“一带一路”沿线国家。2015年，中国的天然气贸易的来源，三个来源区域中有两个都是“一带一路”的沿线区域。我们完全可以借助“一带一路”的平台，建立全球能源的一种新的合作机制。”
从2013年开始能源就成为G20峰会的一个重要的议题，2014年就成为主要和核心的议题。G20中有发达国家，有发展中国家，有能源消费国，有能源生产国，有主要依赖化石能源，也有主要依赖非化石能源的国家。我们可以让这些国家和APEC联系并直接发挥一些协调的作用，塑造一套比较新型的全球治理的理念、原则和机制。
谈到中国参与全球能源治理的局限性时，惠春琳认为主要表现在三个方面上。第一，能源转型还没有跟上世界的潮流。第二，中国还不是很多重要的能源治理组织的成员国，在能源治理方面的话语权比较缺失。最后，能源技术引领存在缺失。“能源技术引领缺失在一定程度上会导致我们在全球能源治理中主导权的缺失。”
