　　二十国集团领导人杭州峰会圆满落幕，取得了一系列具有开创性的成果，为全球经济发展和社会进步翻开了崭新篇章。习近平主席在杭州峰会上提出“我们决心推动包容和联动式发展，让二十国集团合作成果惠及全球”，受到国际社会高度评价。杭州峰会还第一次把发展问题置于全球宏观政策框架的突出位置，并制定了由中国倡导、各成员国取得共识的创新性成果《二十国集团落实2030年可持续发展议程行动计划》。这是第一次就落实联合国2030年可持续发展议程制定行动计划，具有开创性意义，使世界包容性发展迎来新契机。
　　二十国集团作为当前全球治理的有效协调机制，也是引导人类社会发展的重要平台。二十国集团包括了全球主要的发达经济体和新兴市场经济体。其中，中国、印度、巴西、印度尼西亚、墨西哥这5个发展中国家人口占世界总人口的比重达到44.5%。根据联合国开发计划署发布的2015年人类发展报告，以人类发展指数HDI（由收入水平、健康水平、教育水平等指标计算得出）为衡量指标，2000年，印度处于低人类发展水平组，中国、印度尼西亚、巴西属于中人类发展水平组，只有墨西哥接近高人类发展水平组；到2014年，墨西哥、巴西、中国、印度尼西亚进入高人类发展水平组，印度进入中人类发展水平组。这反映了过去十几年中国等5个发展中国家发展水平的不断提高，而这种提高又极大推动了人类文明发展进步。
　　杭州峰会通过的《二十国集团落实2030年可持续发展议程行动计划》给世界包容性发展提供了有利条件和新的机遇。如果世界各国能够如期落实2030年可持续发展议程，特别是中国、印度等发展中国家带头落实可持续发展目标，世界经济发展将更具包容性，惠及更广泛的国家和人民。具体来看，到2030年，墨西哥、巴西、中国将进入极高人类发展水平组，印度尼西亚、印度将进入高人类发展水平组，这意味着世界不同人类发展水平组发生大变局。中国到2030年进入极高人类发展水平组，意味着极高人类发展水平组的总人口将再增加十几亿。而印度到2030年进入高人类发展水平组，将使得中人类发展水平组的总人口占世界总人口的比重减少十几个百分点。届时，世界近2/3的人口将进入高人类发展水平组或极高人类发展水平组，这将是人类发展史上的奇迹，并将引领发展中国家实现更好发展。
　　中国作为包容性发展的成功典范，为人类文明发展进步贡献了中国经验和中国智慧。改革开放以来，中国道路的成功不仅体现为经济总量和国民收入的持续增长，也体现为健康、教育等社会指标取得突飞猛进的进展，体现为人的能力素质的显著提升和生态文明建设的持续推进，从而走出了一条符合中国国情、引领人类文明发展进步的现代化新路。这条道路展现了一个贫穷落后的农业国快速推进工业化、信息化、城镇化、农业现代化的发展转型历程，展现了一个社会主义国家有力推进经济、政治、文化、社会、生态文明建设的生动实践，展现了一个千年文明古国成功实现中华优秀传统文化与现代化对接的伟大创新，展现了一个迅速发展、正在跃升为世界强国的大国始终坚持和平发展的战略选择，从而向世界贡献了短中长期发展并重，经济、政治、文化、社会、生态文明协调发展，不断更新发展理念，不断增强道路自信、理论自信、制度自信、文化自信的中国智慧。
　　（作者为清华大学国情研究院院长）
