人民网9月20日电北京2016年全球社会化媒体与公益峰会18日在京举行。今年峰会旨在通过一场真正意义上的全球对话，吸引世界各地行业精英与热心公益的人士参与传播可持续发展目标，并共同探讨如何利用科技与新媒体加深各国各领域之间的合作，以共同实现未来15年全球可持续发展目标。今年峰会由北京大学新媒体研究院社会化媒体研究中心主办，联合国开发计划署、比尔及梅琳达·盖茨基金会联合发起。
2015年9月，193位联合国成员国领导人齐聚联合国纽约总部召开可持续发展峰会，正式通过了“2030可持续发展议程”。
峰会上，熊猫之歌《伴你回家》演唱者老狼及联合国开发计划署熊猫明星使者袁姗姗上台为联合国全球首对动物大使宣布名字——两位可爱的熊猫大使在它们1岁生日之际被正式命名为“启启“及”点点”。“启点”代表2030可持续发展议程的起点，也是全球发展新路径的起点；“启启”代表启发——需要启发创新思维来应对全球问题的挑战；“点点”代表点亮——点亮未来与创造美好世界的愿望。此次征名活动历时8个月，收到来自116多个国家的热心网友提交的5000多个名字，这些名字承载着5000多个美好祝愿，伴随熊猫大使竭力推广可持续发展目标。
全球社会化媒体与公益峰会是全球最高级别的年度公益论坛之一，在全球100多个国家同期举行，旨在探讨科技及新媒体对于全球公益的影响与推进，向全世界传播可持续发展目标。
