　　新华社联合国9月17日电国务院总理李克强即将赴纽约联合国总部出席第71届联合国大会系列高级别会议前夕，中国常驻联合国代表、特命全权大使刘结一发表题为《贡献中国方案，助力世界和平与发展》的文章。全文如下：
　　贡献中国方案，助力世界和平与发展
　　中国常驻联合国代表、特命全权大使刘结一
　　9月18日至21日，中国国务院总理李克强将赴纽约联合国总部出席第71届联合国大会系列高级别会议。
　　联合国是当今世界最具代表性和权威性的政府间国际组织。自1945年成立以来，联合国为维护国际和平、促进共同发展做出了重要贡献，成为国际社会合力应对各种全球性挑战的主渠道，是构建合作共赢的新型国际关系、打造人类命运共同体的重要平台。当前国际形势复杂多变，联合国的地位和作用更加突出。今年恰逢中华人民共和国恢复在联合国合法席位45周年。中国是多边主义的坚定支持者和践行者。国际社会对中国的作用和担当高度期待。
　　一是引领国际发展合作，推动落实2030年可持续发展议程。中国是最大发展中国家，践行创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，在促进国际发展合作方面具有独特优势。2030年可持续发展议程跨越中国从第一个“百年目标”向第二个“百年目标”迈进的关键时期，事关中国全面深化改革、转变经济发展方式的外部环境，意义重大。今年是相关落实议程的开局之年。9月初，中国成功主办二十国集团杭州峰会，首次将发展问题置于全球宏观政策框架的突出位置，为全球发展事业注入强劲动力，赢得国际社会广泛赞誉。各方对中国继续加强国际发展合作、推动2030年可持续发展议程顺利起步寄予厚望。
　　二是在维护国际和平与安全方面发挥更大作用。中国是联合国安理会常任理事国中派出维和人员最多的国家，也是第二大维和摊款出资国。中国一贯主张通过对话谈判和平解决争端，倡导共同、综合、合作、可持续的安全观，大力推动解决国际和地区热点问题，践行正确义利观，支持非洲国家以非洲方式解决地区冲突，为广大发展中国家仗义执言，展现了负责任大国的风范与担当。当今世界还不太平，地区安全面临一系列新困难和新挑战。国际社会呼唤更多中国智慧和方案，为营造和平稳定的全球家园贡献力量。
　　三是加大对联合国事业支持。中国是联合国创始会员国和第三大会费缴纳国。自1971年恢复在联合国合法席位以来，中国积极践行《联合国宪章》宗旨和原则，高举和平、发展、合作、共赢的旗帜，坚定支持联合国多边合作事业，推动联合国各领域工作取得显著成果。中国在联合国成立70周年系列峰会期间宣布设立“中国－联合国和平与发展基金”，开创了中国同联合国合作的新局面。新一届联合国秘书长将于年内产生，联合国处于承前启后的关键阶段，各方热切希望中国对联合国未来发展给予更大支持。
　　中国维护国际和平、促进共同发展的努力只有进行时，没有完成时。我们预祝李克强总理出席联合国系列高级别会议取得圆满成功，期待国际社会继续为中国特色大国多边外交“点赞”。
