　　国际金融危机以来，贸易保护主义、孤立主义、恐怖主义抬头，世界经济复苏乏力现象没有根本改观。在这一背景下，中国国家主席习近平2013年提出“一带一路”倡议，举世瞩目。共商、共建、共享原则贯穿于“一带一路”建设始终，具体来说就是：各国在共商中共建，在共建中共享，所有参与国家成为利益共同体、责任共同体和命运共同体。
　　首先，共商发展蓝图。中国与不少国家发展理念相通，发展目标相近，发展路径相合。因此，“一带一路”提出以来几乎是一呼百应，得到了100多个国家和国际组织的积极响应和支持，更多国家希望利用中国成功的建设经验和强大发展动力，带动本国实现经济发展蓝图。
　　其次，共建互联互通。基础设施建设与互联互通是“一带一路”建设的优先领域。“一带一路”通过基础设施建设等促进沿线各国经济增长。随着“一带一路”建设提速，雅万高铁、匈塞铁路等项目正在加快建设。目前中欧之间已开行3700多趟中欧班列，从中国西安等25个城市开往欧洲11个国家。中国与沿线国家签署了130多个运输协定，通过73个口岸开通了356条国际运输线路，与43个国家空中直航，每周4200个航班。
　　其三，共享发展机遇和成果。中国通过与“一带一路”沿线国家建设经贸合作区等方式，带动沿线国家全产业链发展，提升了它们在全球价值链中的地位，展现了“一带一路”沿线国家共同开发、共同建设、共享发展的景象。
　　以哈萨克斯坦为例，该国2014年就提出“光明之路”计划与“一带一路”倡议的对接合作。今年是中哈建交25周年，哈方正在迎接“一带一路”共商共建共享成果。
　　哈萨克斯坦“光明之路”计划旨在通过大力投资建设有效的网状基础设施，进而形成统一大市场，来促进经济长期增长。这与“一带一路”不谋而合。新亚欧大陆桥经济走廊将连云港作为出海口，有利于把哈萨克斯坦农产品出口到东亚和东南亚。“一带一路”交通走廊建设，利于通过公路、铁路、网络及地下管网的连通惠及沿线国家所有人。
　　作为中西合璧的连接走廊，新亚欧大陆桥经济走廊直接促进沿线国家的贸易自由化、便利化及贸易方式的多样化。这解决了全球最大内陆国哈萨克斯坦的互联互通及经济发展问题，进而促进“一带一路”沿线国家经济发展，共享建设成果。
　　为建设基础设施、增加就业、促进经济增长，沿线国家提出了钢铁、水泥、机械及汽车等国际产能合作项目。为解决基建及工业化所需大量资金，中国专门设立了400亿美元的丝路基金，并合作成立各种建设基金来推进项目落地和建设完成，早日造福沿线各国人民。中哈20亿美元产能合作基金正推进52个项目总额241亿美元的建设项目，这些产能合作为促进沿线国家经济发展奠定了重要基础。
　　共商、共建、共享，为“一带一路”注入了空前的活力，必将促进沿线各国经济发展。可以预期，随着“一带一路”建设的深入推进，合作硕果将遍布沿线，响应者将遍布全球。
　　（作者为中国人民大学重阳金融研究院研究员）
