人民网联合国9月18日电（记者李秉新）第二届联合国世界青年峰会于2016年9月16日在纽约联合国总部大厦举行，700名来自世界各国的青年代表出席会议。联合国秘书长潘基文和71届联大主席汤姆森到会并讲话，他们鼓励和支持全球各地青年做出实际行动，为促进世界和平，为实现2030可持续发展目标做出贡献。
世界青年峰会的全称是“联合国和平日世界青年峰会”。联合国大会于1981年通过决议，决定将每年9月的第三个星期二联大开幕的日子定为“国际和平日”。2001年9月7日，联大再次通过决议，决定自2002年起将“国际和平日”改为9月21日，并宣布这一日子应成为“全球停火和非暴力日”，实际上联合国呼吁所有国家在整个联合国大会期间全部停止战争和暴力活动，加强所有国家和人民之间的和平理想，同时围绕世界和平开展一系列主题活动，联合国世界青年峰会就是围绕国际和平主题的活动之一。
随着我国参与大型国际活动的频率不断增加，今年共有50多位我国海外优秀青年代表应邀出席峰会。大会特别委托美中新闻基金会设立华人组织委员会，负责挑选、组织和邀请工作。来自纽约大学的学生王潮是第一次参加这一活动，他对记者表示，青年代表着未来，在世界各国青年之间建立友谊，让和平理念扎根在每一位青年心中具有重要意义。他兴奋地说，峰会中各国青年代表将准备好的彩色毛线团从各个角落抛向空中，彩球飞舞，彩线交织，象征着全世界青年心连心手拉手团结在一起，世界就不会再有战争，不会再有杀戮。已经在纽约开始创业的青年代表刘洋对记者表示，他来自甘肃，相对东部沿海省份来说甘肃还不很发达。他准备设立一个教育基金，用创业获得的部分收入支援家乡贫困地区教育事业，用实际行动落实2030可持续发展目标中的扶贫和教育等内容。
今年的世界青年峰会由联合国新闻部所属非政府组织处、斯里兰卡常驻联合国代表团、哥斯达黎加常驻联合国代表团以及美中新闻基金会等单位共同举办。会上还向美中新闻基金会与赞助者中国顺达集团颁发了奖牌。
