人民网联合国10月18日电（记者李秉新）第三届联合国住房和城市可持续发展大会17日在厄瓜多尔首都基多开幕。联合国秘书长潘基文在开幕式上致辞说，城市建设在消除贫困，构建包容社会方面发挥着巨大作用。他呼吁各国采取行动，积极推进建设包容、安全和可持续功能的城市。
他指出，超过一半的世界人口目前居住在城市当中，城市面积扩大速度较快，贫困人口不断增多。要想让世界变得更美好，就要改变城市面貌，就要具备更好的城市治理、规划和设计，让城市变得更加安全，更可持续的生存能力。
本次大会将正式通过具有里程碑意义的成果文件——《新城市议程》，将为未来城市可持续发展设定全球标准。他就此呼吁国家和地方政府、城市规划者和各社区加强行动，积极建设包容、安全、有韧性和可持续的城市和人类住区。
联大主席汤姆森也应邀与会。他在发言中表示，城市化是世界发展趋势，但是气候变化和战乱对城市居民的生活造成极大影响。城市已经成为人类社会政治、经济和文化活动中心，城市提供的机会吸引了全世界14亿多人口到这里居住，到2050年，全世界将有60%至70%的人口成为城市居民。汤姆森认为目前城市规划水平还跟不上城市发展速度，许多城市贫困人口还生活在缺水缺电并且环境脏乱的环境中，75%的世界城市居民贫富差距越来越大，70%的温室气体排放以及大量垃圾由城市产生。如果我们不采取积极行动应对气候变化，未来人类城市生活将会受到极大影响。
联合国人居大会每20年举办一次，本次大会主要聚焦世界各国快速城市化现象和人居环境议题。1976年，首次人居大会在加拿大温哥华举行，决定成立政府间机构——联合国人类住区委员会，即联合国人居署前身。1996年，在土耳其伊斯坦布尔召开第二次人居大会，通过了《伊斯坦布尔人居宣言》和《人居议程》，规定各国政府有责任为人民提供足够的住房，维护城市的可持续发展。
