　　新华社北京１０月６日电新闻背景：联合国秘书长的遴选过程
　　新华社记者王龙琴
　　北京时间６日晚，联合国安理会就提名下任秘书长人选举行正式投票，决定向联大推荐葡萄牙前总理、联合国前难民事务高级专员安东尼奥·古特雷斯担任下任联合国秘书长。
　　秘书长是联合国“首席行政长官”，有权“将其所认为可能威胁国际和平及安全之任何事件，提请安全理事会注意”。那么，如此责任重大的联合国秘书长究竟是怎么选出来的？
　　根据《联合国宪章》，秘书长的产生首先必须由安理会推荐，然后由联合国大会（联大）任命，任期５年，可连任。
　　根据联合国不成文的规定，秘书长一职由亚洲、非洲、欧洲、拉丁美洲等各地区人选轮流担任，且人选不能来自联合国五个常任理事国。
　　按惯例，安理会一般只推荐一名人选，供联大通过；如果有多名候选人，安理会往往通过闭门磋商和非正式投票等形式来确定人选。一般来说，在安理会１５个成员国中，候选人要得到全部５个常任理事国和至少４个非常任理事国的支持才能获得提名资格。随后，安理会将通过决议，正式确认向联大推荐的人选，该人选将经联大通过并获得正式任命，新任联合国秘书长由此产生。
　　联合国成立７０多年来，共产生８任秘书长。因以往秘书长的产生过程被认为不够公开透明，近年来会员国要求联合国改革的呼声越来越高，其中就涉及秘书长的选举过程。
　　现任联合国秘书长潘基文的任期将于今年底届满。２０１５年１２月，联大与联合国安理会首次联名致函联合国所有会员国，正式启动下任联合国秘书长的遴选程序。值得一提的是，为保证女性和男性同样可以获得联合国秘书长这一高级决策职位，本次秘书长候选人遴选过程中特别鼓励会员国提出女性参选人。
　　为了使遴选过程更加包容、公开和透明，今年４月１２日至１４日，联大举行下任秘书长候选人与各会员国之间的非正式对话会，即“公开面试”，首次为秘书长候选人提供公开陈述竞选主张的平台。
