人民网联合国10月5日电（记者殷淼）联合国安理会于纽约当地时间10月5日上午在纽约总部就下任联合国秘书长候选人举行了明确显示常任理事国和非常任理事国投票意向的新一轮投票。安理会本月轮值主席、俄罗斯常驻联合国代表丘尔金大使随后向媒体宣布，葡萄牙前总理、原联合国难民事务署高级专员安东尼奥·古特雷斯成为“各方明确支持的新一届联合国秘书长人选”。安理会将推荐他担任新一届的联合国秘书长，这一意向将在6日举行的安理会正式会议上得到确认。
安理会此前已经就遴选下任联合国秘书长举行了五轮意向性投票。在投票过程中，每个候选人名字后仅有“鼓励”、“不鼓励”和“无意见”三个选项。10月5日举行的第六轮投票按照从1991年以来数次遴选秘书长的惯例做法，使用了区别常任理事国与非常任理事国的不同颜色的选票，以体现候选人获得支持或否定的来源。
安理会本月轮值主席、俄罗斯常驻联合国代表丘尔金在投票后向媒体做了简短的口头通报，并公布了表决结果。丘尔金说：“我们感谢所有候选人的参与。他们都对世界的命运展现出了不少的智慧、理解和关切，因此他们的参与极为宝贵，我们希望对所有参加竞选的候选人表示感激。今天，经过第六轮意向性投票，我们有了一个明确的各方支持的人选，他的名字是：安东尼奥·古特雷斯。安理会已经决定于明天上午10点举行正式投票，我们希望通过鼓掌表决的方式通过。我祝愿古特雷斯先生在未来五年履行联合国秘书长职责过程中一切顺利。”
联合国秘书长副新闻发言人哈克随后在例行记者会上证实，目前正在罗马出访的联合国秘书长潘基文已经在第一时间获悉了安理会意向投票的结果。根据《联合国宪章》，秘书长人选的最终确认还需要经过安理会推荐以及联合国大会任命等正式程序，因此潘基文秘书长将在此之后再做评论，但他对遴选进程一直在平稳、有序地向前推进表示高兴。
第71届联大主席彼得·汤姆森随后也发表声明，称丘尔金大使已经代表安理会向他通报了第六轮非正式投票的结果，以及各方已明确选择和支持古特雷斯成为新一届联合国秘书长候选人。汤姆森表示，他已经做好准备，将依据《联合国宪章》进一步推动新一届联合国秘书长的任命进程。
古特雷斯于1949年4月30日生于葡萄牙里斯本。他在1995年至2002年担任葡萄牙总理，并在2005年6月至2015年12月出任联合国难民署高级专员。
