　　新华社联合国１０月１４日电（记者史霄萌　胡友松）联合国候任秘书长安东尼奥·古特雷斯当地时间１３日接受新华社独家专访时说，维护和平将是他上任后的首要任务，他将同联合国会员国紧密合作，致力于解决世界和平与安全问题。
　　第７１届联大１３日正式任命葡萄牙前总理、联合国前难民事务高级专员安东尼奥·古特雷斯为下一任联合国秘书长。任期自２０１７年１月１日至２０２１年１２月３１日。
　　古特雷斯说，当前，叙利亚、伊拉克、也门、尼日利亚等地饱受冲突困扰，区域冲突彼此关联，全球恐怖主义形势加剧，而解决冲突很大程度上能够遏制恐怖主义蔓延。因此，这将是他任期内的主要工作，其中叙利亚形势最为严峻，将是重中之重。
　　这是联大正式任命后，古特雷斯首次接受中国媒体专访。当被问到将如何应对叙利亚等热点问题上各方立场不同，古特雷斯表示，联合国秘书长的职能是调停、斡旋，将冲突各方聚集在一起，解决分歧。
　　他说，“我希望能让他们明白，团结各方、停止战争远胜于在冲突中追求利益。冲突中，没有赢家，人人皆输。”
　　２００５年６月至２０１５年１２月，古特雷斯担任联合国难民事务高级专员，负责领导、协调全球难民事务。其间，他多次就叙利亚、伊拉克和阿富汗等国难民问题发声。
　　提起自己服务难民的十年过往，古特雷斯表示，能够帮助、保护世界上最弱势群体深感荣幸，但他所能做的只是减少难民的苦难，并非解决根本问题。如今，他将以新的身份促使联合国在寻求政治解决这些问题上取得进展，真正帮助解决难民问题。
　　１９４９年４月３０日，古特雷斯出生于葡萄牙首都里斯本，曾就读里斯本高等技术学院，主修物理及电气工程。
　　１９７４年，古特雷斯步入政界，１９９５年至２００２年，出任葡萄牙总理。１９９９年至２００５年间，古特雷斯曾担任大型国际政党组织——社会党国际主席，主持了众多党际交流活动。
　　古特雷斯回忆说，在他担任葡萄牙总理期间，曾负责同中国政府就中国政府恢复对澳门行使主权的相关事宜进行协商。“整个过程非常顺利、有效。那次合作非常棒，为此，我很感谢中国。”
　　古特雷斯还提到，他担任社会党国际主席时，曾以此身份到访中国；在担任联合国难民事务高级专员期间，他同中国政府保持着建设性的交流。
　　“我个人非常崇敬中国的文化、历史，赞赏中国为世界文明所作的贡献。”古特雷斯说。
　　他说，“在当今世界，中国扮演着十分重要的角色”，中国的大国担当将对推动世界和平安全、可持续发展等议题大有裨益。“我对联合国同中国开展富有成效的合作充满期待，我对中国在多边解决国际问题中起到支柱作用充满希望。”
