人民网联合国10月10日电（记者李秉新、李晓宏、殷淼）由联合国秘书长非洲问题特别顾问办公室、联合国新闻部、非洲经济委员会、非盟常驻联合国观察团、非洲发展新伙伴关系、非洲同行审议机制共同举办的“2016非洲周”今天在联合国开幕。今年非洲周的主题是：加强伙伴关系，促进非洲包容性可持续发展、良政、和平与稳定。
联合国秘书长潘基文致辞时表示，通往实现2030年可持续发展议程目标的道路漫长而艰巨。国际社会需要团结起来，齐心协力共同努力，为人类提供一种有尊严的愿景，不让任何人掉队。他表示，联合国在这一过程中将会继续成为非洲的坚定合作伙伴。
联合国大会主席汤普森在致辞中说，2030可持续发展议程、亚的斯亚贝巴行动议程以及巴黎气候协定为我们指明了今后工作方向，我们一定要尽快有效付诸实施，这样才能改变我们的世界，消除极度贫困，建设和平包容社会，应对气候变化。
我国常驻联合国代表刘结一大使发言表示，今年是落实2030年可持续发展议程开局之年，也是制定“非洲发展新伙伴计划”15周年，非洲和平与发展事业进入关键阶段。此次以“加强非洲包容可持续发展、良政、和平稳定的伙伴关系”为主题举办“非洲周”活动，具有重要现实意义。国际社会应从只有促进非洲和平发展，才能实现世界稳定繁荣的战略高度重视对非合作，增加对非关注和投入，推动执行“非洲发展新伙伴计划”取得新进展。
中方主张，第一，抓住发展这把“总钥匙”，提升非洲自主发展能力。发展是解决一切问题的基础和根本。应以落实2030年可持续发展议程和非洲“2063年议程”为指引，把消除贫困和饥饿等目标作为首要任务，优先关注非洲农业现代化、工业化、基础设施建设等发展需求，大力加强产能合作和区域互联互通，促进非洲经济、社会、环境协调发展。坚持自主自愿原则，支持非洲各国根据本国国情制定发展战略。
第二，优化发展伙伴关系，加大对非支助力度。要构建更加平等均衡的全球发展伙伴关系。发达国家要切实履行发展援助承诺，在不附带政治条件的基础上，从资金、技术和能力建设等方面帮助非洲。发展中国家也要深化南南合作，补充南北合作，实现联合自强。
第三，加强全球经济治理，改善非洲发展环境。国际社会应从合作共赢的大局出发，共同构建公正高效的全球金融治理格局、开放透明的全球贸易和投资治理格局、绿色低碳的全球能源治理格局、包容联动的全球发展治理格局。应维护联合国权威与作用，提高发展中国家在全球经济治理中的代表性和发言权。应健全发展协调机制，确保包括非洲在内的发展中国家深度参与全球经济，共享发展红利。
第四，维护非洲和平稳定，支持非洲人以非洲方式解决非洲问题。没有和平稳定的环境，非洲不可能实现发展，已经取得的发展成果也会丧失。国际社会帮助非洲实现和平发展，应坚持《联合国宪章》宗旨和原则，充分尊重非洲国家自主权，从当事国需要和愿望出发，积极劝和促谈，推进政治解决冲突和争端，支持非盟等区域和次区域组织在解决非洲热点问题上发挥主导作用。同时要标本兼治，帮助非洲解决产生问题的根源。
