　　中新社联合国10月6日电安理会确定联合国秘书长人选三大热点受关注
　　中新社记者邓敏
　　联合国安理会6日正式决定将向联大推荐葡萄牙前总理安东尼奥·古特雷斯担任下任联合国秘书长。在安理会正式宣布这一消息前后，女性为何未能当选、安理会的团结、叙利亚等地区冲突等话题成为现场关注的焦点。
　　在经过6轮闭门投票后，安理会出人意料地在5日宣布古特雷斯是明确受欢迎的人选，并将在6日正式通过决议。当天一大早，安理会厅外就云集了各路记者，试图围堵将要参加闭门磋商和会议的安理会成员，而女性未能当选是被问得最多的话题。
　　英国大使里克罗夫特在回答这一问题时表示，本次秘书长竞选候选人众多且竞争激烈，他很高兴13位候选人中有7人是女性，但更重要的是需要选出最强有力的人选。
　　“古特雷斯在联大的非正式对话中展现出的远见和道德权威等显示出他是所有竞选人中最强大的一位，这也使他在6次摸底投票中排名前列。”里克罗夫特说。
　　当安理会本月轮值主席、俄罗斯常驻联合国代表丘尔金在会后正式宣布安理会已鼓掌通过决议，将向联大推荐古铁雷斯作为下任秘书长人选后，他被问到的第一个问题也是“如何回应数百万女性对于未能选出女联合国秘书长的失望”。
　　丘尔金的回答与里克罗夫特大同小异。他说，秘书长竞选过程很激烈，我们也鼓励女性参选，从一开始到最后一次摸底投票，女性参选人一直占50%。然而，安理会成员的一致意见是我们必须选出一位最有能力的人选。
　　当被问及是否会出现由女性担任联合国常务副秘书长时，丘尔金称这将由古特雷斯来决定。
　　美国常驻联合国代表鲍尔在当天发表的声明中也提到，今年的选举过程鼓励了数量空前的女性参选。但她强调，鉴于古特雷斯拥有出色地解决世界难题的经验、对有需要的人充满深切的同情并在全世界赢得尊重，美国确定他是领导联合国的极佳人选。
　　此外，安理会的团结也是诸位大使在本轮秘书长选举过程中频频强调的一环。由于在叙利亚、朝核等一系列问题上的针锋相对，外界普遍认为美俄两国角力会影响此次联合国秘书长的遴选，对于安理会能如此迅速地决定由葡萄牙人古特雷斯当选均表意外。
　　值得一提的是，丘尔金5日在宣布古特雷斯是明确人选时，他的身边罕见地站着其它14位安理会成员代表。鲍尔说，“这是团结的一天”。
　　丘尔金6日在回答记者提问时表示，这是一次对安理会团结的重要展现，他同时希望安理会传递给联合国大会的团结信号也能表明，古特雷斯在未来五年能获得安理会和联合国成员的强力支持。
　　法国大使德拉特6日在正式投票前表示，安理会此举是在向全世界传递团结的强烈信号，并称古特雷斯“是一个能够将国际社会团结在一起的领导人”。英国大使里克罗夫特也表示，他很高兴安理会成员能够团结一致选择古特雷斯这位最强有力的人选。
