人民网联合国10月6日电（记者殷淼李秉新李晓宏）中国常驻联合国副代表吴海涛大使5日在第71届联大全会审议秘书长关于联合国工作报告会上发言时表示，联大中国代表团欢迎潘基文秘书长提交的关于联合国工作的报告。中方建议，本届联大应从构建人类命运共同体的高度出发，采取协调一致行动，共同妥善应对全球性挑战。
吴海涛说，过去一年，面对复杂国际形势和全球性挑战，联合国倡导多边主义，推进多边合作，在和平与安全、发展、妇女赋权、气候变化、难移民、公共卫生和反恐等领域取得突出成绩。联合国过去一年工作顺应时代潮流，符合广大会员国共同利益，进一步强化了联合国在多边体系中的核心地位。中方对潘基文秘书长和秘书处所做工作表示赞赏，愿借此机会向秘书长先生致以敬意。
当前，地区冲突和热点问题此时彼伏，传统和非传统安全威胁相互交织。世界经济复苏乏力，可持续发展动力不足。展望本届联大，国际社会应从构建人类命运共同体的高度出发，采取协调一致行动，共同妥善应对全球性挑战。
一是坚持维护《联合国宪章》宗旨和原则，塑造和平稳定的国际环境。应弘扬《联合国宪章》精神，倡导共同、综合、合作、可持续新安全观，推动建设“对话而不对抗、结伴而不结盟”的全球伙伴关系，致力于政治解决地区热点问题，加强预防冲突等领域工作，坚定维护国际核不扩散体系，积极推进国际反恐合作，形成维护世界和平与安全的合力。
二是加大对发展事业投入，进一步推进国际发展合作。国际社会应将消除贫困和饥饿作为首要任务来抓。联合国应推动会员国协同努力，全面落实2030年可持续发展议程。要坚持南北合作主渠道作用，发达国家应切实兑现官方发展援助承诺，积极帮助发展中国家改善民生、加快发展。发展中国家应深入推进南南合作，努力实现联合自强。
三是重视加强国际合作，妥善应对人类社会面临的全球性挑战。在难民问题上，应确保难民有基本生活保障，应消弭战端、恢复发展，从根源上解决难移民危机。在公共卫生安全问题上，国际社会应支持相关国家建立公共卫生应急管理机制，完善基层防控体系，提高民众防范意识。在气候变化问题上，各方要坚持共同但有区别的责任原则、公平原则和各自能力原则，共同应对气候变化，推动《巴黎协定》获得普遍接受和早日生效。
吴海涛说，在联合国成立70周年系列峰会上，中国国家主席习近平全面阐述了构建以合作共赢为核心的新型国际关系、打造人类命运共同体的理念，并提出了支持联合国的重大倡议，有关举措正在全面落实之中。前不久召开的二十国集团领导人杭州峰会，就推动世界经济增长达成杭州共识，为构建创新、活力、联动、包容的世界经济描绘了愿景，峰会共同承诺落实2030年可持续发展议程，制定了行动计划，为全球可持续发展事业注入新的动力。在第71届联大高级别会议期间，中国国务院总理李克强提出，中国愿积极参与相关国际合作，支持联合国在落实可持续发展议程方面发挥更大作用。中国将继续加强与发展中国家合作，对非洲和最不发达国家提供力所能及的帮助。
吴海涛表示，中国作为安理会常任理事国和最大的发展中国家，是世界和平的建设者、全球发展的贡献者、国际秩序的维护者，为维护国际和平、促进共同发展作出了重要贡献。中方愿同广大会员国一道，坚定践行多边主义，致力于维护《联合国宪章》宗旨和原则，推动联合国在国际事务中发挥更大作用，不断推进人类和平、发展与进步事业。
