人民网联合国10月6日电（记者殷淼李秉新李晓宏）第71届联大三委社会发展议题一般性辩论会5日在纽约联合国总部举行，会议选举产生了第71届联大三委主席。中国常驻联合国副代表吴海涛大使在发言时表示，中国代表团注意到联合国秘书长在该议题下提交的报告，支持泰国代表77国集团和中国所作发言，将积极支持第71届联大三委主席的工作。消除贫困是世界社发首脑会议提出的社发领域三大核心目标之一，倡议将消除贫困作为政策优先重点。中国将继续加强与发展中国家的合作，对非洲和最不发达国家给予力所能及的帮助，实现共同发展繁荣。
吴海涛说，当前，全球仍有数亿人生活在极端贫困之中，发展中国家特别是最不发达国家在社会发展方面依然面临较大挑战。世界经济复苏乏力，地区冲突此起彼伏，恐怖主义威胁蔓延，也为社会发展增添复杂因素。国际社会应将社会发展摆在更加突出的位置，并着重推进以下工作：
第一，要把消除贫困作为首要任务来抓。消除贫困是世界社发首脑会议提出的社发领域三大核心目标之一，是2030年可持续发展议程17项目标之首。各国应将消除贫困作为政策优先重点，下更大决心，付出更大努力，确保如期甚至提前实现这一目标。
第二，要抓紧落实2030年可持续发展议程。社会发展是2030年议程中重要的内容。推进2030年议程，关键在于采取切实行动。各国应根据本国国情和发展阶段，兼顾当前和长远，区分轻重缓急，力争尽快取得实效。
第三，要树立人类命运共同体意识，着力解决南北发展不平衡问题。发达国家应切实履行官方发展援助承诺，帮助广大发展中国家实现社会发展，特别是提高总体教育水平，增强应对卫生挑战能力。发展中国家之间也应深入推进南南合作，努力实现联合自强。
第四，要努力增强社会发展的包容性。建设包容型社会是各国政府的道义责任，也是实现可持续发展的必然要求。我们要增强社会发展的包容性，提高弱势群体在教育、卫生、就业等领域的参与度，确保他们共享发展成果。
第五，要从机制和议程上确保社会发展问题受到充分重视。联合国应加大投入，在推动各国、特别是发展中国家社会发展方面发挥更大作用。社发委员会应坚持哥本哈根首脑会议授权，推动2030年议程关于消除贫困、教育、卫生、就业等社发领域目标早日实现。
吴海涛说，中国是世界上人口最多的发展中国家。过去十五年，中国政府率先实现联合国千年发展目标，在减贫、卫生、教育等领域取得了举世瞩目的成就，4亿多人摆脱贫困。中国已全面启动落实2030年议程工作，将议程各项具体目标纳入国家发展总体规划。中国提出的“创新、协调、绿色、开放、共享”五大发展理念，同发展议程的总体方向和要求是一致的。通过努力，我们有望在2020年使现有标准下的贫困人口全部脱贫，提前完成消除贫困和饥饿、妇幼保健、住房保障等领域指标，并于2030年基本完成农业、卫生、教育、经济增长等重点领域的相关目标。
