国务院总理李克强当地时间21日上午在纽约联合国总部出席第71届联合国大会以“可持续发展目标：共同努力改造我们的世界”为主题的一般性辩论并发表题为《携手建设和平稳定可持续发展的世界》的重要讲话。
李克强表示，去年联合国发展峰会通过《2030年可持续发展议程》，为全球发展描绘了新愿景。习近平主席在峰会上围绕“谋共同永续发展，做合作共赢伙伴”，阐述了中国的原则立场，表明了中国的积极态度。前不久召开的二十国集团领导人杭州峰会承诺积极落实2030年可持续发展议程并制定了行动计划，为全球可持续发展事业注入新的动力。
李克强指出，可持续发展首先是要发展，基础也在于发展。唯有发展，才能保障人民的基本权利，消除全球性挑战的根源，推动人类文明进步。发展必须是可持续的。只有促进公平共享和绿色发展，发展才能立得稳、走得远。可持续发展必须包容联动。国际社会要相互合作、同舟共济，共同应对全球性挑战。
李克强表示，推动可持续发展，要以务实行动应对当前的挑战，积极变革和改造我们的世界。
——必须维护《联合国宪章》的宗旨和原则，支持联合国及其安理会在国际事务中发挥主导作用，支持不断改革完善全球治理机制。
——必须坚持政治解决热点问题的大方向。诉诸武力、以暴制暴，只能使仇恨延续、战火不已，最终不会有赢家。国际社会斡旋调解要主持公道正义，劝和不挑事、帮忙不添乱。
——必须携手促进世界经济稳定复苏。各国应同心协力推动世界经济真正走上强劲、可持续、平衡、包容增长之路。主要经济体应以负责任态度制定和协调宏观政策，尽量减少负面外溢效应。各方应坚定维护以世界贸易组织为代表的自由贸易体制，促进贸易自由化、投资便利化。国际机构应该把新增资源首先用于帮助发展中国家，发达国家要切实兑现官方发展援助承诺，发展中国家应该立足自主发展，探索符合自身国情的发展道路。
李克强强调，中国改革开放以来，经济持续快速增长。近几年在较高的发展基数上，面临严峻复杂的内外挑战，我们依靠改革创新，经济保持中高速增长，结构加快转型升级。今年上半年经济增长6.7%，位居全球主要经济体前列，对世界经济增长的贡献率保持在25%左右。中国虽然是世界第二大经济体，但仍然是发展中国家，要实现现代化还有很长的路要走。展望未来，中国经济发展潜力大、优势足、空间广，前景光明。我们将紧紧抓住发展这个第一要务，深入贯彻落实创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，推动经济保持中高速增长、迈向中高端水平。
——中国要在深化改革中发展。我们将坚定不移全面深化改革，激发市场活力和社会创造力，促进中国经济在加快转型升级中平稳增长。
