　　扫描二维码　　看更多内容
　　“对所有参与到‘一带一路’建设中的国家而言，‘一带一路’意味着更多物流业基础设施的扩建，经济的更大发展。对欧洲而言，‘一带一路’意味着和中国间贸易额的增长、欧盟现有运输线路现代化及新运输通道的开辟。”德国国际铁路货运商业协会主席欧拉夫·克鲁格日前在接受本报记者专访时，以自己在铁路物流多年从业的经验指出，“一带一路”建设从多个角度看，都有着巨大的意义。
　　克鲁格同时也是欧洲重要的铁路物流公司VTG的国际关系代表，还在柏林设立了未来铁路货运咨询公司，作为行业咨询委员会成员，与其他行业专家一起为德国及欧盟层面的铁路货运倡议提供咨询。他告诉本报记者，自中欧铁路货运服务开通以来，货运量持续增长。去年，中国经哈萨克斯坦发往欧洲的集装箱货运量达1210列，与2015年的503列相比，已经实现翻番。克鲁格相信这一数字还将继续增长，“‘渝新欧’‘义新欧’等铁路线的连通，为中欧间的货主提供了新的运输方案，为现有欧洲铁路货运通道和网络注入了新的血液，有效地降低了运输成本。”
　　克鲁格告诉本报记者，为了积极支持“一带一路”倡议，德国国际铁路货运商业协会分出部分职能，以推进欧盟地区发展高效铁路运输系统和机制。协会还为中欧班列新建运输场站提供支持，以促进中欧班列在德国的对接，提高班列从欧洲返回时的重箱率。
　　克鲁格希望在“一带一路”框架下，扩大中欧直达铁路连线，开辟更多新的高标准、高运力的货运通道，这样重车运输时不再需要多次转运，可以节省大量运输时间以及财力物力。
　　“中国近年来的经济发展成就不容忽视。毫无疑问，中国是世界经济发展的重要驱动之一，并将继续保持这一地位。”克鲁格从这一角度认为，中国需要发展与其巨大的进出口贸易需求和高产能相匹配的物流体系，而“一带一路”的物流基础设施必将带来中国国际贸易额的进一步提升。
　　克鲁格表示，中国人民生活水平不断提高，社会财富分配日益均衡，民众的购买力持续上升，中国市场对欧洲商品的需求量也不断增加。越来越多的欧洲商品正在通过中欧班列运往中国，“一带一路”对经济全球化的贡献也就不言而喻。“‘一带一路’建设将进一步促进经济全球化进程，让全球经济发展成果惠及沿线国家和地区，为各国百姓带来福祉”。
　　（本报柏林4月21日电）
