这是2016年3月22日在德国柏林拍摄的比利时驻德国使馆门前摆放的卡片、鲜花和蜡烛。22日，德国柏林举行活动，悼念当天比利时首都布鲁塞尔发生的系列恐怖袭击事件中的遇难者。极端组织“伊斯兰国”宣称制造了袭击事件。（新华网记者张帆摄）
欧盟各成员国近日就加强打击“基地”组织和极端组织“伊斯兰国”达成新举措，今后欧盟将有权对任何参与或支持恐怖势力的个人或团体进行严厉制裁，具体措施包括禁止入境和冻结资产等。
欧盟理事会发布声明说，任何与“伊斯兰国”和“基地”组织相关的活动都属于打击范围，包括策划或实施恐怖袭击，参加恐怖分子训练，为其提供资金、燃料或武器，帮助招募成员，煽动情绪或公开宣扬恐怖活动等。
这是历史上首次赋予欧盟权力对“黑名单”之外的涉恐个人和团体进行制裁。在此之前，欧盟各成员国依据各自制定的“黑名单”实施制裁，欧盟作为一个整体仅可以依据联合国的涉恐名单对两个极端组织实施打击。
欧盟此举意在阻止欧洲青年前往中东国家参与极端组织的现象。欧洲刑警组织的数据显示，目前已有超过5000名欧盟公民曾入境叙利亚效力极端组织或接受极端组织训练。这些所谓“外籍武装分子”中，三分之一已经回到欧盟国家。
根据新措施，被列入“外籍武装分子名单”的欧盟国家公民不得前往其他欧盟成员国，名单上的非欧盟公民也将被禁止入境任何欧盟成员国。
欧洲刑警组织公布的数据显示，2015年，欧盟境内有1000多名个人因涉嫌恐怖活动被逮捕，其中，三分之二的嫌疑人是欧盟公民。
