人民网雅加达9月19日电（记者席来旺）今天，中国驻东盟使团与东盟秘书处、联合国开发计划署在印尼雅加达共同举办“一个都不落下——落实2030年可持续发展议程”研讨会。中国驻东盟大使徐步、东盟副秘书长翁贴、东盟副秘书长穆赫坦、联合国助理秘书长兼联合国开发计划署（UNDP）助理署长徐浩良等出席会议并作主旨发言。来自中国、东盟各成员国可持续发展领域的政府官员、专家学者及企业界代表约160人出席。会议期间，与会代表围绕东盟落实联合国2030年可持续发展议程面临的挑战、可持续发展议程与《东盟共同体愿景2025》的关系、中国—东盟可持续发展领域务实合作等议题进行了深入研讨。
徐步在致辞中表示，可持续发展问题已成为全球关注的焦点议题。作为世界上最大的发展中国家，中国始终把发展作为第一要务，更把实现可持续发展、推进生态文明建设作为基本国策。为落实2030年可持续发展议程，中国政府从顶层设计、战略对接、机制保障、国际交流和南南合作等方面采取系列行动，取得积极进展。2016年3月，中国政府发布“十三五”规划纲要，承诺积极落实2030年可持续发展议程。中国积极促进可持续发展国际合作，中国国家主席习近平在2015年9月出席联合国成立70周年系列峰会期间宣布了一系列重大支持倡议。旨在资助发展中国家落实2030年可持续发展议程的南南合作援助基金也将尽快投入运行。
徐步强调，中国和东盟国家大多是发展中国家，面临着共同的发展任务，面对着同样复杂的发展环境，双方民众对幸福生活的期盼同样热切。在实现可持续发展的道路上，中国是东盟国家最密切的合作伙伴。双方应积极对接“一带一路”倡议、中国—东盟“2+7合作框架”和《东盟共同体愿景2025》、《东盟互联互通总体规划2025》等战略，做实做深务实合作，扩大共同利益。同时，应大力促进中国—东盟战略伙伴关系发展，实现双方全领域合作提质升级，并充分利用澜湄合作机制等次区域合作平台，推动本地区可持续发展合作落地生根。
翁贴表示，实现可持续发展是《东盟共同体愿景2025》的重要目标，也是“以人为本”的东盟共同体建设的核心内容，东盟共同体建设离不开公众意识的提升和能力建设的加强，落实《东盟共同体愿景2025》与落实2030可持续发展议程密切相关。翁贴对中国落实“千年发展目标”的巨大成就表示祝贺，对中国为帮助发展中国家实现可持续发展目标所作积极贡献表示赞赏。翁表示，东盟国家与中国在互联互通和基础设施建设等方面具有很强互补性，东盟国家期待与中国和联合国机构加强合作，共同落实好2030可持续发展议程，促进地区发展与繁荣。
徐浩良表示，这次研讨会非常有意义，是联合国、中国和东盟围绕可持续发展开展三边合作的重要尝试，也是南南合作的典范。各方应在借鉴落实“千年发展目标”经验基础上，积极推进2030可持续发展议程的落实，包括聚焦减贫、改善卫生、教育条件等核心领域，解决不公正问题。各国应积极整合政府公共资源和私营部门资源，提供稳定的资金支持，将更多科技创新成果投入可持续发展事业。联合国开发计划署愿意继续加强与中国、东盟国家的合作，推进本地区2030可持续发展议程的落实。
