东亚合作领导人系列会议即将在老挝首都万象拉开帷幕，中国和东盟关系正迎来一个里程碑时刻：中国－东盟建立对话关系２５周年。
２５年来，中国和东盟合作硕果累累，政治关系不断深化，经贸合作快速发展，人文交流更加密切……中国和东盟有太多理由值得庆祝，更有理由放眼未来，推动中国－东盟关系迈上新台阶。
１９９１年，在吉隆坡举行的东盟外长会上，中国和东盟开启对话进程。今天，中国－东盟关系已经成为最强劲、最具活力的一组东盟对话伙伴关系。政治上，双方政治互信不断加深，高层往来频繁；经济上，双方经贸往来快速发展，合作成果显著；人文交流上，双方在社会、文化、教育等各领域合作全方位推进。
２５年来，中国－东盟关系始终坚持相互尊重、平等相待、互利共赢。中国和东盟国家山水相连，传统友谊源远流长。中国视东盟为对外交往的优先方向，支持东盟共同体建设，支持东盟在区域合作中的中心地位。
中国作为域外国家，第一个加入《东南亚友好合作条约》，第一个同东盟建立战略伙伴关系，率先同东盟商谈并建成世界上最大的发展中国家自贸区……东盟国家则将中国视为值得信赖的伙伴。双方关系树立了大小国家平等相处的典范。
２５年来，中国和东盟抓住了机遇，更经受住了挑战。面对亚洲金融危机、印度洋海啸、非典疫情、地震等重大自然灾害和疫情，中国和东盟国家同舟共济、守望相助。
２５年来，中国－东盟关系始终顺应地区求和平、谋发展、促合作的时代潮流。中国和东盟排除干扰、积极管控分歧，双方关系经受住了时间考验，互信、合作、互利、共赢，这一被认为是中国－东盟关系的基石更加牢固。
在中国－东盟建立对话关系２５周年之际，双方关系站上了新起点。
当前全球经济复苏疲软，这是中国和东盟国家实现自身发展潜力的重大挑战，同时也为双方深化务实合作提供了动力和机遇。正如中国驻东盟大使徐步所说，如果说过去２５年是双方关系的“成长期”，那么未来２５年就是双方关系的“成熟期”。“成长期”的关键词是从无到有，“成熟期”的关键词则是提质升级。
即将在万象举行的第１９次中国－东盟（１０＋１）领导人会议暨中国－东盟建立对话关系２５周年纪念峰会令人期待，相信必将为中国和东盟合作注入新动力。从“黄金十年”到“钻石十年”，从“成长期”到“成熟期”，维护地区繁荣与稳定，践行“一带一路”倡议，开展国际产能合作，中国和东盟合作前景广阔，打造中国－东盟命运共同体正当其时。（林昊谢美华）
