9月3日，国家主席习近平出席2016年二十国集团工商峰会开幕式，并发表题为《中国发展新起点全球增长新蓝图》的主旨演讲。习近平以十三五规划中的国内发展理念和行动计划为蓝本，为推动世界经济强劲、可持续、平衡增长提供药方，号召各国以实际改革行动共建创新、开放、联动、包容型的世界经济。习近平的演讲表明，中国在国内推行的改革理念和行动正在产生外溢效益，引领全球层面的协同改革行动。中国国内改革正在为应对全球经济持续挑战贡献新方案，为中国引领国际议程提供国内制度“红利”。
创新发展理念引领各国协同创新经济增长方式。创新驱动是以习近平同志为总书记的党中央提出的国家核心发展战略。十八届五中全会通过的“十三五”规划建议将创新发展列在五大发展理念之首，提出要坚持创新发展，必须把创新摆在国家发展全局的核心位置。中国在创新投入、创新体制、创新转化、创新模式等等方面取得了丰硕的成果，探索出一条通过创新实现经济增长动力转化的道路。中国作为G20主席国也将创新经济增长方式作为杭州峰会的重点议题。中国将国内经验向国际推广，推动杭州峰会制定《二十国集团创新增长蓝图》，促进各国协同实施创新政策，实现创新驱动，提升世界经济中长期增长潜力。
开放发展理念引领各国协同构建开放经济体制。开放是我国十三五规划中提出的五大发展理念之一。《中共中央关于全面深化改革若干重大问题的决定》提出，统筹开放型经济顶层设计，加快构建开放型经济新体制。中国已经在国内进行了构建开放型经济新体制综合试点试验，努力在发展出一批可复制、可推广的经验和模式，为开创全方位开放新局面打下坚实基础。在担任G20主席国期间，中国提出建设开放型世界经济，将贸易和投资自由化作为杭州峰会重要议题推动。为了将中国的开放发展理念和经验向世界推广，中国在杭州峰会上推动二十国集团加强贸易和投资机制建设，制定全球贸易增长战略和全球投资指导原则，巩固多边贸易体制，重振贸易和投资两大引擎，为全球市场营造更加广阔的空间。
互联互通发展理念引领各国协同建立联动型世界经济。互联互通和发展战略对接成为中国谋求与各国共同协作发展的重要倡议。在“一带一路”建设愿景中，中国提出加强政策沟通、道路联通、贸易畅通、货币流通，民心相通等五方面的互联互通。此次峰会，中国将互联互通发展理念向多边层面推广，推动二十国集团建立联动型世界经济。一方面，中国推动各成员国加强宏观经济政策协调和结构性改革政策的统一行动。在推动各国不同政策和标准一致性方面做出了重大努力。另一方面，中国发起全球基础设施互联互通联盟倡议，推动多边开发银行发表联合愿景声明，强化全球层面的基础设施互联互通，为建立和优化互利共赢的全球价值链提供基础。
共享发展理念引领各国协同构建包容型发展框架。实现共享发展是党的十八届五中全会提出的五大发展理念之一。政府在努力完善公共服务体系，健全阶层利益表达机制、收入分配调节机制和社会保障机制等方面不断取得进展，促进全体社会成员共享改革发展成果。而且，中国在减贫领域积累了丰富的经验和成果。改革开放30多年来，中国成功使6亿多人口摆脱贫困，是全球最早实现联合国千年发展目标中减贫目标的发展中国家。目前中国正在推动精准扶贫，努力在更高水平上减贫。
基于中国的共享发展理念和经验，习近平呼吁各国共同努力，消除贫困和饥饿，推动包容和可持续发展。中国推动二十国集团首次把发展问题置于全球宏观政策框架核心位置，并首次就落实2030年可持续发展议程制定行动计划以及就支持非洲国家和最不发达国家工业化开展合作。不同阶层和群体特别是困难群众的需求以及各国的公共管理和再分配政策调整，也将成为各国讨论的重点。
国际影响源于国内。中国应对国内社会经济挑战而推行的深化改革行动，正在多边层面塑造全球议程。基于国内改革和发展的经验，中国为二十国集团峰会提出了应对全球经济长期挑战的方案。习近平在二十国集团工商峰会上的演讲，向世界宣讲中国发展理念，引领全球协同推进深化改革。（刘玮中国社会科学院世界经济与政治研究所）
