G20杭州峰会备受世界瞩目，各国各组织领导人对峰会给予了高度评价。昨天（4日）联合国秘书长潘基文在G20杭州峰会新闻中心举行记者会。潘基文对中方作为主席国成功组织这次峰会表示祝贺，对杭州峰会将气候变化、可持续发展等问题纳入峰会议程表示赞赏。
潘基文表示，中国将2030年可持续发展议程“成功引入”G20杭州峰会，并围绕该议程落实制定行动计划，是中国引导G20峰会“全面支持”落实2030年可持续发展议程的具体体现。
我感谢习主席和中国作为主席国将可持续发展，作为峰会的核心内容之一。落实2030年可持续发展行动计划，是这次杭州峰会的主要成果之一，20国集团在推动稳定、包容、可持续的经济增长，落实2030年可持续发展议程承担重要责任。
与此同时，中方还将气候变化问题纳入G20杭州峰会议程，在峰会上为推动《巴黎协定》尽早生效努力。9月3日，中美双方向联合国交存了气候变化《巴黎协定》批准文书，正式加入巴黎协定。潘基文对此予以高度评价。
随着中美两国迈出历史性一步，现在有26国家加入协定，用了39%的全球温室气体排放量。还需要29个国家，16%的温室气体排放量就可以使得协定生效。我敦促20国领导人能够展现领导力，加快各自国内的批准协议的流程
本届G20杭州峰会，中方作为主席国，邀请了东盟、非盟、77国集团等国际组织中的发展中国家与会。潘基文表示，此次峰会，作为G20峰会历史上发展中国家参与最多的一次峰会，提升了G20峰会的包容性水平。
说支持发展中国家很容易，但是要采取具体的措施就很难了。我对中国邀请这么多发展中国家参加峰会这样的做法表示赞赏，这和中国一贯以来的政策是一脉相通的，这是加强“南南合作”的精神所在。
潘基文将于今年年底结束联合国秘书长任期，杭州峰会也将是他最后一次以秘书长身份参加的G20峰会。潘基文表示，在杭州峰会期间会参加多个工作会议，与G20各方领导人充分接触，深化联合国与二十国集团的深度合作。
