　　杭州，这个以西湖美景著称于世的城市，近年来雨后春笋般涌现了大量互联网、物联网、生命科学等高新技术企业，跻身“万亿级俱乐部”。图为创业者在杭州梦想小镇互联网村举办的一场座谈会上交流。　　新华社记者黄宗治摄
　　G20杭州峰会9月4日下午开幕，中国国家主席习近平出席并致辞。4日至5日，与会领导人将围绕“构建创新、活力、联动、包容的世界经济”的峰会主题，就加强宏观政策协调、创新增长方式，更高效的全球经济金融治理，强劲的国际贸易和投资，包容和联动式发展等议题展开讨论。
　　很多参加二十国集团工商峰会（B20）和G20杭州峰会的海内外人士表示，G20杭州峰会是在“正确的时间”由“正确的国家”举办的，即将出炉的峰会成果，将为世界经济开出一剂标本兼治、综合施策的“药方”。
　　以创新为第一推动力
　　传统动能面临消退、新动能尚在孕育、贸易保护主义抬头、地缘政治因素交织……带领世界经济巨轮穿越这些迷雾，是G20杭州峰会的重要使命。
　　峰会期间，创新增长方式被列为重要议题讨论，G20各成员将推动制定《二十国集团创新增长蓝图》，并一致决定通过创新、结构性改革、新工业革命、数字经济等新方式，为世界经济开辟新道路。这是二十国集团首次围绕创新采取行动。
　　在G20杭州峰会新闻中心，加拿大多伦多大学政治学教授约翰·柯顿和他的“G20研究组”同事，认真聆听完习近平致辞后对本报记者说，中国提出并推动G20各成员创新增长方式，这非常重要。实际上，G20成员中的19个国家的研发投入就占全球的87.3%，但是各国的创新国家战略需要交流探讨，才能实现互通有无，创造新的增长潜力。“也只有这样，领导人们许下的承诺才能得到切实执行。”
　　4日上午，B20峰会闭幕。深圳光启科学有限公司董事会主席刘若鹏对本报记者表示，参会期间，他和来自海内外的企业家进行了广泛而深入的交流，大家逐渐达成这样一种共识，那就是中国希望通过G20杭州峰会，让创新成为世界经济发展的第一推动力。“大家要共同创造增量，而非通过贸易保护来争夺存量。习近平主席提到，要树立人类共同命运体意识，实际上就是希望各国联合起来，通过科技创新，创造新的生产力，带来增量增长。这是治标治本的解决方案。”
　　刘若鹏认为，G20杭州峰会将推动各成员在行为上坚持自由贸易、支持人民币国际化，尤其是肯定科技创新投资全球配置，反对孤立主义，反对贸易保护主义，反对一家独大、赢者通吃的行为。
　　以结构改革促长远增长
　　2008年国际金融危机爆发后，各国经济潜在增长能力下降，结构性问题成为阻碍世界经济发展的关键因素。
　　近年来，G20峰会推出约800项结构性改革政策，但改革进程却十分缓慢。结构性改革之所以在不少国家难以推动，原因在于各个国家的状况和立场不同，政策协调难度大。
　　G20杭州峰会期间，在中方推动下，G20成员已经确定结构性改革的九大优先领域和48条指导原则，这表明G20就最重要的改革领域和原则找到了“最大公约数”。
　　埃及总统新闻办公室主任艾哈迈德·萨拉姆这些天认真翻阅了新闻中心提供的介绍峰会议题的材料。他表示，在这些改革中，让他印象深刻的是中国作为主席国推动重启G20国际金融架构工作组，与各方携手推动建立更加稳定和有韧性的国际金融架构，并形成了《迈向更稳定、更有韧性的国际金融架构的G20议程》。“我们期待中国能够切实推进国际金融体系改革，提高新兴市场和发展中国家的发言权和代表性。”
　　引领全球可持续发展
　　去年9月，联合国发展峰会通过2030年可持续发展议程。今年是落实该议程元年。G20杭州峰会首次将发展问题置于全球宏观政策框架的突出位置，并制定了系统性行动计划，致力于推动全球包容、联动式发展。
　　柯顿表示，中国改革开放30多年来，走出了一条中国特色的发展道路，基本实现联合国制定的千年发展目标，数亿人口摆脱贫困。“中国在‘十三五’规划中提出五大发展理念，又提出‘一带一路’倡议、到2020年让所有贫困县摘帽等目标，这些都是落实2030年可持续发展议程的具体措施”。他表示，中国的成功实践，增强了各国落实2030年可持续发展议程的信心。
　　发展中国家经济增速放缓、失业率上升、贫穷和不平等问题凸显，是落实2030年可持续发展议程的阻力。G20杭州峰会期间，中国邀请包括埃及在内的许多发展中国家与会，讨论通过支持非洲和最不发达国家工业化、提高能源可及性、发展普惠金融、鼓励青年创业等方式，减少全球发展不平等和不平衡问题。
　　萨拉姆对此表示，中国发起G20成员支持非洲和最不发达国家工业化合作的倡议，非常鼓舞人心。另外，中国正在致力于调整国内经济结构，提出创新和绿色发展等理念，这也为埃及等广大发展中国家的未来发展树立了榜样。
