据中国之声《新闻纵横》报道，再过几个小时，二十国集团领导人第十一次峰会就将在杭州国际博览中心开幕。今明两天，G20成员和嘉宾国领导人、有关国际组织负责人将聚首杭州，就世界经济面临的挑战商讨解决方案，为国际合作指明方向。这次杭州峰会将成为G20历史上发展中国家参与度最高的一次峰会。
中国作为G20轮值主席国，将在峰会上提出一系列重要议题，推动各国深入探讨，达成共识。习近平主席将主持峰会欢迎仪式、开幕式、五个阶段会议、闭幕式等十余场活动。杭州峰会是今年我国最重要的主场外交，也是近年来我们主办的级别最高、规模最大、影响最深远的国际峰会。
今天下午，二十国集团领导人第十一次峰会将在杭州开幕。峰会的主会场位于钱塘江南岸的杭州国际博览中心。这座拥有玻璃外墙和屋顶花园的建筑，是目前国内最大、全球第二大单体建筑。习近平主席将主持峰会欢迎仪式、开幕式、五个阶段会议、闭幕式等十多项活动，二十国集团成员和嘉宾国领导人及有关国际组织负责人将应邀与会。美国总统奥巴马、俄罗斯总统普京、德国总理默克尔、法国总统奥朗德、英国首相特蕾莎·梅、韩国总统朴槿惠、日本首相安倍晋三，这些外国政要都在出席的名单当中。
峰会上，习近平主席将会和各方一道，围绕“构建创新、活力、联动、包容的世界经济”主题，以及“加强政策协调、创新增长方式”“更高效的全球经济金融治理”“强劲的国际贸易和投资”“包容和联动式发展”“影响世界经济的其他突出问题”等重点议题展开讨论，会后，在9月5日，习近平主席将出席记者会，向中外记者介绍峰会成果和会议的具体情况。
据了解，中方希望和各方通过共同的努力，通过举办杭州峰会实现三个目标：一是发挥二十国集团引领作用，为世界经济指明方向，发掘动力。二是加强国际经济合作，发扬同舟共济的伙伴关系，共同应对风险和挑战，发出团结、开放、包容、合作的强有力信号。三是创新机制建设，打造合作平台，为二十国集团从危机应对向长效治理机制转型提供坚实保障。
今天下午，中央人民广播电台中国之声、经济之声、中华之声、华夏之声，将并机现场直播开幕式实况，央广网将同步进行网络直播。前方记者将及时传回报道。（记者马喆）
