　　夏秋之交，有人间天堂之称的杭州依旧绿意盎然，在西湖畔的江洋畈生态公园里，来自德国的记者马威为鸟语花香所沉醉。德国曾为高度发达的工业付出了环境代价，而杭州作为二十国集团（G20）峰会举办地，绿色和活力给人留下深刻印象。
　　9月1日，从杭州传来的声音，将中国绿色金融的成功实践告诉世界——今年前7个月，发行1200亿元人民币绿色金融债券，占全球发行绿色金融债券的40%；今年，绿色金融首次成为G20会议讨论的议题，并成立“绿色金融工作组”……实际上，在绿色金融领域，中国起步并不算早，但从官方到民间，对向绿色低碳经济转型、实现可持续发展的高度共识，让中国走在了世界前列。
　　杭州，正是中国创新发展、绿色发展的一个缩影。2016年上半年，这座曾有“天堂硅谷”美誉的城市，信息经济增长26.2%，占GDP比重达23.8%。
　　“蚂蚁金服”长期践行“互联网+绿色金融”模式，服务着庞大的小微群体。据统计，2015年仅由其提供的支付宝电子化支付方式，就为世界减少碳排放55.4万吨，相当于多种了554万棵大树。更有意思的是，支付宝客户端最近为4.5亿用户开启了“碳账户”——用户步行、地铁出行、在线缴纳水电煤气费等，因减少了相应碳排放，可以用来在支付宝里养一棵虚拟的树。树长大后，公益组织和环保企业会在地球上某个地方种下一棵实体的树。
　　也是在西子湖畔，山南基金小镇这一创业园区，以不同的方式与绿色金融同行。截至2016年7月，这里890家投资机构管理着超过5200亿元的资金，其中超过1/4投向了环保的经济实体，为促进经济转型升级、推进供给侧结构性改革提升了动力。“G20杭州峰会为小镇打开了通向世界的窗口，插上了绿色的翅膀，注入了创新的动力”，小镇负责人的话，听着形象、品着有理。
　　从十八届五中全会将“创新、协调、绿色、开放、共享”确定为新发展理念，到“十三五”规划纲要提出建立绿色金融体系，中国展示出了“既要金山银山，又要绿水青山”的决心；从哥本哈根世界气候大会承诺减排，到倡议并推动通过《巴黎协定》，再到力主G20杭州峰会制定落实2030年可持续发展议程行动计划并推动气候变化《巴黎协定》尽早生效，中国引领世界创新、环保与发展的浪潮，展现出大国的责任和担当。
　　“杭州是历史文化名城，也是创新活力之城，相信2016年峰会将给大家呈现一种历史和现实交汇的独特韵味。”从这番回味悠长的话里，能品出习近平主席对杭州绿色发展满满的信心和深深的期待。可持续发展是人类的目标，绿色发展是时代的呼唤。杭州的满目翠绿，映射着时代的韵律。
