人民网悉尼9月3日电澳大利亚联邦议员、影子国库部长克里斯·鲍恩日前在接受人民网专访时表示，中国作为世界最大经济体之一，其结构性改革经验，是驱动G20经济格局重构的重要引擎。
克里斯·鲍恩认为，2016年杭州G20峰会面临的挑战是如何深化结构性改革。自2008年全球金融危机以来，G20成员国经济增长大多低于趋势水平。他认为,除利用货币和财政政策刺激经济外，G20成员国还需要考虑从其他方面部署开展经济增长举措，如海外移民政策、边际税率、贸易条款等。
G20成员国的GDP总量超全球四分之三，对推动世界经济复苏、可持续发展的责任重大。鲍恩称，G20成员国应当继续推进治理改革，如落实气候变化治理工作、遏制跨境避税等。
就此次杭州G20峰会所提出“构建创新、活力、联动、包容的世界经济体”主题，鲍恩认为这强调了重振世界经济体和包容性增长的重要性。他说，我们需要新颖的想法，创新和强健的经济体能提高生产效率，加大经济增长动力。各国间合作交流和技术转移所体现的经济互联性，是经济全球化的核心。“包容”这一议题是当前国际经济合作最为重要的，它能维护公众对全球经济利益公平分配的信心，减少对开放贸易体系的敌视，保证没有遗漏任何国家、共享发展成果。
鲍恩还表示，G20峰会是将世界20大的经济体领导人聚集起来，就各国贸易难题进行深入探讨，为促进世界经济强劲增长这一共同目标，扩大深化务实合作。他相信通过各国共享创新、改革理念，杭州G20峰会将有助于世界经济发展，能帮助世界经济在金融危机后，回到更为稳健、可持续发展的道路上。（许梦怡）
