	人民网杭州9月3日电 （记者夏晓伦 贾兴鹏）中国代表团9月3日在G20新闻中心大发布厅举行新闻发布会，商务部副部长王受文就G20杭州峰会经贸成果展望向记者介绍情况并回答提问。
	王受文介绍，本次峰会下设四项重点议题，涵盖创新、金融治理、贸易投资、发展等领域，商务部主要负责“强劲的国际贸易和投资”以及“包容和联动式发展”两项重点议题成果筹备工作，本次峰会有望在贸易投资领域达成五方面重要成果：
	第一，批准《G20贸易投资工作组工作职责》，实现G20贸易投资合作机制化。杭州峰会有望批准中方倡议的《G20贸易投资工作组工作职责》，为G20更好地发挥全球经济治理作用、促进贸易投资增长提供长期稳定的机制保障。
	第二，批准《G20全球贸易增长战略》，为促进全球贸易和经济可持续发展致命方向。该战略确立了降低贸易成本、加强贸易投资政策协调、促进服务贸易、增强贸易融资、制订贸易景气指数、促进电子商务发展、推动贸易与发展等七大合作支柱和行动方案。待杭州峰会批准后，战略将成为G20贸易合作的纲领性指南文件。
	第三，批准《G20全球投资指导原则》，为加强全球投资政策协调做出历史性贡献。该指导原则确立了反对跨境投资保护主义，营建开放、非歧视、透明和可预见的投资政策环境，加强投资保护等九大原则。作为世界首份关于投资政策制订的多边纲领性文件，该指导原则将为促进全球投资增长提供长远制度性引领，具有重要里程碑意义。
	第四，坚定支持多边贸易体制，积极推进多哈回合谈判。本次峰会将明确反对贸易保护主义，同意将不采取新的保护主义措施的承诺延长至2018年底；同意加强区域贸易协定透明度；承诺2016年底前G20成员全部批准《贸易便利化协定》；同意继续推进多哈回合剩余议题谈判，开启讨论潜在的、符合各方利益的新议题。
	第五，综合施策，帮助发展中国家和中小企业融入全球价值链。为推动发展中国家和中小企业更好地分享全球化红利，本次峰会将同意开展能力建设等活动，促进全球价值链包容协调发展，实现全球经济均衡、可持续发展。