“世界关注着杭州，期待二十国集团（G20）杭州峰会为推进全球经济增长、金融市场稳定作出历史性贡献。”在2日G20杭州峰会新闻中心举行的发布会上，财政部副部长朱光耀对两天后的峰会充满期待。
国际货币基金组织（IMF）1日发布的报告认为，当今世界经济虽处于复苏进程中，但是仍然缓慢、不平衡。在朱光耀看来，当前世界经济仍面临较多不确定性，亟须G20杭州峰会达成政策共识。
今年以来，IMF连续下调全球经济增长率预期，最新的预测值为3.1%的较低水平。“在这种低迷的全球经济增长背景下，全球贸易增长更是连续5年低于全球经济增长。再加上全球地缘政治冲突对经济的负面影响增加，使得当前全球经济形势面临诸多不确定性，下行压力增加。”朱光耀表示，在此情况下，国际社会特别是G20达成政策共识、直面问题、同心协力、共同促进经济增长，显得至关重要。
在G20前几次峰会上，G20领导人已经达成共识，反对货币竞争性贬值，反对利用货币贬值谋求贸易优势。朱光耀介绍，中国作为2016年度G20主席国以来，已经举行了三次G20财长和央行行长会议、四次G20财政和央行副手会议。在2月举行的上海会议上，达成了两项重要的政策共识。
第一，首次明确提出了把货币政策、财政政策和结构改革政策综合起来运用，以推进全球经济增长。第二，首次作出了G20成员要就汇率市场进行密切政策沟通的承诺。这种沟通可以是国别之间的沟通，也可以通过IMF进行沟通。
“在中国的主持下，这两条共识即将报峰会审议。”朱光耀表示。
自去年年底中央经济工作会议提出“三去一降一补”五大任务后，去产能作为供给侧结构性改革的重要任务，正在国内加快推进。但是，国际上有一种观点认为，中国去产能对其他国家将构成影响。
针对这一问题，朱光耀回应说，去产能任务之所以提出，是因为在目前全球经济复苏缓慢、需求低迷的情况下，过剩产能确实对复苏进程和经济增长形成了障碍，必须采取有效措施加以应对。
朱光耀说，产能过剩是全球性问题，需要全球共同行动加以应对和化解，中国也期待国际社会能够达成共识，少一些指责，多一些合作，少一些空谈，多一些行动。
