人民网北京8月25日电（记者常红）第二部《二十国集团（G20）经济热点分析报告（2016-2017）》近日由经济科学出版社出版，该书就2016-2017年G20经济发展方向与趋势展望进行了深度分析。
报告认为，G20从旨在推动国际金融体制改革和推进发达国家和新兴市场国家之间的对话成长为各成员国共同应对全球性问题的有效多边机制，并在全球经济治理中发挥着举足轻重的作用。当前，全球经济发展正处于重要的转换期，面临诸如低增长、低通胀、金融市场持续波动等严峻挑战，迫切需要G20各国就促进增长、打击避税、进行金融时序改革以及应对气候变化等重要共同议题展开讨论。
报告提出了2016-2017年G20的发展方向。G20要勇于承担起全球责任，做一个负责任的国际组织，致力于构建创新、活力、联动和包容的世界经济。G20成员应通过创新驱动发展和结构性改革，为经济增长注入新动力；完善全球经济金融治理体系，构建合作共赢的全球价值链，积极落实2030年可持续发展议程，减少全球发展不平等、不均衡现象，让经济全球化和经济发展成果惠及所有国家、地区和人民。一是要做世界经济增长的领跑者。G20要发挥其特殊作用，推进全球经济结构调整和全球经济治理体系改革，加强宏观经济政策的协调与沟通以形成政策共识，做世界经济增长方式的创新者。二是要做中长期结构性问题的改革者。G20应加强结构性改革行动的顶层设计，要加强成员国之间结构性改革政策特别是货币、财政政策的协调性，以提升结构性改革的整体效果。三是要做全球高效经济金融治理的引领者。G20应成为全球高效经济金融治理的引领者，以提升其全球经济金融治理能力和影响力，营造法治、规范、良好的国际发展环境。四是要做构建合作共赢的全球价值链的协调者。全球价值链已进入新的调整重塑期，G20应做构建合作共赢的全球价值链的协调者。五是要做落实2030年可持续发展议程的先行者。G20应率先制定落实联合国2030可持续发展议程的行动计划，从个人、国家、全球三个层面推进全球的可持续发展?
此外，报告还就2016-2017年G20经济发展趋势做出了展望。一是创新增长方式将取得新的突破，为世界经济发展注入新动力。在新发展思路的引领下，G20创新增长方式将取得新的突破，通过创新驱动发展战略的合作与实施，鼓励在科学技术、发展理念、体制机制等方面的全面创新，不断释放新的增长动力。经济增长方式的不断创新和突破，将为世界经济增长注入新的动力。二是结构性改革将持续推进，为世界经济发展激发新活力。结构性改革已经成为G20各成员的共识，将会成为G20推动经济增长的重要手段。可以预见，G20将持续推进结构性改革，各个国家和地区将通过资源要素的重新调整和配置以进一步释放内生增长的动力，激发发展新活力。三是国际金融治理架构将更加完善，为世界经济稳定增长提供制度保障。G20将会继续努力推动建立更加稳健的国际金融体系，通过继续推动国际货币基金组织份额和治理结构的改革、推进国际主权债务重组、监督和管理跨境资本流动、完善全球金融安全网、强化特别提款权的作用等措施，营造平稳有序的国际金融环境，不断完善国际金融治理架构，为世界经济稳定增长提供制度保障。四是国际贸易与投资将更为强劲，逐渐构建起贸易投资一体化的全球网络。在未来的国际贸易和投资中，G20将推动发展更高层次的开放型经济，积极参与全球经济治理和公共产品供给，形成更加广泛的全球投资贸易共同体，促进全球贸易投资治理的一体化发展，构建深度融合的互利合作格局，逐渐构建起贸易投资一体化的全球网络。
