　　本报北京8月24日电（记者姜波）外交部发言人陆慷24日说，中国，特别是杭州，已经进入“G20时间”。中国已经做好准备，杭州已经做好准备，期待有朋自远方来。
　　当日例行记者会上，有记者问：二十国集团（G20）杭州峰会即将召开，筹备工作进展如何？我们注意到，与会领导人名单中，很多来自发展中国家，这是不是发展中国家参与最多的一次峰会，这对G20的未来发展意味着什么？
　　陆慷说，紧张有序、开放透明包容是本次峰会筹备工作的鲜明特色。目前，中方已通过协调人和财金两个渠道密集磋商，举办了3次协调人会议、3次财长和央行行长会议及副手会，以及数十场各类工作组会议。先后举办了农业、能源、贸易、劳工就业部长会，同工商、青年、妇女、劳动、智库、民间社会等社会各界代表对话，同七十七国集团、非洲国家、最不发达国家、内陆国和小岛国、英联邦和法语国家对话，广泛倾听各方意见和声音，为杭州峰会作了重要准备和铺垫。
　　陆慷说，在各方共同努力下，G20杭州峰会有望达成近30项成果，将是成果最丰硕的G20峰会之一。“我们也注意到，随着峰会临近，国际社会普遍对杭州峰会抱有期待，有关国家均希望加强合作，共同确保杭州峰会取得成功，为世界经济增长注入新的强劲动力。”
　　关于发展中国家与会，陆慷说，G20杭州峰会邀请了历史上最多的发展中国家参与，发达国家和发展中国家作为平等伙伴同坐在一张桌子前，共同谋划世界经济长远健康发展的大计，体现会议组成更具代表性，更富包容性。发展中国家的声音将在G20杭州峰会上得到充分体现，发达国家和发展中国家将就国际经济事务平等协商、平等决策，反映了世界经济格局的重大变化，符合时代发展的潮流，是历史的进步。
