中国接任Ｇ２０主席可谓临危受命。在连续３年低速增长后，２０１５年世界经济增速进一步下滑。发达国家生产率增长缓慢，经济复苏仍处于低速轨道。新兴市场和发展中国家经济结构性矛盾突出，资本外流。国际金融和大宗商品市场大幅震荡。进入２０１６年，世界经济发展信心再次受挫，国际货币基金组织（ＩＭＦ）接连调低全球经济年内增速预期。很明显，世界经济仍处在深度调整期，增长势头脆弱，复苏态势不均衡，面临较多不确定性。
如何给处于亚健康状态的世界经济开出有效药方，成为此次Ｇ２０峰会的重要任务。世界期待东道主的中国为全球经济治理注入中国智慧。
首先，中国方案备受国际社会期待。多年来，中国一直是世界经济增长的重要推动力量。今年上半年，中国ＧＤＰ同比增长６．７％，各项主要指标符合预期。结构调整取得重要进展，经济增长质量不断提高。中国经济依然是世界经济的“动力源”和“稳定锚”。２０１５年，中国对世界经济增长的贡献接近３０％，预计今年仍将保持较高水平。ＩＭＦ今年以来两次调低对世界经济增长预期，却对中国另眼相看，两次都调高了对中国经济增速的预期。世界各国普遍关注中国经济状况及中国经济政策，对中国提出的“一带一路”倡议以及中国倡导建立的亚洲基础设施投资银行积极回应、踊跃参与。此次杭州峰会，世界各国更期待中国提出的全球治理方案。
其次，中国在峰会议题设计上可谓用心良苦。此次峰会的主题是“构建创新、活力、联动、包容的世界经济”。四个关键词相互呼应，缺一不可。创新产生活力，联动和包容是共同发展的基础。各国将围绕“加强政策协调、创新增长方式”“更高效的全球经济金融治理”“强劲的国际贸易和投资”“包容和联动式发展”“影响世界经济的其他突出问题”等重点议题展开讨论。这些议题都针对当前世界经济发展面临的最突出、最重要、最紧迫的挑战。
最后，中国对峰会的安排体现中国视野。中国是最大的发展中国家。这首先意味着中国属于发展中国家阵营，中国的政策立场基于发展中国家性质；同时中国作为大国，更要关注广大发展中国家的利益，维护和拓展发展中国家正当权益是中国应尽的责任和义务。
因此，中国主办的Ｇ２０峰会，邀请了东盟轮值主席国老挝、非盟轮值主席国乍得、非洲发展新伙伴计划组织轮值主席国塞内加尔，以及哈萨克斯坦、埃及两个有代表性的发展中大国出席。本届峰会将成为Ｇ２０历史上发展中国家参与最多的一次，在组成上更具代表性，更富包容性。中国希望向国际社会传递出清晰的信号：Ｇ２０不仅属于２０个成员，还属于全世界；关注的不仅是自身福祉，更是全人类的共同发展。
Ｇ２０自成立以来，中国始终积极参与，并将借此次主办峰会之机，将其提升到新的高度。Ｇ２０从危机应对向长效治理机制转型的目标已提出多年，中国要创新机制建设，打造合作平台，为实现这一目标提供坚实保障。中国还要推动Ｇ２０规则指标制定，做实相关合作。
去年，习主席在邀请Ｇ２０伙伴来华参加会议时曾说“上有天堂，下有苏杭”，２０１６年峰会将给大家呈现一种历史和现实交汇的独特韵味。相信本届峰会也将为Ｇ２０打上鲜明的中国烙印。
