　　二十国集团（G20）诞生初期，对其预期主要集中在如何在全球层面管控金融危机。由于G20相对广泛的包容性和其成员在全球经济体系中的重要性，加上G20本身也正由最初的针对临时性危机问题的磋商，逐步转向全球经济治理机制的建立等方面，G20的合法性和可持续性都有了很大的提高。将全球公共议题纳入G20议程，是G20可持续发挥作用的关键。这是发展问题在即将召开的G20杭州峰会上成为重要议题的主要原因。
　　首先，联合国2030年可持续发展议程已经具备了在全球层面、区域层面和国家层面的落实机制。这为G20讨论如何落实可持续发展目标提供了衔接的合法性机制。一方面，联合国2030年可持续发展议程是各国认可签署的严肃的全球发展的承诺；另一方面，G20成员总体财富的占有量、发展经验以及对全球发展议程的影响力等，都是全球发展中最重要的力量。因此，G20成员如何对待2030年可持续发展议程，对于能否在2030年实现该议程的各项指标十分关键。在G20杭州峰会上，如能强化和提高全球发展议程在G20峰会中的地位，对G20的合法性和可持续性都有着重要意义。将与全球发展相关的诸多发展问题，如工业化、就业、发展伙伴关系、互联互通等关键内容加入到G20发展议程中，将对G20发展工作组的有效性发挥重要作用。
　　其次，在G20议程中设立发展议程等重要目标，能够讨论发展中国家，特别是低收入发展中国家的发展问题。发展是全球面临的共同问题，发展中国家的关切同时也是发达国家和新兴市场国家发展面临的挑战。尽管如此，不同国家所面临的问题仍然是千差万别的，例如，工业化和就业是低收入国家最为关心的发展议题，而像中国这样的新兴市场国家既关注发展，也关注产能合作等问题。中国提出的“一带一路”设想，与G20已有的议题有着紧密的联系。
　　目前，全球关于发展问题的磋商，除了联合国的发展磋商机制平台以外，还有经济合作组织发展援助委员会成员国本身的磋商机制以及全球有效发展伙伴关系的平台。全球有效发展伙伴关系这个平台虽然在代表性上具有很大的包容性，但是由于多方面的原因，新兴市场国家对参与这样一个机制的积极性普遍不高。G20的发展议程，不仅要讨论发展的问题，而且要讨论如何构建更具有包容性的全球发展体系，推动传统发展主义向新型发展主义转变。
　　（作者为中国农业大学教授）
