　　【环球时报驻印度特约记者余双双】“联合国新决议令印度处于危险境地”，《印度斯坦时报》网站18日以此为题报道称，联合国安理会上周末一致通过一项决议，第一次包含支持中国“一带一路”的内容。该报说，中巴经济走廊是“一带一路”的旗舰项目，但它经过印度认为是自己领土的巴控克什米尔地区，印度响应中国的倡议意味着对自身“核心利益”的放弃。
　　印媒所说的这项决议是关于阿富汗问题的第2344号决议。当地时间17日，安理会以15票赞成一致通过。决议呼吁国际社会凝聚援助阿富汗共识，通过“一带一路”建设等加强区域经济合作，敦促各方为“一带一路”建设提供安全保障环境、加强发展政策战略对接、推进互联互通务实合作等。
　　巴基斯坦《国际新闻报》19日报道称，第2344号决议不只强调“一带一路”建设的重要性，同时也认为像“土库曼斯坦-阿富汗-巴基斯坦-印度石油管线项目”“中亚南亚输变电工程”以及阿富汗、印度、伊朗共同承担的“恰巴哈尔港项目”的进展都会对解决阿富汗问题有巨大推动。然而，印媒却只将注意力放在该决议对“一带一路”的力挺上。《印度斯坦时报》称，安理会决议呼吁全体会员国支持相关项目的进展，但印度如果迎合中国的“一带一路”倡议，那意味着对巴控克什米尔地位主张的放弃。
　　近日，印度查谟与克什米尔邦首席部长表示，印度应该加入中巴经济走廊。印度外交部17日回应说，中巴经济走廊通过印度主张主权的区域，印度中央政府的立场没有改变。“这样的顾虑也非常清楚地传递给各方。”
　　事实上，第2344号决议并非联合国首次肯定“一带一路”的重要作用。从去年4月起，联合国亚太经社会、联合国开发计划署、联合国工业发展组织等机构先后以多种形式认可并促进“一带一路”的开展与实施。巴《国际新闻报》报道称，此次安理会在阿富汗问题上再次强调“一带一路”的重要作用，中国常驻联合国代表刘结一在决议通过后表示，这是对以往联合国及安理会决议关于“一带一路”表述的继承和发展，强化了国际社会的共识。他说，此决议首次载入“构建人类命运共同体”的重要理念，彰显了中国理念和中国方案对全球治理的重要贡献。
