人民网联合国10月27日电（记者李秉新、李晓宏）2016年是联合国地区裁军中心成立30周年。应联合国副秘书长、裁军事务高级代表金垣洙邀请，中国常驻联合国代表刘结一大使为纪念活动视频致辞。
刘结一祝贺地区裁军中心成立30周年，他在致辞中指出，根据每个地区的特点开展裁军、军控与防扩散努力，提升了所有成员国的信心和安全，有助于降低地区冲突风险，维护国际和平与安全。
联合国秘书长潘基文、副秘书长金垣洙、德国、牙买加、尼日利亚等国常驻代表及地区裁军中心负责人亦应邀致辞。各方高度赞赏30年来地区裁军中心发挥的重要作用，呼吁国际社会继续推进地区裁军进程。该视频已在联合国裁军事务厅网站（www.un.org/disarmament）上公布。
10月26日晚，联合国裁军事务厅举办纪念联合国地区裁军中心成立30周年招待会。中国常驻联合国副代表吴海涛大使作为捐助方代表应邀出席并致辞，肯定地区裁军中心成立30年来为国际军控、裁军和防扩散努力所做贡献，强调安全与发展相辅相成，不可或缺，表示中方将继续支持地区裁军中心的各项工作。
联合国地区裁军中心成立于1986年，目前在尼泊尔加德满都、秘鲁利马、多哥洛美分别设有亚太、拉美和加勒比、非洲三个地区裁军中心。中国长期支持地区裁军中心工作，多次向地区裁军中心捐款并合办培训班、研讨会等活动，为地区裁军进程以及国际和地区的和平与安全做出积极贡献，受到国际社会普遍赞誉。
