人民网北京2月24日电（记者王欲然）本月24日，“一带一路”智库合作联盟理事会第三次会议暨专题研讨会在北京召开，来自全国93家智库和研究机构代表200余人围绕“‘一带一路’建设：推进经验与主要问题”、“如何打造‘一带一路’的升级版”、“如何做实做好‘一带一路’民心相通工作”等议题展开讨论，会议还公布了“一带一路”智库合作联盟年度工作报告以及相关政策的解读。
华东师范大学国际问题研究所长陆钢在会议中发言称，遵循市场经济规律，进一步发展市场经济建设，打造国际市场是实现“一带一路”倡议和实施可持续发展的新途径。
他指出，国际社会当前面临最大的问题就是国际经济秩序不公正，美国和欧洲掌握着国际经济规则的制定权。在政治上角度是大国博弈最激烈的，中、美、俄及地区性大国不会完全追随中国的发展。所以“一带一路”发展，要同世界观，或者政治观结合起来。
陆钢认为，打造新的经济增长极、建设自己的国际市场、推动人民币成为区域流通货币，形成具有话语权的经济规则将带动“一带一路”倡议向可持续放心发展。“首先中国应将自己定位成‘一带一路’的核心区，改善自身的市场环境，提高软环境和吸引力。其次通过自由市场、政府和民营经济为主导的发展实现地区国家与核心区的经济对接，由此就形成一个‘一带一路’消费市场网络，通过网络让人民币成为‘一带一路’的流通货币，实现它的区域国际化。”
