人民网讯11月7日，华侨大学和中国与全球化智库在京举行华侨华人与“一带一路”学术研讨会暨《搭桥引路：华侨华人与“一带一路”》新书发布会。来自中共中央党校、中国社会科学院、清华大学、北京大学、华侨大学，以及国务院侨务办公室侨务干部学校、社科文献出版社等高校和研究机构数十位专家学者出席并参与讨论。会议由华侨大学国际关系学院学者黄日涵主持。
华侨华人广布于“一带一路”沿线国家和地区，在经济规模、科技实力、营销网络、政商人脉以及人文交流等领域具有独特优势，是中国开展对外友好交往的重要桥梁。如何强化华侨华人连接中国与沿线国家的“桥梁和纽带”作用，推动华侨华人在参与“一带一路”建设中获得实惠，是各界共同关心的话题。
《搭桥引路：华侨华人与“一带一路”》一书主编陈琮渊介绍，本书是对“一带一路”国家鸟瞰式的初步盘点，除文献搜集和整理外，很多青年学者赴沿线国家考察调研，提供了第一手观察资料。他认为，华侨华人与“一带一路”结合不能凭空想像，也不能完全只是理论，应借鉴一线实际经验。
国务院侨务办公室侨务干部学校副校长赵健表示，华侨华人是推动“一带一路”建设的重要力量，在新时期应重视华侨华人勤奋开拓的精神，和他们一起讲好“中国故事”，让沿线国家更了解中国。此书的出版为研究如何发挥华侨华人的力量提供了初步答案，它是一本指南、一个索引，为进一步研究打下了比较扎实的基础。
华侨大学副校长曾路指出，华侨华人在“一带一路”建设中将发挥经济加成、政策对接、社团平台、舆论支撑的作用。《搭桥引路：华侨华人与“一带一路”》以华侨华人的角度破题，别有创建和创新，类似列国志，是一部抛砖引玉之作。华侨大学还会推出后续专题性和国别研究成果。
中国与全球化智库主任王辉耀认为，“一带一路”是未来中国长期推行的国策，是中国全球化的新起点。中国与全球化智库今后也将加强在“一带一路”相应领域的研究。
华侨大学国际关系学院/华侨华人研究院院长林宏宇认为，“一带一路”建设同时很注重传播中华文明思想和内涵，华侨华人将发挥卓越和不可替代的作用。
中共中央党校国际战略研究院教授、“一带一路”百人论坛发起人赵磊指出，本书开创了一个研究新领域，研究群体和研究主题等都有特色。未来要抓住四个重点，即重点区域、重点国别、重点领域和重点项目。
