人民网联合国1月25日电（记者殷淼）联合国大会24日召开“2030年可持续发展议程与持续和平的协调”高级别对话会，中国常驻联合国代表刘结一大使出席并发言。刘结一表示，和平与发展是世界人民的共同愿望,二者相辅相成。中国提出了共同构建人类命运共同体、实现共赢共享的重要理念,为和平与发展的关系赋予了新的时代内涵,对统筹推进2O30年可持续发展议程与持续和平具有重要意义。
刘结一在发言时说，中方赞赏第71届联大主席汤姆森倡议召开本次高级别对话会。
和平与发展是世界人民的共同愿望,二者相辅相成。在当前国际形势动荡多变、安全挑战层出不穷、经济发展困难重重的背景下,和平与发展的联动性进一步上升。
日前,中国国家主席习近平访问联合国日内瓦总部并发表重要演讲,提出了共同构建人类命运共同体、实现共赢共享的重要理念,为和平与发展的关系赋予了新的时代内涵,对统筹推进2O30年可持续发展议程与持续和平具有重要意义。
第一,共建以合作共赢为核心的新型国际关系与安全格局。各国要构建对话不对抗、结伴不结盟的伙伴关系,摒弃“零和思维”,坚持通过对话协商解决争端,维护国际法治权威,不搞双重标准。要树立共同、综合、合作、可持续的安全观,通过标本兼治等手段,有效打击恐怖主义、应对难移民危机、加强国际卫生安全,共建共享一个持久和平、普遍安全的世界,为实现共同发展营造良好环境。
第二,推进包容、普惠、平衡性发展。发展是第一要务,是解决各类全球性问题的根本之策。要切实落实2O30年可持续发展议程,将消除贫困和饥饿等目标作为首要任务,早出成果,惠及大众,从根源上消弭战乱和冲突。要树立共商、共建、共享的全球治理观,引导经济全球化健康、平衡发展,妥善应对气候变化,积极帮助发展中国家增强自主发展能力。
第三,发挥联合国在国际事务中的核心作用。统筹推进2O30年可持续发展议程与持续和平,离不开联合国的协调推动。要继续弘扬《联合国宪章》宗旨和原则,坚定维护联合国在国际事务中的权威和作用,推动联大、安理会、经社理事会、建设和平委员会等联合国机构发挥各自优势,统筹开展预防外交、发展援助、建设和平等工作,照顾发展中国家关切,努力形成和平与发展良性互动的局面。
刘结一表示，中国始终是世界和平与发展事业的支持者和建设者。中方愿同广大会员国一道,推动构建人类命运共同体,为实现世界持久和平与共同繁荣作出新的贡献。
