人民网2月20日讯据外交部网站消息，2月20日，外交部长王毅在北京与蒙古外长蒙赫奥尔吉勒会谈后共同会见记者。
在回答记者有关中方“一带一路”倡议同蒙方“草原之路”战略对接的意义时，王毅表示，习近平主席提出的“一带一路”倡议，旨在本着共商、共建、共享原则，推动“一带一路”沿线国家及相关地区实现共同发展、共同繁荣。“一带一路”倡议已成为当今世界最受欢迎的国际合作构想，正在扎实向前推进。中方落实“一带一路”倡议的一个重要路径，就是推动各国发展战略实现对接，从中拓展新的合作领域，开辟新的合作前景，实现互利共赢。
王毅表示，中蒙双方已达成共识，将尽早签署“一带一路”倡议与蒙方“草原之路”发展战略对接的政府间文件，这预示着蒙古将成为共建“一带一路”进程中的重要合作伙伴，也预示着中蒙合作将开辟新的前景，不仅有助于蒙古经济社会发展，对地区整体合作也是非常有利的事情。
王毅还表示，中蒙俄互为重要邻国，三方加强合作完全符合三国人民的共同利益。三方已就建设中蒙俄经济走廊达成共识并已签署规划纲要，走廊将构成三方共建“一带一路”的重要组成部分。中方愿同蒙俄共同努力，切实落实好纲要，将中蒙俄走廊打造成友谊、合作、共赢的纽带，造福三国人民，促进地区繁荣。
