人民网北京4月9日电（覃博雅付予嘉）中国与全球化智库（简称CCG）9日在北京举办第三届中国与全球化圆桌论坛。在“新时期中国全球人才战略”分论坛中，著名物理学家，斯坦福大学终身教授，丹华资本董事长，CCG学术委员会专家张首晟、北京法政集团董事长兼总裁，CCG资深副主席王广发、CCG主任，国务院参事，欧美同学会副会长王辉耀分别有关人才的提问进行了回答。
张首晟认为判断人才的准则，就是原创性到底有多大？重点是要有自己独特的思想。张首晟认为人才的国际化是一个非常好的趋势，一部分人会留在美国，一部分人会回到中国。总的来说，会使中国更加与国际接轨。
王广发认为，留学低龄化大众化需要从自身找差距，这一现象说明我们的教育在进行改革，也说明我们在全球国际视野标准化人才的培养上，我们的教育应当说还是有差距的。有一定经济基础的孩子可以选择符合自己成为国际全球化复合型人才的标准来寻求教育。现在国家的基础教育国际化的改革也在加快推进，高等教育的国际人才标准化培养的课程改革也在加快。中国教育完全与国际上发达国家的教育接轨，教学、教法、教材、专业等等所有的设计相匹配的时候，用比较的、理解的、批判的思维给我们的孩子传递正能量的时候，那么我们的孩子就不会低龄化走向国际了。
王广发说，虽然中国的科学技术有大的进步和发展，同时也有大的竞争力。但是相比发达国家来讲，仍然有差距。人才的动态流转必须改革国家的基础教育、高等教育。
王辉耀认为，具有国际化的视野不一定要出国，在中国也可以国际化，马云就是一个比较典型的例子。对于现在的低龄留学也不见得是坏事。实际上有了人才的往来和流动，把人才铺向全世界，在全世界建立人才库是非常有意义的一件事。
