人民网北京5月9日电（徐祥丽）“一带一路”国际合作高峰论坛即将在京举办，中国将与多国领导人共商合作大计，让“一带一路”建设更好造福各国人民。
在人民出版社新近出版的《“一带一路”：中国崛起的天下担当》一书中，中国人民大学国际关系学院教授、作者王义桅诠释了高峰论坛承载的重托：一是使“一带一路”建设和全球化形成不可逆的势头，回应“中国崛起之后想干什么”的关切，进一步消除误解，梳理成果，规划未来。二是通过多边协商，推动“一带一路”机制化建设。三是全面对接联合国和平与发展各项目标，尤其是2030年可持续发展目标和巴黎气候变化协定，彰显人类共同意志，打造人类命运共同体。
8日下午，在该书的新书发布会暨察哈尔圆桌第50次会议上，王义桅表示，“一带一路”四个字不仅浓缩了三十多年的改革开放经验，更浓缩了中国五千年的文明，把中国古代的天下担当上升到了人类命运共同体意识，作为中国学者，有责任把“一带一路”讲好讲通。
据介绍，这是王义桅“一带一路”系列专著的第三本。《“一带一路”：机遇与挑战》是中国第一部从国际角度讲述“一带一路”的专著，迄今已发行了18万册，翻译成成十几个语种。王义桅说，鸦片战争170年以来，终于有中国人的倡议获得了世界性的反响，中国学者做学问终于不再囿于中体西用，因而三本专著的出版应感恩时代。他表示，“一带一路”已经成为世界性的事业，不仅推动着学者个人不断深入研究，更推动着我们与外部世界的不断沟通。
本次会议由察哈尔学会和人民出版社联合主办，国家发展和改革委员会副秘书长范恒山，中国前驻吉尔吉斯斯坦、拉脱维亚、哈萨克、乌克兰大使姚培生等多位来自外交、军事等领域的专家出席，并就“一带一路”与中国担当的理论与实践展开了深入探讨。
