人民网北京5月4日电（记者覃博雅）“一带一路”国际合作高峰论坛将于5月14日至15日在北京举行，28个国家元首和政府首脑确认出席论坛。对此，外交部原副部长、国务院侨务办公室原副主任、中国G20事务原协调人、人大重阳高级研究员何亚非4日做客人民网强国论坛，围绕“‘一带一路’探索全球治理新模式”与网友进行交流。何亚非在访谈中分享了全球化进程中应引起重视的三个方面。
首先，需要更加重视全球化的普惠性。何亚非以中国帮助非洲发展的思路为例指出，帮助当地实现工业化，形成独立自主的经济体系，进行可持续发展，才显示普惠性。
其次，重视世界范围的发展问题。何亚非以G20杭州峰会为例指出，不能只重视发达国家自身存在的问题，还应从世界范围观察各国经济的平衡、可持续发展需要依靠什么。“不能有的国家总是‘永远掉队’。”他说。
再次，中美和其他大国可以在全球化进程中起到表率作用，将会对克服反全球化带来的困难起到重要的标杆作用，进而带动其它地区和国家加入进程。
何亚非指出，全球化处于“十字路口”的状态，中国的成功经验受到了各国的普遍关注。他认为，在研究“一带一路”倡议可能对全球治理产生的重大影响时，应关注今后全球治理的指导思想、国际秩序以及国际合作形式发生的变化。
