　　在全球贸易战暗流涌动的背景下，中国与“一带一路”沿线国家和地区投资合作与贸易往来却风生水起、红红火火。
　　外贸数据显示，1月份我国对印度、俄罗斯、沙特阿拉伯等“一带一路”沿线主要国家的贸易分别增长了23.6%、44%、46.9%，成为全球贸易的一大亮点。
　　事实上，这一增长态势自去年以来就逐步显现。海关总署新闻发言人黄颂平表示，去年前3季度我国对欧盟、美国、东盟等主要贸易伙伴的出口增长不到2%，但对“一带一路”沿线国家出口却保持在两位数增长的高位运行。
　　目前，中国与“一带一路”沿线国家贸易额已占中国外贸总额的25%以上。最近一期“一带一路货运贸易额指数”和“一带一路货运量指数”双双创下历史新高。
　　不仅是货物贸易，我国与“一带一路”沿线国家的投资合作也表现不俗。2016年，我国对“一带一路”沿线53个国家直接投资145.3亿美元，占同期总额的8.5%。我国企业对相关61国的新签合同额为1260.3亿美元，占同期对外承包工程新签合同额的51.6%，完成营业额759.7亿美元，占同期总额的47.7%。
　　据统计，巴基斯坦喀喇昆仑公路二期、卡拉奇高速公路、中老铁路等项目已开工建设，土耳其东西高铁、匈塞铁路等项目正在顺利推进。上述重点项目的推进，将有效带动当地经济社会发展。
　　中国国际经济交流中心副理事长魏建国表示，“一带一路”建设正步入发展黄金期，在投资合作上至少有三大切入口：一是境外合作区的建立，二是基础设施的联通联动，三是帮助“一带一路”沿线国家加快其工业化进程。商务部数据显示，目前中国已在23个国家建立了境外合作区，有1200多家中资企业进驻，年产值已超过200亿美元，为当地解决了25万人的就业。
　　今年，“一带一路”建设有望成为中国乃至全球经济发展的新增长点，贸易往来、投资合作、资金融通的深度和广度进一步拓展，将有效带动国际工程承包、基础设施建设、优势产能输出、跨境电商等多个领域发展。
　　从区域层面看，新疆、陕西、福建等地将继续加码与“一带一路”建设的对接，或将成为“一带一路”建设的重点突破区域。据悉，新疆今年计划投资超1.5万亿元加速基础设施建设，加快中巴经济走廊等5大通道建设；陕西提出抓住自贸区机遇，融入“一带一路”大格局；福建提出推进海丝核心区建设，打造“一带一路”茶香通道。
　　自2013年倡议提出以来，“一带一路”建设从无到有、由点及面，进度和成果超出预期。从早期的产能合作，国内优势产能转移，到如今更高层次的全球经济合作，“一带一路”建设正成为应对逆全球化浪潮的最好“注脚”。（经济日报记者顾阳）
