人民网比勒陀利亚4月26日电（记者李志伟）4月25日，中国南非高端思想对话会在比勒陀利亚举行。国务院副总理刘延东出席开幕式并致辞。
刘延东表示，思想对话是人文交流的重要内容，能让多元文化交互激荡，汲取彼此智慧，产生共同语言。中国和南非都是人类文明的重要发祥地，为人类文明发展进步作出了重要贡献。中华民族与非洲各民族的文化理念、历史遭遇和发展历程有很多相近或相似之处，能够在思想上产生强烈共鸣。本次对话会以“人类命运共同体与乌班图思想交融互鉴”为主题，不仅能够促进中南思想交流，增进相互理解和认知，也有利于推动中非文明互鉴，为破解当今世界发展难题寻找新的钥匙和答案。
刘延东表示，习近平主席提出构建人类命运共同体的重要理念，核心要义是世界命运应由各国共同掌握，国际规则应由各国共同书写，全球事务应由各国共同治理，发展成果应由各国共同分享。这既与中国传统文化和思想一脉相承，也坚持和弘扬了《联合国宪章》的宗旨和原则，“乌班图”思想是非洲传统理念，是建立新南非共和国的基本原则之一，强调个人、社会与国家共生共存，这与人类命运共同体的理念相通相融，为中非之间开展更深层次的思想理念交流，共同推动建设更加美好的世界提供了重要价值观基础。
刘延东指出，中非从来都是命运共同体。尽管国际形势以及中非自身情况在不断发生新变化，但继续建设好中非命运共同体的重要性和必要性没有变化。作为最大的发展中国家和发展中国家最集中的大陆，中国和非洲把自己的事情办好了，就是对世界、对人类的最大贡献。中南、中非应充分凝聚共识，挖掘彼此文明中的共性成分，本着对公平、正义、发展、和谐的一致追求，更加自觉地建设好中非命运共同体，推动人类命运共同体建设，将各自优势有机结合，助力两国发展经济、改善民生、提高人民幸福感和获得感；全面有效落实中非合作论坛约翰内斯堡峰会成果；把实现自身发展同助力非洲可持续发展紧密结合起来，实现合作共赢、共同发展；积极维护国际社会特别是发展中国家的共同利益；促进世界不同文明交流对话，共同建设人类美好家园。
本次中南高端思想对话会由中国公共外交协会与南非外交部共同举办。南非外长马沙巴内以及南政府官员、前政要、社会各界代表，中南专家学者，中非青年代表和外国驻南使节等400多人出席。
