人民网北京4月9日电（常红唐萌）中国与全球化智库（简称CCG）9日在北京举办第三届中国与全球化圆桌论坛。在以《如何打造全球化的中国创新模式》为主题的午餐会上，著名物理学家、斯坦福大学终身教授、丹华资本董事长、CCG学术委员会专家张首晟表示，科学的创新是中国崛起的重要方式；香港恒隆地产董事长、CCG联席主席陈启宗表示中国要有选择地创新；ofo创始人、CEO戴威表示，创新就是以新的方式解决困难。
张首晟认为，现在真正争夺的资源是科学和技术上的创新。因为科学是无限的江山，所以科学创新是中国和平崛起的一个重要方式。人工智能最近日新月异在增长，包括计算能力的推进，大数据的产生，以及人工智能的算法。中国网民多，所以大数据一定会在中国产生，这是中国的资源。
陈启宗表示，中国强调的是实体经济，国外强调的是金融经济。他认为金融方面中国是绝对不能创新的。中国的创新就是把自己的门部分的关起来，不可能完全关起来。在金融的领域我国不能跟外国人走，不然资本市场的放开一定会带来极大的损害。
戴威说，他最开始做共享单车是非常偶然的。他在北京大学读研究生的时候丢了很多辆自行车，受此启发有了共享单车的创意。2015年9月7日，戴威在北京大学上线了这个项目。这是中国的互联网企业第一次引领着一个全球模式上的创新。戴威表示他对于创新最浅显的理解，就是当时我们遇到了一个困难和问题，以全新的方式来解决它。
