　　新华社莫斯科３月２３日电
　　新华社记者张继业
　　中国提出的构建人类命运共同体的理念充分体现了国际社会对和平发展的向往，这一理念被载入联合国安理会决议是对中国外交贡献的肯定，俄罗斯科学院远东研究所高级研究员弗拉基米尔·彼得罗夫斯基日前接受新华社记者专访时说。
　　联合国安理会日前一致通过第２３４４号决议，呼吁国际社会凝聚援助阿富汗共识，通过“一带一路”建设等加强区域经济合作，敦促各方为“一带一路”建设提供安全保障环境、加强发展政策战略对接、推进互联互通务实合作等。决议强调，应本着合作共赢精神推进地区合作，以有效促进阿富汗及地区安全、稳定和发展，构建人类命运共同体。
　　彼得罗夫斯基对记者说，联合国安理会一致通过第２３４４号决议，将构建人类命运共同体理念载入其中，体现了国际社会的共识，肯定了中国理念在全球治理中的作用，是国际政治生活中的一件大事。
　　彼得罗夫斯基说，构建人类命运共同体准确诠释了未来全球化的新形态，强调了世界各国共同努力促和平谋发展的重要性。中国依靠强大的理论基础，将其具象成国际社会通用的语言，是中国外交对世界的重要贡献。
　　彼得罗夫斯基说，阿富汗至今局势动荡，冲突过后如何重建家园成为该国面临的首要问题。安理会第２３４４号决议的实质是借发展促和平，中国提出的“一带一路”倡议、构建人类命运共同体的理念当之无愧地成为稳定地区局势的一剂良药。
　　彼得罗夫斯基说，在俄中等国努力下，未来国际社会将向多极化坚定迈进，霸权与冲突终将散去，和平发展、平等合作将成为时代的主旋律。中国理念描绘出的未来也是世界人民的憧憬，中国为推动世界发展和人类文明进步提出了自己的方案，起到了引领作用，对此俄罗斯和俄罗斯人民表示赞赏。
