人民网北京3月13日电3月11日，国家高端智库试点单位上海社会科学院和社会科学文献出版社共同发布《国际城市蓝皮书：国际城市发展报告（2017）》。报告提出，通过中外区域略规划、城市群发展互动，打造由“点”及“线”的丝路城市走廊，实现不同层次区域规划和发展的融合。
报告分析，尽管当前存在基于我国对外辐射不同方向的六大经济走廊，但“一带一路”沿线地域国家纷纷提出自己所制定的区域和国家层面发展方赂，并且这些区域和国家发展不会完全按照中国的推进城市体系组织，例如中巴经济走廊就与巴基斯坦当前正推进的区域开发存在空间错位问题。因此，必须充分考虑沿线城市所在国及区域组织在当前实施的区域发展战略，以解决中国六大经济走廊与“一带一路”沿线国家区域发展与布局的错位与冲突问题。
此外，六大经济走廊存在显著的发育差异性，较成熟完善的丝路城市走廊当前更可能存在中巴、孟中印缅及中国-中南半岛这三大经济走廊上，其他经济走廊与城市走廊仍有待培育。
从国内区域发展看，伴随“一带一路”推进的还有长江经济带、京津冀协同发展。此外，“十三五”期间国家发改委重点推进的十九个城市群规划也形成与“一带一路”相呼应的区域城市群发展结构。
因此报告建议，需要通过更宽泛的丝路城市走廊建设，进行更大范围覆盖和辐射，进而实现不同层次区域规划和发展的融合。
报告指出，“丝路城市走廊”是在“一带一路”实施中基于“五通”联系的国际经济合作走廊的骨干城市通道，由走廊上多个核心国际城市与腹地内经济实力较为雄厚的次级城市跨区域乃至跨国扩展联合形成的，是空间整合的结果，并最终为沿线国家和地区寻求融入世界经济体系中提供平台支撑。
据了解，在当前我国“一带一路”具体实施和推进中，“六大经济走廊”成为走廊组织的基本框架。这“六大经济走廊”分别为：
1、中蒙俄经济走廊。沿途主要国家为中国、蒙古、俄罗斯。
2、中国-中亚-西亚经济走廊。沿途主要国家为中国、哈萨克斯坦、乌兹别克斯坦、伊朗、沙特、埃及等。
3、新亚欧大陆桥。沿途主要国家为中国、哈萨克斯坦、俄罗斯、白俄罗斯、波兰、德国、荷兰等。
4、中巴经济走廊。沿途主要国家为中国、巴基斯坦。
5、孟中印缅经济走廊。沿途主要国家为中国、印度、孟加拉、缅甸。
6、中国—中南半岛经济走廊。沿途主要国家为中国、越南、新加坡。
（常红江婧婍）
