人民网北京3月22日电（覃博雅、可黎明）由金砖国家智库合作中方理事会和中国人民大学联合主办，中国人民大学重阳金融研究院承办的“深化金融合作共促金砖发展”金砖国家智库研讨会于22日在北京举办。来自金砖各国的驻华使节、商界和学界代表及媒体人士300多人齐聚一堂，共同探讨全球“金砖智库的中国时刻”。国务院发展研究中心对外经济部部长赵晋平在做题为《金砖国家将为全球化注入新动能》的演讲时表示，金砖国家经济企稳向好，并提出了金砖国家间合作应重视的三大举措。
首先要完善多边体系。通过集体的力量，以加强协调的方式，加快推进IMF、世行、世界贸易组织这些多边全球治理机制的改革，继续推动在全球治理结构改革和全球宏观经济政策的协调，继续扛起反对贸易保护主义的大旗。
其次，继续深化金砖国家合作。目前的合作已经取得了非常明显的进展，金砖国家新开发银行的建立为治理机制提供了重要的平台和手段。今后应继续利用这个平台，真正解决在发展中所面临的一些问题，尤其是在基础设施建设领域资金不足的问题。
再次，要做到共促经济增长。把握好“一带一路”的历史机遇，加强“一带一路”合作框架下各国的合作，并为“一带一路”合作提供安全以及其他方面的保证。
