人民网北京4月9日电（覃博雅、可黎明）中国与全球化智库（简称CCG）9日在北京举办第三届中国与全球化圆桌论坛。CCG联席主席、中国外交部原副部长、国务院侨办原主任何亚非表示，全球化处于历史的十字路口，存在“三个不变”和“三个变”。
何亚非指出，国际关系行为主体增多、全球治理议题增多、原有国际规则有些不适合全球化发展，全球化遇到了前所未有的逆流，但仍有“三个不变”。
首先，全球化的历史不会终结。世界多级化、经济全球化的势头越来越强，以联合国体系为核心的多边主义也在发展，经济全球化已经把各国结成了利益共同体，随着生产要素在全球流动，信息技术革命迅猛发展，全球化变得不可逆。
其次，国际关系民主化、全球治理的东西方共同治理的潮流不可逆转。全球经济重心从发达国家向新兴经济体转移，逐步多元化，发达国家和发展中国家可以真正平等地参与全球治理和国际规则的制定。
第三，国际秩序和制度安排不变。孕育全球化、保障全球化的国际体制机制不会消失，并将根据全球化的变化进行调整，进一步趋于公正、公平、合理。
与此同时,何亚非也指出了”三个变”。
首先，主导者在变化。美国作为全球化传统意义上的主导方，想改变游戏规则，重新分配利益，防止被新兴大国超越，但其主导地位已逐步发生变化。
其次，全球治理需要新的指导思想和方案。运用美国主导的、以经济新自由主义为指导的思想的国家都遭到了重大困难，使得全球化指导思想和理论基础被动摇，全球治理严重滞后于全球化变化，负面因素累积。
再次，新兴经济体和发展中大国借全球化的东风迅速发展起来，既改变自身面貌，也深刻改变世界。中国的发展使很多国家希望中国能够提出新的全球治理和全球化的方案，也希望搭乘中国发展的快车以跟上全球化的步伐。
何亚非强调，全球化不是一两个国家的事情是全球化的事情，是大合唱而不是独唱。深入参与全球治理，提供全球需要的公共产品是处于全球化新时期的中国——作为一个大国要成长的必然路径。
