原国家外经贸部副部长、博鳌亚洲论坛原秘书长、中国与全球化智库（CCG）主席龙永图发言
人民网三亚12月2日电由中国与全球化智库(CCG)、三亚市人民政府联合举办的第三届中国企业全球化论坛今日在海南三亚开幕。原国家外经贸部副部长、博鳌亚洲论坛原秘书长、中国与全球化智库（CCG）主席龙永图出席论坛并致辞。龙永图指出，要认清中国海外投资增长的大趋势，才能引导中国企业更好地走出去。
龙永图说，中国的海外投资在过去几年实现中高速增长，在整个全球的对外投资当中，中国超过日本，列第二位，仅仅排在美国的3000亿美元之后。根据现在的预测，到了“十三五”末期，中国海外投资可能会达到2500到3000亿美元的水准，或将超过美国。
在这一增长趋势下，龙永图建议，应研究好中国企业走出去新的特点，比如投资的地区分布、投资的结构、投资的形势。龙永图认为，要认清这些大趋势才能引导中国企业更好地走出去。
中国企业走出去有哪些影响？龙永图表示，首先中国企业走出去是中国参与经济全球化的一个重要组成部分，在过去30多年中国参与经济全球化最重要的手段之一就是吸引外资，让外国跟跨国公司到中国来；第二，中国企业走出去反映了中国经济转型的大方向，中国企业走出去是推动中国企业、中国经济转型的一个重要手段；第三，中国企业走出去也是实现中央提出的关于建立命运共同体的一个重要组成部分。
