　　1月17日，中国国家主席习近平在达沃斯出席世界经济论坛2017年年会开幕式并发表主旨演讲时宣布，今年5月，中国将在北京主办“一带一路”国际合作高峰论坛，共商合作大计，共建合作平台，共享合作成果，为解决当前世界和区域经济面临的问题寻找方案，为实现联动式发展注入新能量，让“一带一路”建设更好造福各国人民。
　　“一带一路”顺应时势，提出3年多来引起国际社会广泛响应。举办“一带一路”国际合作高峰论坛，可谓水到渠成，承载着国际社会诸多重托。而高峰论坛的举办，也将对“一带一路”建设产生深远影响。
　　一是利于进一步梳理“一带一路”建设成果，规划未来。“一带一路”有效回应国际社会对“中国崛起之后想干什么”的关切。针对逆全球化势头，“一带一路”国际合作高峰论坛将体现中国的时代担当，引领全球化朝着包容普惠方向发展，唱响共商、共建、共享全球治理主旋律。高峰论坛将进一步凝聚共识，有利于增强国际社会对共建“一带一路”及全球化本身的信心。
　　二是利于通过多边协商，推动“一带一路”机制化建设。“独行快，众行远”。为了“一带一路”长远大计，各国需要构建“一带一路”互利合作网络，共创“一带一路”新型合作模式，打造“一带一路”多元合作平台，推进“一带一路”重点领域项目。正如“欧洲之父”让·莫内所说：“没有人，一切皆无可能，但是没有体制，一切不可持续。”“一带一路”建设是百年大计，完善的体制、机制化建设才能确保其可持续发展。举办高峰论坛，利于“一带一路”沿线在规划对接、战略对接、标准对接基础上，更好实现智慧对接、舆论对接、行动对接，从双边为主、多边为辅到多边与机制化建设并行的新阶段，将充分体现“一带一路”建设顺应国际社会普遍需求，公开、透明、开放、包容，按照国际规则办事。
　　三是利于全面对接联合国和平与发展各项目标，尤其是2030年可持续发展目标和巴黎气候变化协定，彰显人类共同意志，建设绿色丝绸之路、健康丝绸之路、智力丝绸之路、和平丝绸之路，打造人类命运共同体。中国已同联合国开发计划署、世界卫生组织签署共建“一带一路”合作备忘录。2016年11月17日，第71届联合国大会协商一致通过的关于阿富汗问题第A/71/9号决议，明确欢迎“一带一路”重要倡议，敦促各国通过参与“一带一路”，促进阿富汗及地区经济发展，呼吁国际社会为开展“一带一路”建设提供安全保障环境。
　　举办高峰论坛不只是促机制，也有利于抓落实。高峰论坛必将促进联合国2030年可持续发展目标的落实、巴黎气候变化协定的落实、G20杭州峰会成果的落实，并可有效回应各种质疑和关切。
　　“一带一路”源于中国而属于世界。“一带一路”国际合作高峰论坛的举办，值得世界期待！
　　（作者为中国人民大学重阳金融研究院高级研究员）
