　　去年1月20日晚，对埃及进行国事访问的中国国家主席习近平甫抵开罗，就在下榻酒店会见了联合国前秘书长加利等10名获得“中国阿拉伯友好杰出贡献奖”的友好人士。习近平主席同他们一一握手，亲切交谈，合影留念。这一暖心感人的场景，不仅在10名阿拉伯友人脑海中留下难忘印象，也为中阿友好交往增添了佳话，在阿拉伯世界广为传颂。
　　第二天，习近平主席做客阿拉伯国家联盟总部，面向中东发表重要演讲。他深情地说：“‘未之见而亲焉，可以往矣；久而不忘焉，可以来矣。’来到阿拉伯国家，我和我的同事们都有一种亲近感。这是因为，在穿越时空的往来中，中阿两个民族彼此真诚相待，在古丝绸之路上出入相友，在争取民族独立的斗争中甘苦与共，在建设国家的征程上守望相助。这份信任牢不可破，是金钱买不到的。”习近平主席质朴真挚的话语，赢得阿拉伯民众交口称赞。
　　阿拉伯世界是一个拥有22个国家、1426万多平方公里土地和3.39亿人口的发展中国家群体。中国与阿拉伯国家关系历史悠久，友谊源远流长。早在汉代，阿拉伯地区就是中国与西方文明交往的中介地区。到了唐代，中华文明和地跨亚洲、欧洲、非洲的阿拉伯和伊斯兰文明，彼此吸引、交相辉映，谱写了不同文明间交流交融的不朽篇章。
　　阿拉伯国家大多处于陆海丝绸之路西端交汇地带，丝绸之路曾让中阿两大文明体紧密相连，中阿人民因为丝绸之路相知相交，对它均有特殊情怀。千百年来，丝绸之路承载的“和平合作、开放包容、互学互鉴、互利共赢”精神薪火相传。因此，当习近平主席代表中国政府提出建设“丝绸之路经济带”和“21世纪海上丝绸之路”倡议后，得到阿拉伯国家热烈响应和积极支持。迄今，中国同6个阿拉伯国家签署了共建“一带一路”协议，7个阿拉伯国家成为亚洲基础设施投资银行创始成员。
　　“一带一路”建设将推进中国与阿拉伯国家在经济、政治、文化、社会等诸多层面的互联互通和互助合作，实现双边和多边之间的“政策沟通”“设施联通”“贸易畅通”“资金融通”和“民心相通”，其中“民心相通”是“一带一路”建设的重要内容，也是关键基础。
　　中阿是“一带一路”建设的天然合作伙伴。双方共商、共建、共享“一带一路”，应该依托并增进中阿传统友谊。如果说，昔日的中阿友好交往为今天的“民心相通”奠定了牢固的历史基石，那么，共建“一带一路”的宏图伟业，则将中国人民和阿拉伯各国人民追求民族复兴的共同梦想紧密联系在一起，为中阿人民在当今时代加强互利合作带来新的机遇，开辟新的路径，赋予新的内涵，注入新的动力。
　　事实正如习近平主席所说，“一带一路”延伸之处，是人文交流聚集活跃之地。民心交融要绵绵用力，久久为功。一年前，习近平主席在开罗会见的10位阿拉伯老朋友，虽然来自不同国度，年龄和职业也有差异，但他们都为增进中阿友好合作做出了非凡业绩，他们的杰出贡献，值得中国人民永远铭记。我们相信：在共建“一带一路”的伟大进程中，中阿双方一定会涌现更多像加利一样的友好人士接续奋斗、辛勤耕耘，让中阿友好的大树枝繁叶茂、四季常青。
