摩纳哥格里马尔迪会议中心3月30日宣布，将与北京故宫博物院合作，于7月14日至9月10日举办反映中国清朝皇家宫廷生活的《紫禁城》主题展览。
摩纳哥格里马尔迪会议中心负责人茜尔维·比安凯里在新闻发布会上说，这是中心继2001年《中国秦始皇》展之后，第二次举办中国主题展览。在此之后，摩纳哥将于2018年9月在北京故宫博物院举办摩纳哥王室主题展。希望通过互办展览促进两国民众对彼此历史的了解，增进双方的文化交流。
法国吉美博物馆中国展区前负责人、《紫禁城》展览策展人让－保罗·德罗什介绍说，即将展出的250余件展品包括绘画、服装、家具、天文观测用品等，其中约200件来自北京故宫博物院，其余为10余家欧美博物馆馆藏。
德罗什说，此次展览选择清朝为主题，是因为清朝是中国封建社会最强盛的王朝之一，而康熙、雍正和乾隆3位皇帝将清朝推向经济、军事、艺术和文化的鼎盛时期。他们也因此成为展览的重点。
他强调，本次展览的参观者将有幸欣赏到一些珍品，譬如嵌玉十六罗汉漆屏，以及一幅高达3.8米的孝庄文皇后画像，“这幅画像是首次在中国以外展出”。
格里马尔迪会议中心落成于2000年，主要用于举办展会和音乐会等文化活动，曾举办《中国秦始皇》《非洲艺术》《埃及皇后》《欧洲王室》等大型展览，是摩纳哥重要的文化活动场所之一。（记者张曼）
