“一带一路”国际合作高峰论坛将于2017年5月14日至15日在北京举行。习近平主席在1月17日举行的达沃斯世界经济论坛年会上宣布，2017年5月中国将在北京主办“一带一路”国际合作高峰论坛，共商合作大计，共建合作平台，共享合作成果，为解决当前世界和区域经济面临的问题寻找方案，为实现联动式发展注入新能量，让“一带一路”建设更好造福各国人民。3月5日，李克强总理在十二届全国人大五次会议上作《政府工作报告》时提出，要高质量办好“一带一路”国际合作高峰论坛，同奏合作共赢新乐章。国内和国际社会对高峰论坛十分关注。
在高峰论坛举办倒计时100天之际，负责高峰论坛筹备工作的杨洁篪国务委员接受记者采访。杨洁篪表示，高峰论坛是“一带一路”提出3年多来最高规格的论坛活动，是今年中国重要的主场外交活动，对推动国际和地区合作具有重要意义。中国希望通过主办高峰论坛，主要实现以下目标：一是全面总结“一带一路”建设的积极进展，展现重要早期收获成果，进一步凝聚合作共识，巩固良好的合作态势。二是共商下一阶段重要合作举措，进一步推动各方加强发展战略对接，深化伙伴关系，实现联动发展。三是在推进中国经济社会发展和结构调整的同时，推动国际合作，实现合作共赢。中国期待同各方一道，通过主办高峰论坛，推进“一带一路”建设，为促进世界经济增长、深化地区合作打造更坚实的发展基础，创造更便利的联通条件，更好造福各国和各国人民。
3月8日，外交部长王毅在两会记者会上就“一带一路”国际合作高峰论坛回答记者提问时表示，高峰论坛除了领导人出席的圆桌峰会以外，还会有更大范围的高级别会议以及围绕“五通”也就是政策沟通、设施联通、贸易畅通、资金融通、民心相通等并行召开的六场主题会议。王毅说，“一带一路”倡议提出3年多来，合作不断开花结果，影响迅速席卷全球，成为迄今最受欢迎的国际公共产品，也是目前前景最好的国际合作平台。
在2017年3月13日外交部举行的例行记者会上，外交部发言人华春莹在回答高峰论坛相关问题时表示，中国计划邀请25位左右外国领导人参加圆桌峰会，1200名左右中外各界代表参加高级别会议。目前已有20多位外国领导人确认与会，高级别会议的邀请工作也进展顺利。中国期待同各方合作，使此次高峰论坛取得成功，为“一带一路”建设注入新的动力。
3月10日，论坛新闻中心官方网站（www.brfmc.org）已正式上线。（来源：中国一带一路网）
