　　谢尔盖·卢佳宁
　　综合俄罗斯卫星网和俄新社3月6日报道，在中国两会期间，俄罗斯作为“一带一路”建设中的重要伙伴，对“一带一路”建设的进展给予了高度关注。中国国家发展和改革委员会主任何立峰6日在记者会上称，“一带一路”建设进展快速，成果好于预期，中国对“一带一路”沿线国家的投资已经超过了500亿美元。俄罗斯专家高度评价中国“一带一路”倡议，认为“一带一路”倡议使全球化焕发新的生机，是最佳的全球化模式。
　　俄罗斯科学院远东研究所所长谢尔盖·卢佳宁认为，中国提出的“一带一路”倡议所涉及的项目多、领域广，将贯穿整个世纪。中国在尝试向全球化注入新鲜活力，使全球化焕发新的生机，可以说是目前最佳的全球化模式。
　　卢佳宁表示，“一带一路”倡议不对立于其他全球发展倡议，是独一无二的。该倡议并不把自己的价值观强加于人，也不干预他国内政，而是旨在组建平行的管理体制，侧重于各国共同发展，寻求共同经济利益，并带动其他外围国家发展。他认为这是一种“建立在经济合作上的软全球化”。
　　此外，卢佳宁还提到了五月将要在北京举行的“一带一路”国际合作高峰论坛。他说，五月的峰会将会使“一带一路”倡议的实施更进一步，推动该倡议更成功地实施。(刘维靖)
