人民网北京1月9日电今日，中国智库国际影响力论坛2017在中国人民大学举办。前外交部副部长、人大重阳高级研究员何亚非在闭幕式上作主旨演讲，指出了全球化新时期中国智库的历史责任及努力方向。
何亚非指出，当今世界已经进入了一个大动荡、大变化、大调整的全球化新时期，中国智库需要抓住历史机遇，迅速诞生一批具有国际影响力的特色性有中国特色的智库，迎头赶上西方智库精英数百年来形成的国际思想和舆论的引导力，让全球治理从西方治理向东西方共同治理转变，在智库层面打造牢固的治理基础，这是中国智库的历史责任。
为此需要在以下几个方面做出艰苦努力。
第一，要更加深入认真的研究中国目前所处的国际环境。全球化新时期有三个特点：一是中国的迅速发展壮大，二是西方新自由主义经济理论的破产，三是世界范围的逆全球化。
第二，中国智库面临的艰难挑战是什么。首先需要了解全球治理存在的主要问题和发展趋势，要回答中国如何创新全球治理，也就是说在全球治理创新中提供中国智慧、中国思想的问题，为此中国智库需要加强请进来和走出去的力度。
第三，中国智库承担起历史的责任关键在于怎么做。在新的历史时期，中国智库需要切忌浮躁和浮夸，要静下心来，沉下来研究中国和世界面临的重大问题和挑战，提出符合中国国情和世界形势变化的议题，以及解决问题的思路和方案。中国智库的核心任务，我认为是要形成中国自己的话语体系，在文明对话和文化交流的基础上，通过智库的创新和发展，通过智库之间的国际交流与合作，以及其它渠道，能够逐步的让国际社会理解和接受中国的话语体系。这是中国加强软实力的根本任务之一。
第四，中国智库要广泛的宣传中国的成功道路、发展模式和制度保障。从1978年以来，中国成功的使7亿多人口脱贫，到2018年我们将彻底的解决农村的绝对贫困问题，中国在这方面身体力行，表明中华文明中天下大同的哲学思想依然有活力，凸显了习近平主席以共同发展、建立利益共同体、命运共同体为指导思想的发展战略和对外战略的活力。
最后，何亚非提出，中国智库应具备四项基本的服务功能。第一，要为国家决策服务；第二，为老百姓了解世界和支持国家的政策服务；第三，要为宣传国家政策和中国发展道路服务；第四，要为培养国际性人才服务。
