人民网北京12月12日电今年12月11日是中国加入世界贸易组织15周年。15年来，中国成为全球第二大经济体，世界第一大贸易国，世界第一大吸引外资国，世界第二大对外投资国，标志着中国加入WTO以后的对外开放进入全新阶段。2001年加入WTO后，中国便以参与者的身份了解规则、理解规则、适应规则。过去的15年，中国一直抓住经济全球化机遇，实现对外贸易跨越式发展，已经成为世界最大贸易国，今后的中国，将积极参与全球治理，维护以WTO为代表的自由、开放、公平的全球贸易和投资体系，重塑新世纪国际秩序。
当前，全球治理出现新格局，全球经济复苏乏力引发新的保护主义，不同形式的区域协定兴起，英国脱欧等事件让全球化面临一些新的挑战。在专家看来，全球化治理的1.0受到新挑战时，全球化治理机制2.0正在形成。全球化已进入全球经济治理转型升级的新阶段。
中国外交部原副部长何亚飞将全球治理的新变化、新发展归纳为四点：第一，中国和发展中国家整体性崛起相趋同，改变了世界政治和经济的版图和格局，推动了全球治理体系乃至国际秩序从过去“西方治理”向“东西方共同治理”转变。第二，世界经济原有增长模式失去动力，全球经济自金融危机以来持续低迷。世界增长需要新动力、新思路、新模式，探索经济增长和全球治理的新路径。第三，全球经济治理方面存在着严重缺陷，治理“赤字”和“碎片化”现象与经济全球化带来各国经济相互依存增大的矛盾日益尖锐。第四，全球化与“去全球化”力量的博弈加剧削弱了全球化的政治支持力，影响全球自由贸易和投资体系的运转。随着贫富差距扩大等全球化负面效应积聚，不少国家民众反全球化思潮和民粹主义思潮在上升，这影响了全球化进程，影响了全球自由贸易和全球投资体系。
中国与全球化智库（CCG）主任王辉耀认为，全球化治理的1.0受到新挑战时，全球化治理机制2.0正在形成。全球化已进入全球经济治理转型升级的新阶段。TPP、TTIP、RCEP、FTAAP以及“一带一路”、AIIB、G20等新的国际多边合作的纷纷出现都证实了全球治理面临转型升级的现状。“在WTO多哈回合谈判长期没有取得进展、世界各国亟需新的全球贸易规则的背景下，世界上重要的经济体、贸易大国以及地区加快进行新的国际贸易规则的制定与谈判，以期建立新的国际贸易秩序。”
王辉耀看来，“习主席提出的‘活力、创新、联动、包容’，实际上就是推动全球化，互联互通。中国应该抓住机遇加入新一轮全球化竞争，积极参与制订新的国际规则，内外联动推进中国的改革，维持已经取得的贸易优势，提升资本优势，建立人才优势，在全球治理中占据主动，推动全球化的进程。”
中国加入世贸组织15年是中方和成员国之间互相履行自己向对方做出的承诺的过程。在世界进入“新全球化时代”的今天,中国该发挥什么作用？
商务部部长高虎城撰文指出，世贸组织是以规则为基础的多边贸易体制，遵守规则是国际贸易投资得以有序繁荣发展的关键。长期以来，作为世界经济体系的三大支柱之一，多边贸易体制得到有效维护，多边规则得到认真遵守，是全球经济繁荣发展的根本保证，对于世界的和平稳定具有不可替代的重要作用。
商务部美大司原司长何宁认为中国从中也有不少收获，“首先，通过加入世贸，履行多边规则，使中国获得了平等的待遇，世贸组织164个成员之间互相给予最惠国待遇。再次，成员国会遵守规则，包括反倾销、反补贴和其他的贸易措施都要按照规则办事，不能超越红线。恰恰因为这种多边规则，我们极大地减少了国内对贸易行为的干扰。
中国与全球化智库（CCG）副主任何伟文提出，为了维护以WTO为中心的多边自由贸易体制，为了在新起点上积极参与并力争主导全球贸易新规则的制定，需要前瞻性地研究三个问题：贸易与就业、贫富差距、技术进步。“中国应当一方面推进全球化，支持技术进步。另一方面积极执行联合国2030议程，要使人人都有体面工作。”
何宁认为，应对FTA（自由贸易协定）的态度发生改变。FTA在大的原则上都离不开WTO的规则，FTA是对WTO的加强。“如果多边贸易体制不能提供一个良好的规则环境，就靠FTA建立的这种规则环境，会被提供到多边贸易体制中，再由多边贸易体制加以确认，形成全球范围内统一的良性规则。无论是两个成员还是多个成员的FTA，与WTO都存在良性互动的过程。可以用包容开放的态度对待这些规则。”
高虎城认为，当前，全球经济复苏依然乏力，贸易和投资低迷，经济全球化遭遇波折，世界经济的不确定性有所增多。越是在困难的时候，世贸组织成员越要加强团结，越要维护多边贸易体制的有效性。中国愿意同其他世贸组织成员一道，共同反对贸易保护主义，坚定维护多边贸易体制，重振贸易和投资的引擎作用，共同构建更有活力、更加包容、更可持续的开放型世界经济。
中国多年来一直在推动建立以合作共赢为核心的新型国际关系，今后的中国将会更加开放，更加深入地参与全球治理。
中国目前已经到了参与全球治理的阶段。中国不仅仅需要遵守全球贸易规则，更需要在全球治理中发挥引领作用。商务部国际贸易经济合作研究院原院长霍建国指出，“入世后有一段时间我们是在适应和遵守国际规则，现在看来我们确实应该挑战当前现有的一些不合理的国际规则。至少应该提出来，让其他国家认识到哪不合理。”
霍建国认为中国“共商共建共享”尊重其他国家的理念是对的，在不取代原有的贸易机制的基础下创新机制，以适应大家的需要。“中国现在已经在很多场合一再表示，中国无心挑战美国二战后形成的这一套金融体系，而且也认可二战后形成的几大经济机构和国际组织发挥的巨大作用。”
CSIS中国研究项目副主任甘思德也认为，全球治理的规则是让所有参与者、包括国家和其他的单位进行合作，迫使他们有序地竞争，所以它不仅仅是支持和培养合作，也是培养有序竞争。
而且中国参与全球治理经历一个很长的过程，从最初的学习者到现在主动或被动地走到前台的参与者。亚投行的建立、“一带一路”的提出，实际上也是全球治理的一部分。
商务部欧洲司原司长孙永福认为，“当面对一个新的治理方式时，各国都要有一个适应过程。在规则制定方面，全球治理还应考虑无论双边还是多边利益相互之间的平衡，找到共同发展方向，避免在谈判过程中的利益失衡。”
甘思德也认为，“从当前的状况做判断，中美两国的全球化起点不一样，做法也不一样，中美两国需要相互学习，最后找到一个平衡点，才能对全球化有新的共识和新的定义，进而深度合作。”
“中国是国际秩序和全球治理体系的捍卫者、贡献者，”何亚飞谈到，中国现在处在新的历史起点上，中国和世界的关系发生了历史性变化，全球治理的总环境发生了历史性的转折。
第一，中国要坚定不移地维护二战胜利后形成的以联合国为核心的国际秩序和国际治理体系，坚定不移地维护以WTO为代表的自由、开放、公平的全球贸易和投资体系，要坚定不移地维护并且改革和完善国际经济和金融机制。
