马来西亚总理纳吉布出席东部铁路建设项目公示启动仪式
近年来，中国与马来西亚之间的合作关系不断发展，中国参与建设的基础设施项目正在改变马来西亚人民的生活方式，为推动马来西亚经济发展做出了贡献。3月8日，马来西亚总理纳吉布在东部铁路建设项目公示启动仪式上说，马来西亚选择与中国合作是因为中国是一个有能力的国家。
马来西亚东部铁路项目是2016年11月马来西亚总理纳吉布访华期间与李克强总理共同见证签署的政府间合作项目。铁路由中国交通建设股份有限公司承建，合同总价值超过745亿人民币，是中马两国间近年来最大的经贸合作项目。
3月8日至6月5日，马来西亚衔接铁道公司将对东部铁路项目进行公示。8日，出席公示启动仪式的马来西亚总理纳吉布说，这是这一现代化铁路建设项目迈出的第一步，也是铁路途径地区人民迈向现代化生活的重要一步。
纳吉布说：“据我所知，在开斋节、春节这样的节日，人们返乡过节让通往东部的公路拥挤不堪，甚至需要12个小时才能回家过节。但是这样的情况我们不会让它永远持续。”
东部铁路项目全长600.3公里，共设23个车站。纳吉布介绍说，马来西亚东部海岸地区拥有丰富的资源和美丽的风景，而现代化的铁路工程将把马来西亚东海岸地区推向全国甚至全世界。
纳吉布说：“东海岸地区拥有非常大的潜能，这种潜能体现在发展方面、农业方面、商业方面、工业方面还有旅游产业方面。所有这一切需要一套现代化的铁路系统支撑。而根据我们即将确定的东部铁路设计参数，运输时间有可能缩短至4小时。”
马来西亚东部铁路建设项目由中国交建承建，项目建设将使用中国标准，工程按计划将于2024年完工。纳吉布总理解释说，选择与中国合作是源于马来西亚对中国经济的信心，也是因为马来西亚看重中国的能力。
纳吉布说：“通过这个项目我们会加强与中国的合作，我们追求与世界上经济体量最大的国家交往是没有错的。当我们要与别国建立关系时当然是要与有能力的国家建立关系，与没有能力的国家交往又有什么意义呢？所以我们要与中国这样的国家交往！”
中马合作正大步向前迈进，但是马来西亚反对党却多次对政府的基础设施合作项目提出质疑。对此纳吉布严肃回应，马来西亚人民在期待东部铁路早日建成，不要将造福人民的合作项目政治化，铁路建设与主权无关。
纳吉布说：“令我惊讶的是，这个项目将如此造福国家人民，将建设发达现代的东部地区，甚至将改变那里人民的生活方式，却有人扭曲事实诬陷政府出卖主权。这简直毫无根据，东海岸铁路项目与主权无关，这是一个将造福人民的工程。”（记者孙牧宁）
