　　3月7日，朝鲜外务省通报马来西亚驻朝大使馆，暂时禁止境内马来西亚公民离境。马来西亚总理纳吉布7日发表声明，呼吁朝鲜立即“释放”所有在朝马来西亚公民。他同时指示，在确保这些马来西亚公民的安全之前，所有境内朝鲜公民禁止离境。
　　据中朝社报道，朝鲜外务省7日通报，朝鲜将暂时禁止境内马来西亚公民离境，直到此前发生在马来西亚的事件得到公正解决、马来西亚境内朝鲜外交官和公民的安全得到确保为止。
　　通报说，朝鲜希望马驻朝使馆、马外交部从发展两国关系的善意角度出发，尽快公正解决此次事件。在此期间，马来西亚驻朝外交官和公民将在与以往相同的条件和环境下正常生活。
　　马来西亚总理纳吉布7日发表声明，呼吁朝鲜立即“释放”所有在朝马来西亚公民。他同时指示，在确保这些马来西亚公民的安全之前，所有境内朝鲜公民禁止离境。
　　纳吉布在声明中说，他以最强烈的方式谴责朝方决定，称这一“令人憎恶”的行为相当于将马来西亚公民扣为人质，完全不顾国际法和外交准则。
　　纳吉布说，他已召集国家安全委员会召开紧急会议，并指示警察总长哈立德在确保所有在朝马来西亚公民安全之前，禁止所有在马朝鲜公民离境。
　　他表示，保护本国公民是总理的第一要务，马方在国民受到威胁时会采取一切必要措施。他呼吁朝鲜领导层立即允许马公民离境，以避免事态进一步扩大。
　　马来西亚副总理扎希德7日早些时候宣布，从即日起禁止朝鲜驻马来西亚大使馆官员离境。扎希德表示，朝方发出了违背外交礼仪和惯例的命令，且试图操纵马方针对朝鲜男子被谋杀案的调查，马方被迫作出回应。
　　同日，马来西亚警察总长哈立德说，朝鲜方面并没有对马方的调查提供配合，马方已向国际刑警组织寻求协助。
　　哈立德还说，警方正在寻求3名朝鲜公民配合调查，其中包括一名朝鲜大使馆二等秘书和一名朝鲜高丽航空工作人员。警方相信3人现在身处朝鲜大使馆内。另外，警方仍在等待死者家属前来马来西亚进行DNA测试。
　　2月13日，一名朝鲜籍男子在吉隆坡国际机场寻求医疗救助，随后在送往医院途中身亡。此后，马朝双方围绕尸检、调查等问题互相指责，双方先后宣布驱逐对方大使。
　　文/新华社
