　　马云“是一位非常非常出色的企业家，全世界最好的企业家之一”，美国候任总统唐纳德·特朗普９日会见这位阿里巴巴集团董事局主席后说。
　　当天，两人在纽约特朗普大厦进行了约４０分钟的会谈。会谈结束后，他们对等在大堂的媒体记者说，两人着重谈论了中美贸易议题，具体包括阿里巴巴如何通过双边贸易帮助美国创造就业岗位。
　　“杰克（马云英文名）和我要一起做一些很棒的事情，关于中小企业，”特朗普说。
　　根据阿里巴巴旗下网站“网商天下”提供的信息，马云向特朗普介绍了中国的中小企业发展趋势和消费新形态，这对美国中小企业和消费者来说，是一个巨大的机会和现实的存在。
　　会谈后，马云说他和特朗普重点讨论了如何帮助１００万美国中小企业、特别是位于美国中西部的中小企业，如何通过阿里巴巴的平台向中国和其他亚洲市场销售美国农产品和服务。
　　按照彭博社报道的说法，根据阿里巴巴的计划，每家中小企业、每家农户为了上阿里巴巴做生意，估计会新增一个就业岗位。这样下来将增加１００万个就业岗位。
　　马云认为，会谈非常“富有成效”，特朗普对两国关系和贸易都持“开放”态度。这位中国电子商务领军者还对媒体记者说，他和美国候任总统都同意，中美关系“应该加强、应该更友好，可以一起做得更好”。
　　特朗普曾在总统竞选选战中以及胜选后对美中贸易发表态度强硬的言论，美国不少企业担心其对华出口以及投资将受到影响。
　　不过马云会后对记者说，特朗普有他的“考虑”，也有“解决办法”，他希望就此议题与阿里巴巴及中国进行讨论。
　　当天参加会谈的还有法国路易威登集团总裁贝尔纳·阿尔诺、美国参议院多数党领袖米奇·麦康奈尔、美国在线首席执行官兰迪·法尔科以及美国福克斯新闻频道主持人霍华德·库尔策。（郑昊宁）（新华社专特稿）
+1
