人民网8月11日电8月3日，工信部正式印发《促进中小企业国际化发展五年行动计划（2016-2020年）》（简称《计划》），据了解，此次工信部将和中国银行建立合作机制，为打破信息不对称，融资难等瓶颈，提出一系列措施。
《计划》指出，将鼓励有条件的地方设立专项基金，或与中国银行探索联合成立投贷联动引导基金，开展投贷联动试点，对符合条件的中小企业跨境发展重点项目给予贷款贴息。
值得注意的是，行动计划明确提出试点利用跨境人民币贷款支持中小企业融资，依托自贸区的政策优势，探索推进区内中小企业按规定从境外借用人民币资金，促进中小企业对外融资便利化。此外，根据《计划》内容，下一阶段将对符合国际产能合作、“中国制造2025”、“互联网+”行动计划、国家产业结构调整方向的高端制造、生物医药、节能环保、信息技术等重点行业联合开展跨境专题撮合，进一步促进中小企业发展。积极引入国外先进技术和优质资产。并围绕“一带一路”、京津冀协同发展、长江经济带、自贸区等重点区域联合开展专题跨境撮合活动。
中国银行相关负责人对此表示，中小企业国际化的扶持创新不是简单地给中小企业发放贷款，而是将国外优质的中小企业与国内中小企业嫁接，协助国内中小企业引进国外先进技术、资金和管理经验，“这方面，免费的跨境投资撮合是一个重点”。
