人民网北京1月9日电（徐祥丽江婧婍）由中国人民大学、光明日报、“一带一路”智库合作联盟主办，中国人民大学重阳金融研究院、光明日报智库研究与发布中心、中联部当代世界研究中心承办的中国智库国际影响力论坛2017在京举行。国务院发展研究中心副主任隆国强在开幕式上发言时指出，智库在推进“一带一路”倡议中发挥着加强交流、调查和提供解决方案的作用。
隆国强认为，“一带一路”是一个伟大的区域合作产物，要共商、共建、共享，“共”字是核心。国际社会，特别是很多发展中国家对中国经验特别有兴趣，希望能够学习借鉴中国的经验。对此，他强调，智库有责任真正把中国经验的精髓总结出来，把中国的经验向“一带一路”的国家进行介绍，来进行共享。同时，继续去研究、学习其他国家成功的经验。从这个层面，智库在“一带一路”的进程中可以促进智库之间的交流并通过智库促进各国之间的交流。
隆国强指出，一带一路”涵盖国家多，各国情况迥异，我们对很多国家的研究不够，得到的很多信息都是二手信息。为解决这个问题，智库应承担起深入做调查研究的责任，要有长期盯住某些国家——尤其是小国，进行深入研究的专家。此外，在政策决定层，要形成一套新的体制机制来引导、激励智库，真正深入进行研究和调查。
隆国强表示，智库对于“一带一路”的研究最后可能会体现为政府的政策。在“一带一路”进一步推进落实进程中，智库需沉下心来，扎扎实实进行具体问题的研究。要选择真正问题，提出真正有效的、管用的政策建议，帮助政府，企业和社会各界顺利推进“一带一路”。
