　　“一带一路”倡议并非简单的学理式思辨，大量金融手段和多边机制为“一带一路”倡议赋予了新的治理模式
　　
　　丝绸之路的历史总是激发人们无尽的想象。法国作家玛格丽特·尤瑟纳尔笔下的古罗马皇帝哈德良就曾对古丝绸之路上繁忙的商贸充满向往。
　　习近平主席提出“一带一路”倡议，世界为之惊叹。共建“一带一路”是中国经过深思熟虑做出的决定，有三个重点值得关注：
　　一是欧亚非大市场将成为利益共同体。随着全球化边际效应递减，世界经济需要新的增长动力。互联互通将为亚洲带来新的增长机遇。通过帮助“一带一路”沿线国家发展基础设施，中国的对外开放水平和转型升级将得到加强。中国不断推进人民币国际化，促进经济增长朝着更高质量和更加包容的目标前进。
　　我们同住地球村，没有哪个国家能变成离群索居的鲁滨逊。中欧合作有助于欧盟实现经济增长和创造就业的目标。欧亚非地缘战略整体将成为一个利益、责任和命运共同体。欧洲和美国主导的全球化曾给城市、沿海和西方带来了繁荣，但农村、内陆和东方却遭到遗忘。中国的“一带一路”倡议寻求“全球再平衡”，预示着更加光明和平的全球化前景。
　　二是新活力在亚洲崛起。亚洲正通过改革和开放成为推动结构性变革的引擎。亚洲的活力会带动欧洲的发展。亚洲国家一向认为“拥有欧洲就拥有了世界”，尤其是在美国将战略目光投向太平洋地区、忽略欧洲的空当期，抓住欧洲市场变得更加关键。欧亚合作将成为未来世界的重要平衡力量。欧洲应当抓住机遇，重新回到世界舞台的中央，欧美跨大西洋关系或将得以重塑。
　　三是发展与文明同步。西方主导的全球化在引入激烈竞争的同时带来了一些破坏性影响：文明逐渐衰退，个人主义膨胀，非理性行为增多。近来在西方国家出现的民粹主义抬头、美国大选乱象以及英国“脱欧”等现象着实让世界大为震惊。
　　以埃及、希腊、印度和中国为代表的欧亚非地缘政治实体应当共同担负起人类文明复兴的使命。如今，“一带一路”框架下的文化交流正遍地开花。例如，以“一带一路：文明对话与融合”为主题的第二届中法文化论坛将于2017年在法国里昂举行。
　　“一带一路”倡议并非简单的学理式思辨，大量金融手段和多边机制为“一带一路”倡议赋予了新的治理模式。习近平主席2013年提出筹建亚洲基础设施投资银行，亚投行拥有超过1000亿美元法定资本，将成为撬动发展的有力杠杆。亚投行、金砖国家新开发银行和丝路基金的建立，表明中国具备落实“一带一路”倡议的能力。
　　法国欢迎并支持“一带一路”倡议，因为这一倡议直接关乎法国的利益和战略布局。对“一带一路”倡议做出及时回应和发展战略对接，考验着法国政府的决策智慧。
　　（作者为法国前总理，参议院外交、国防和军事委员会主席）
