最近，国际政治经济形势的一系列变化让很多人对全球化进程进行了思考。国际金融危机已经过去8年了，如今全球经济依然低迷，很多国家的宏观经济政策并没有起到应有的效果，全球经济治理体系面临多重困境。
在此背景下，一个日益开放的中国将给世界带来什么？
事实上，如今的中国不断提出新理念、新思路，贡献中国方案、中国智慧，这些不仅得到了国际社会的普遍认可，而且正在重塑着全球经济治理体系。
例如，中国的反危机举措正被世界所参考。面对经济危机，西方国家的办法通常是增加货币供给，但当实体经济缺乏相应的货币需求时，大量货币却在银行体系中滞留，并未有助于恢复经济元气。而中国的经验则是在需求侧、供给侧同时寻找答案。尤其是中国提出供给侧结构性改革，显然是中国在对宏观经济失衡特点的认识逐渐加深过程中总结出来的综合措施。
与此同时，中国的改革动力释放出全球溢出效应。中国的改革开放是一个既“走出去”又“请进来”的过程，也是“中国走向世界”和“世界走向中国”的过程。现在，中国正在从货物出口大国发展为对外投资大国，中国的开放水平正在从沿海扩大到内陆，从货物深入到服务，从交流升级到全球融合。
根据中国人民大学相关研究报告，目前已有100多个国家和组织表达了支持和参与“一带一路”倡议，这已经超出了传统“一带一路”的地理范围，真正形成了具有广泛影响的国际合作框架。
因此，我们不难判断：中国的开放将带来“新全球化”进程。这是在新兴市场国家和发展中国家的共同参与下，世界经济出现的新趋势。
与过去的全球化不同，“新全球化”不是仅惠及发达国家10亿人口的局部现代化，而是可持续发展的普惠式新型现代化。比如，中国主导建立的亚洲基础设施投资银行、金砖新开发银行等金融机构，已成为中国参与全球金融治理规则制定、调整，并使之发挥重要作用的新平台，弥补了现有体系的不足，并且正在改善全球民众的福祉。可以说，“新全球化”显得更加和平、共赢、协调，也更注重生态文明。
中国是当下全球治理机制的受益者，同时也是改革者、完善者。可以预见的是，中国将继续本着“共商、共建、共享”的理念，加强国际合作，助力构建更加公平、公正、合理的国际经济新秩序。（作者为中国人民大学校长）
