　　“世界到底怎么了？”1月17日，在世界经济论坛（又称“达沃斯论坛”）2017年年会开幕式主旨演讲中，习近平主席的提问发人深省。
　　物质财富的积累伴随收入差距拉大，人类文明发展到历史最高水平的同时，地区冲突、恐怖主义、难民潮等全球性挑战此起彼伏。再度聚首达沃斯，国外媒体发出“全球经济界的领导者们好像被阴暗的悲观主义情绪笼罩一样”的感慨。
　　“人类历史告诉我们，有问题不可怕，可怕的是不敢直面问题，找不到解决问题的思路。”在近一个小时的演讲中，习近平主席紧扣时代命题，彰显中国智慧，强调要坚定不移推进经济全球化，引导好经济全球化走向，打造富有活力的增长模式、开放共赢的合作模式、公正合理的治理模式、平衡普惠的发展模式，牢固树立人类命运共同体意识，共同担当，同舟共济，共促全球发展。
　　“您的讲话给我们带来了阳光。”世界经济论坛创始人兼执行主席施瓦布如此评价，全场近1700名听众掌声如雷。
　　不能简单把经济全球化看成“阿里巴巴的山洞”或“潘多拉的盒子”
　　世界经济持续低迷，以及贫困、失业、收入差距拉大等问题，导致经济全球化问题被放大。世界范围内保守主义和孤立主义抬头，源自各方对全球化走向和前景感到迷茫。把脉世界经济，首先要从正确看待经济全球化破题。
　　有人把经济全球化看成“阿里巴巴的山洞”，认为说声“芝麻开门”就可以从中得到大量财富；有人把它看成“潘多拉的盒子”，一旦打开就会带来灾难。习近平主席在肯定经济全球化是历史必然结果的同时，用“甘瓜抱苦蒂，美枣生荆棘”这样的比喻，引导人们辩证地认识经济全球化，适应和引导好经济全球化。
　　英国《卫报》认为：“习近平主席为全球化作出了非常清晰和透彻的辩护。”西班牙《国家报》评论说：“没有人像中国国家主席习近平一样，在当前仍深陷金融危机后遗症及社会动荡不安的国际形势下，还如此捍卫经济全球化。”
　　“习近平主席作为首位参加达沃斯论坛的中国最高领导人，向全球化和多边主义释放出积极信号。”联合国亚太经社会经济学家何塞·佩德罗萨—加西亚对本报记者表示。
　　从二十国集团杭州峰会到亚太经合组织利马会议，再到世界经济论坛年会，国际社会清晰地看到，中国引导好经济全球化方向的决心，构建创新、活力、联动、包容的世界经济的信心。“在经济全球化的今天，没有与世隔绝的孤岛”“让世界经济的大海退回到一个一个孤立的小湖泊、小河流，是不可能的，也是不符合历史潮流的”……一系列精彩论述，成为适应、引导经济全球化的有力宣言。
　　《巴基斯坦观察家报》报道说，习近平主席出席世界经济论坛年会，是继去年11月在亚太经合组织利马会议上提出反对贸易保护主义后的又一次努力，体现了中国在减少全球自由贸易壁垒方面发挥更大作用的实际行动。
　　“习近平没让听众和国际社会的期待落空，”德国《世界报》网站指出，习近平主席“是齐聚瑞士的全球精英们的明星”，“他在这里发表演讲，从一开始就表明中国准备在世界上发挥更大作用并承担更多责任”。
　　不敢到大海中去经风雨、见世面，总有一天会在大海中溺水而亡
　　面对经济全球化，世界该怎么办？“融入世界经济是历史大方向，中国经济要发展，就要敢于到世界市场的汪洋大海中去游泳，如果永远不敢到大海中去经风雨、见世面，总有一天会在大海中溺水而亡。”这是中国实践显示的道理。
　　中国对外开放奋斗故事的说服力有目共睹。塞内加尔《新周刊》杂志总编迪昂·莫马尔深表赞同地对本报记者说，中国经济日益融合到世界经济之中，已经成为全球第二大经济体、最大的外汇储备国，拥有强大的金融实力，这正说明了“适应经济全球化是经济发展的必然选择”。
　　“习近平主席的演讲向世界其他经济体展示了中国引导经济全球化的决心，展示了中国在全球化发展中的责任和担当，为贸易自由化、经济全球化注入了正能量。”在现场聆听演讲的蚂蚁金融服务集团首席执行官井贤栋对本报记者表示，演讲引起了各界人士的广泛共鸣。
　　如何驾驭经济全球化过程中的过分行为，抚平不平等造成的痛楚，使其更加包容、可持续？习近平主席指明方向：要主动作为、适度管理，让经济全球化的正面效应更多释放出来，实现经济全球化进程再平衡；要顺应大势、结合国情，正确选择融入经济全球化的路径和节奏；要讲求效率、注重公平，让不同国家、不同阶层、不同人群共享经济全球化的好处。
　　新加坡国立大学东亚研究所所长郑永年对本报记者表示，今天的西方社会，去全球化思潮相当普遍。从政府角度来说需要调整全球化政策，改变以前全球化的方式，使全球化过程成为共享经济发展成果的过程。
　　“坦诚而言，世界各国都各自面临深刻的内部压力，国内政策将大大影响对外经济政策。”西班牙马德里商学院中国经济问题专家迈克尔·温德罗斯对本报记者表示，“习近平主席发出了平衡而充满希望的声音，一个当前国际社会迫切需要的、反对去全球化的强大声音。”
　　有分析问题的智慧，更要有采取行动的勇气
　　找准病根，才能开好药方。在此次演讲中，习近平主席进一步为世界经济把脉，为世界经济问题寻找病根。
　　习近平主席指出，究其根源，是经济领域三大突出矛盾没有得到有效解决。它们分别是：全球增长动能不足，全球经济治理滞后，全球发展失衡。现场聆听演讲的国际货币基金组织第一副总裁大卫·利普顿表示，中国既指出了全球化的益处，也指出还有很多问题必须解决，这一表态非常重要。
　　坚持创新驱动，打造富有活力的增长模式；坚持协同联动，打造开放共赢的合作模式；坚持与时俱进，打造公正合理的治理模式；坚持公平包容，打造平衡普惠的发展模式。在有“世界经济风向标”之称的达沃斯论坛，习近平主席开出标本兼治的药方，与二十国集团杭州峰会成果一脉相承，为促进世界经济发展贡献中国方案。
　　“习近平带来了宏伟的计划。”西方媒体指出。迈克尔·温德罗斯表示，中国方案的深度与广度正是解决当前世界经济问题所需要的。中国强大且不断增长的经济实力，使其可以为其他国家提供可循经验。
　　“搞保护主义如同把自己关进黑屋子，看似躲过了风吹雨打，但也隔绝了阳光和空气”“打贸易战的结果只能是两败俱伤”……习近平主席生动、铿锵有力的话语，引起《纽约时报》《法兰克福汇报》等广泛关注。南部非洲中国与非洲研究所研究员克莱顿·哈兹韦内对本报记者表示，在当前世界经济寻找振兴之路时，习近平主席的演讲提振了世界经济和贸易参与方的信心。
　　有人只看到中国在经济全球化中受益的一面，便认为中国“搭便车”。习近平主席用翔实的数据和雄辩的逻辑向世界表明：“中国是经济全球化的受益者，更是贡献者。”
　　英国北方信托资本市场亚洲研究主管莫顿对本报记者说，习近平主席的演讲“积极”且“令人鼓舞”，“习近平邀请世界搭乘中国发展‘快车’受到了广泛的欢迎，显示中国经济将进一步开放”。
　　毕马威中国区主席陶匡淳对本报记者表示，中国经历了38年的改革开放，如今已经准备好在推动世界经济增长方面发挥更大作用，全世界所有人都将因此而受益。
　　习近平主席的演讲从阿尔卑斯山传遍全球，中国领导人的天下情怀让世界铭记。
　　年会开幕前，施瓦布曾表示：“我们从未如此强烈地需要一种富于应变、勇于担当的领导力来应对共同挑战，让世界变得好一点。”听完习近平主席的演讲，看到中国带来的方案和领导力，有外国媒体指出：“在达沃斯，世界正在见证一个历史性转折点。”
　　（本报北京、达沃斯、伦敦、马德里、曼谷、伊斯兰堡、柏林、约翰内斯堡、华盛顿1月20日电记者裴广江、孙超、吴刚、黄培昭、王迪、俞懿春、徐伟、管克江、李志伟、王如君）
