　　新华网伦敦1月19日电面对过去一年风起云涌的保护主义、反全球化思潮，苏格兰皇家银行高级经济学家马库斯·赖特日前接受新华社记者专访时表示，保护主义无益于全球经济发展，唯有开放合作方能激发全球经济的新一轮增长。
　　2016年，英国公投决定“脱欧”、特朗普当选美国总统等“黑天鹅”事件频频发生，让人们对过去几十年习以为常的全球化、自由开放等理念产生怀疑。
　　对此，赖特认为，过去一年各国政治动向的变化，尤其是西方发达国家涌现的反自由贸易、反全球化思潮，一定程度上缘于部分失意的民众把自身经济地位的变化归因于科技发展和全球化。
　　有数据显示，发达国家收入不平等、贫富差距扩大问题近年来持续恶化。世界经济论坛近日发布报告指出，全球金融危机爆发后，发达国家实施的大规模量化宽松货币政策虽然促进了经济增长和就业，但也加剧了收入不平等。金融资产持有者收入大幅增加，而工人实际收入却增长非常缓慢。
　　但赖特认为，收入不平等加剧不应归咎于全球化。他强调，历史事实证明，全球化为发达国家和发展中国家均带来了巨大利益。与此同时，上世纪30年代大萧条的教训告诉我们，保护主义将给经济发展带来显著危害。
　　国际货币基金组织日前警告说，在全球不平衡加剧的情形下，贸易保护主义升温的风险将加大。全球最大经济体美国的贸易政策走向已经引起世界的不安。有分析人士指出，美国当选总统特朗普宣称的保护主义色彩浓厚的政策措施一旦实施，将威胁全球自由贸易发展，甚至可能引发贸易战。
　　相对于西方国家的保护主义倾向，中国则以更加开放的姿态拥抱全球化。赖特表示，中国提出“一带一路”倡议、倡导成立亚洲基础设施投资银行、积极推进国际产能合作等举措，展现了中国作为负责任大国的担当。
　　赖特认为，中国实行改革开放并积极融入全球经济，在全球收入增长和减少贫困方面发挥了重要作用。同时，中国经济增长与对外开放也惠及其他国家。中国不仅为世界提供了大量物美价廉的产品，其国内日益庞大的消费市场也为其他国家提供了巨大机遇。他表示，未来中国将继续为世界提供更多共赢机遇。
　　“交通、电力、医疗卫生和互联网等基础设施是一切国家经济发展的基础，而全球基础设施投资仍存在巨大缺口，”赖特说，“不管是亚投行还是‘一带一路’倡议，都对弥补全球基础设施投资缺口具有重要意义。”
　　（据新华社客户端报道）
