人民网伦敦1月16日电（记者黄培昭李应齐）15日，英国主流大报《星期日电讯报》纸质版和网络版刊登驻英大使刘晓明题为《中国将对新全球化做出贡献》的署名文章。
全文如下：
中国加入世界贸易组织15年后，根据《中国加入世界贸易组织议定书》第15条，针对中国的反倾销“替代国”条款已经终止。这意味着世贸组织成员在对中国的反倾销调查中，不能再歧视中国的出口商品。
契约精神是市场经济的基石，信守条约是国际法的基本准则。维护条约义务的严肃性和多边贸易体制的权威性，是世贸组织成员的共同义务，也符合成员国的共同利益。
然而，美国和欧盟等少数世贸组织成员公然拒绝履行《议定书》第15条规定的国际义务。欧盟甚至还企图以“市场严重扭曲”标准代替“非市场经济国家”标准。这些国家变相延续“替代国”做法，逃避其应履行的国际条约义务，曲解世贸组织规则，旨在继续对中国进行反倾销个案调查。其实质是搞保护主义，这不仅将损害成员国之间的互信与合作，也将损害国际社会对多边贸易规则和体制的信心。
中国有句古语，“没有规矩、不成方圆”，西方也有“约定必须遵守”的原则。这些既是东西方智慧的结晶，也是最基本的国际法准则。中国加入世贸组织15年来，始终认真履行世界贸易组织的义务，是多边贸易体制的积极参与者、坚定维护者和重要贡献者。2010年1月1日，中国提前全部履行入世时的关税减让承诺，赢得全世界广泛赞誉。2016年，中国成功举办二十国集团杭州峰会，倡导成立贸易和投资工作组，牵头制定了《G20全球贸易增长战略》，首次形成全球多边投资规则框架，为全球经济治理贡献了中国智慧。现在该轮到美国和欧盟等兑现承诺了！
中国积极参与多边贸易体系，对世界经济发展做出了巨大贡献。中国作为世界第二大经济体、第一大货物贸易国、第一大吸引外资国，第二大对外投资国以及130多个国家的最大贸易伙伴，对世界经济增长贡献率保持在25%左右，成为世界经济重要动力源。
当前，经济全球化遇到波折，国际贸易和投资低迷，保护主义抬头。应该看到，经济全球化符合生产力发展要求，符合各方利益，“逆全球化”和搞保护主义没有出路。正如美国彼得森国际经济研究所研究报告显示：若美国对从中国和墨西哥进口的商品分别征收45%和35%的关税，中、墨也对从美进口的商品征收同样关税，美将面临进出口萎缩、消费和投资走低、失业率攀升，经济增速将不断下滑并于2019年进入衰退。
经济全球化暂时进入调整、转型期并不可怕，关键是我们要顺应新趋势，适应新要求，打造全球化的升级版。世界各国在参与经济全球化进程中，应注重同各自发展实践相结合，注重解决公平公正问题，引领经济全球化向更加包容普惠的方向发展；应支持多边贸易体制，把促进贸易和投资自由化便利化放在更突出的位置，重振贸易和投资活力；应有效应对区域贸易协定碎片化现象，倡导开放包容，防止封闭排他；应加强发展战略及合作倡议对接，实现共同发展。中国将继续参与全球化进程并做出积极贡献。
