没有国家可以脱离时代而存在、发展，对于世界第二大经济体中国来说尤为如此。改革开放以来的中国，在强大的内在动力释放之际，恰逢全球化浪潮袭来，取得了举世瞩目的发展成就。
如今，我们迎来一个全球化进程遭遇逆风的年代。已然站在世界舞台中心的中国，在举世观望的时刻，选择发出声音，选择勇于担当，为曲折中前进的全球化，贡献着智慧与力量。
中国古代神话传说中，大禹治水靠“疏”而非靠“堵”的智慧，为人们代代相传。如今面对全球化受阻的现实，我们也应有这样的智慧，保持理性、扬长避短、因势利导，共同推动开启全球化的新阶段。
对于整个世界来说，全球化都是一柄双刃剑，既带来发展的强劲动能，也带来新情况与新挑战。但中国对全球化的态度，始终鲜明而坚定。
近来，习近平主席对全球化问题密集表态。2016年11月，在秘鲁举行的亚太经合组织第24次领导人非正式会议上，习近平明确提出4个坚定不移的主张，其中之一就是坚定不移引领经济全球化进程，并指出经济全球化符合生产力发展要求，符合各方利益，是大势所趋。2016年9月，在G20杭州峰会上，习近平多次在演讲中提到“全球化”，并明确表态，“在经济全球化的今天，没有与世隔绝的孤岛。”
世界经济论坛2017年年会召开在即。根据外交部吹风会消息，中方期待习近平出席会议实现的4项成果中，第一项就是：针对国际社会对经济全球化问题的关切，阐述中方有关看法和主张，积极引导经济全球化进程向着更加包容普惠的方向发展。
对于全球化的深度参与，中国向来知行合一。
“一带一路”倡议走过的3年多即是明证。自2013年提出以来，已经有100多个国家和国际组织积极参与和支持，“朋友圈”迅速扩大。2016年11月17日，第71届联合国大会协商一致通过的第A/71/9号决议，欢迎并呼吁各国推进“一带一路”倡议。
除此之外，亚洲基础设施投资银行开业运营，丝路基金顺利组建，金砖国家新开发银行不断取得进展，一大批重大项目付诸实施，产生巨大经济社会效益。
中国的主场外交，也向来对推动全球化不遗余力。2014年在北京举办的亚太经合组织第22次领导人非正式会议上，强调了区域一体化这一动力源，并就全球价值链、供应链、能力建设等问题发出合作倡议；2016年举办的G20杭州峰会，则达成了《G20全球投资指导原则》等一系列文件，被广泛认为是阻止全球化逆转的重要举措。
与此同时，中国企业的全球化之路，也正处在快车道。许多中国企业开始向国际一流的跨国公司迈进，对外投资额不断攀升。据统计，2016年1月至11月份，中国企业在境外直接投资达到1617亿美元，较上年同期增长了55.3%。
本届达沃斯年会的主题是“领导力：应势而为、勇于担当”，世界经济论坛创始人施瓦布也对中国充满期待。“世界正在向多极化的地缘政治和地缘经济结构转变。”施瓦布说，“我可以预见，这次习主席将会展现中国如何在全球事务中扮演一个应势而为、勇于担当的领导角色。”
会议召开在即，外交部副部长李保东介绍说，中国所倡导的，是积极引导经济全球化进程向着更加包容普惠的方向发展。
人们对“包容”这个词并不陌生，2016年的G20杭州峰会闭幕式上，习近平在致辞中7次提到“包容”，并表示，“我们决心推动包容和联动式发展，让二十国集团合作成果惠及全球。”
