人民网北京1月10日电（徐祥丽）9日，由中国人民大学、光明日报、“一带一路”智库合作联盟主办的中国智库国际影响力论坛2017在中国人民大学举办。国务院发展研究中心对外经济部部长赵晋平在发言中指出，过去一年金砖国家面临了较大困难，2017年的厦门金砖国家峰会上，共促经济增长将成为热点话题。
2017年，厦门将举办金砖国家峰会，这将成为中国今年一次重大的主场外交活动。赵晋平指出，在当前全球经济低迷的背景下，金砖国家需要共塑全球稳定与增长，来迎接未来巨大的全球经济不确定性的挑战。
2016年，金砖国家面临了比较大的困难。巴西2016年经济仍然是3.4%左右的负增长，通货膨胀率处于7%到8%的高水平。南非2016年经济增速缓慢，陷入低迷。俄罗斯经济经历艰难挑战。印度货币改革对本身经济也有些损伤。在金砖国家峰会上，共促经济增长的话题一定是大家比较关注的，也会是一个热词。
金砖国家要携起手来共同反对贸易和投资保护主义。五个金砖国家在过去都是全球化中的受益者。面对目前全球化出现了新的变化和逆转，金砖国家一方面本身要坚决反对贸易和投资保护主义，另外一方面，也要利用全球治理和区域合作的平台，去和发达国家之间的贸易和投资保护主义做进一步的提升。
赵晋平表示，美国这样的发达国家正在放弃引领全球化，在这种背景下，金砖国家可能要联合起来，共同扛起推动全球化的大旗，成为下一个阶段经济全球化的主要的推动力量之一。
