人民网东京3月9日电（记者孙璐）因长期致力于中日经济研究，日本丸红株式会社市场业务部中国组负责人成玉麟6日接受了人民网记者的采访，对中国近年来取得的成就大加赞赏。
5日公布的政府工作报告提出今年国内生产总值（GDP）增长的预期目标是6.5%左右，并在实际工作中争取更好结果。对此，成玉麟认为，中国2016年对全球经济增长贡献率超过了30%，各国纷纷期待中国经济今年继续成为世界经济增长的引擎。在这个背景下，将GDP的预期目标定为6.5%，对各国起到了“定心”的作用。中方积极主动采取的“三去一降一补”经济调整策略以及针对创新经济加快转型的结构和模式，也让其对中国的经济改革有了更大期待。
成玉麟表示，“一带一路”倡议和亚投行等中方发起的多边合作机制和国际金融公共产品，为亚欧大陆、非洲大陆、甚至拉丁美洲的互动普惠提供了全球化的参与舞台。由中国倡导的国际公共产品不仅成为“全球化”实践的航标，也成为了各地区的互联互通平台。成玉麟对在北京举行的“一带一路”首届国际合作高峰论坛充满期待，预计该盛会能再次凝聚“全球化”的国际力量，发出鼓舞全世界的宣言。
此外，成玉麟将中国2016年实现农村贫困人口减少1240万的成果视为“相当于联合国某些成员国一国总人口规模的脱贫工程”。在其看来，中国的脱贫成果不仅是对2015年联合国千年发展目标的提前完工，也衔接了联合国2030年可持续发展议程“消灭贫困”的伟大工程，对广大的发展中国家和欠发达地区的脱贫之路更是具有巨大的示范效应。
