　　意大利知名咨询公司Prometeia日前就美国总统特朗普未来经济政策主张和全球化发展前景发表了一份研究报告。报告称，特朗普政府的经贸和工业政策将对意大利未来经济发展造成巨大负面影响，甚至将直接威胁到“意大利制造”的前途和命运。
　　报告认为，美国政府未来或将实行贸易保护主义和国家主义经济政策，这将打破从“华盛顿共识”到奥巴马经济政策的连续性，导致美国和其他国家的贸易摩擦增加，对贸易自由化和全球化进程产生倒退效应，直接威胁全球经济增长。报告对特朗普政府经济政策可能对世界经济未来发展的影响评价消极，认为这一负面影响甚至在特朗普当选前就已经有所显现。例如，美元和欧元几乎一度持平，即已反映出美国和欧洲货币政策的严重分化。
　　对意大利而言，报告认为，过去25年来，意大利的公共债务水平已经超出可控范围，公共管理体系没有得到彻底改革，司法体系发展相对滞后，意大利南部部分地区一直被黑手党势力掌控，且呈向北部地区扩散态势，消费者和企业之间的偷税漏税行为未能得到有效管控。尽管如此，意大利仍然得益于全球化进程带来的积极效应，自身工业体系得到了一定程度发展，这才使得上述种种风险和隐患没有彻底爆发。
　　报告认为，未来，受到反全球化效应影响，意大利将面临两个难以解决的棘手难题：一是意大利20%的企业掌握了80%的经济附加值，同时占据出口总额的80%，构成了意大利经济发展的支柱。而在特朗普当选后，凭借出口拉动经济增长的发展模式还能持续多久令人感到担忧。二是随着民粹主义在欧洲大陆的兴起，反全球化思潮已经在欧洲大陆大行其道。特朗普上台后，贸易保护主义将在更大范围内传播，对国际市场和全球制造业造成巨大负面影响。
　　报告称，包括意大利在内的有关国家必须对此有所警觉，特别是在公共和社会生活水平逐渐下降的大背景下，银行业危机、难民问题、政治发展前景充满不确定性等潜在危机隐患，都将成为引爆社会矛盾的导火索。（记者陈晓晨）
