人民网北京12月20日电以“城市非物质吸引力”作为就业衡量标准的榜单，对大学生在热门城市就业有了新解释。今日，由中国与全球化智库（CCG）联合麦可思研究院共同发布“大学毕业生就业热门城市非物质吸引力榜单（2016）”提出了新衡量指标和研究方法，是国内唯一以“城市非物质吸引力”作为就业衡量标准的榜单。
榜单显示，大学毕业生选择就业城市越来越关注城市非物质吸引力。据中国与全球化智库（CCG）、麦可思研究院联合研究显示，大学毕业生选择就业城市时不再仅仅考虑薪酬、行业、职位等传统影响因素，而是更多地考虑城市自身的建设情况与未来发展潜力等非物质因素。包括城市社会环境、经济发展、城市文明、基础设施配套、国际化发展环境、个人成长机会甚至消费习惯等给就业者带来的非物质回报。
榜单表示，2015年，北京、深圳、上海对大学毕业生就业的非物质吸引力位列前三。中国与全球化智库（CCG）、麦可思研究院联合研究认为，这三大城市非物质吸引力远高于其他主要城市，在被调查大学毕业生就业群体在同等效用下，愿意每月放弃1120元、1070元和1003元物质回报，来享受这三个城市为其工作和生活带来的非物质回报。
榜单分析称，随着一线城市人才政策突破创新，产业转型升级的不断完善，创新创业持续发展，在吸引优秀大学毕业生的争夺上仍掌握主动权。
但同时，榜单也指出，一线城市仍有产业转移与人口疏解的迫切需求，加之生活成本居高不下、户籍制度条件苛刻，大学毕业生逃离一线城市，回流到准一线，甚至二三线城市的情况仍然存在。对此，榜单建议，其他城市可以通过提升自身非物质吸引力，为吸引大学毕业生流向该城市就业和创业提供必要支持。
