　　特朗普正式就任美国总统以来，表现出强烈的贸易保护主义，给全球化和自由贸易带去了极大的不确定性。在这一背景下，作为自由贸易的两大支持者中国和德国将如何合作，共同应对挑战，成为中德两国舆论关注的焦点。
　　近日，中国驻德大使史明德在德国著名周报　《星期日世界报》　上刊登署名文章　《中德合作共同致力于世界稳定和自由贸易》，针对德国民众关注的问题，给出了来自中国的答案。
　　
　　史明德大使指出，我们跨入的是一个更加动荡和更加难以确定的世界。一方面，地区危机、恐怖主义、难民危机等问题交织难解。美国大选将带来大国关系新一轮巨大变化，国际安全和政治格局面临新一轮深刻调整。另一方面，世界经济复苏乏力，国际贸易和投资低迷，多边贸易体制受到冲击。世界往何处去，是开放还是保守，是合作还是封闭，引发各方深刻反思。
　　史明德大使强调，中国将继续坚持改革开放。中国绝不会关上国门，而且会越开越大。中国是全球化的受益者和支持者。全球化是一个客观存在、不以人们意志为转移的进程，既给我们带来了巨大机遇，也使我们面临严峻挑战。企图阻止全球化是徒劳的，封闭孤立甚至以邻为壑更是有害的。我们需要的是同舟共济，合作共赢。
　　史明德大使表示，中国将积极推进全球化经济治理。全球化治理应该以开放为导向，鼓励各方积极参与和融入，不搞排他性安排，防止治理机制封闭化和规则碎片化。全球经济治理应该以合作为动力，各国要加强沟通和协调，照顾彼此利益关切，共商规则，共建机制。全球经济治理应该以共享为目标，提倡所有人参与，所有人受益，不搞一家独大或者赢者通吃，而是寻求利益共享，实现共赢目标。
　　
　　史明德大使表示，中德同为世界主要经济体和具有重要影响的国家。在当前形势下，两国加强全方位战略伙伴关系具有巨大现实意义，可以向世界发出合作、和平与稳定的积极信号。中德同为全球贸易和投资大国。两国更应共同推进全球治理，促进全球贸易自由化和投资便利化，明确反对和抵制各种形式的保护主义。
