　　光明日报驻华盛顿记者王传军
　　在美国、欧洲等反全球化的民粹主义思潮日趋上升的情况下，中国国家主席习近平首次出席达沃斯世界经济论坛备受关注。美国主流媒体报道认为，习近平主席在论坛发表演讲时不仅有力回击了民粹主义对全球化的批评，更通过制定宏伟的基建目标向外界展示中国经济实力，积极重塑全球经济秩序。
　　《华尔街日报》今天报道说，习近平成为首位参加世界经济论坛的中国国家主席，无疑将是与会者中权力最大的人，备受关注。美国有线电视新闻网此前发表文章称，此次达沃斯论坛标志着一个自信强大的中国登上舞台。国际货币基金组织前中国部主任埃斯瓦尔·普拉萨德说：“习近平主席出席达沃斯论坛显示出中国想要表示其已经做好建设性地参与全球治理的准备，并将承担与其经济实力相当的领导角色。”
　　彭博社报道说，中国国家主席习近平在达沃斯世界经济论坛开幕式发表主旨演讲时回击美国候任总统特朗普以及西方的民粹主义者对全球化的批评。习近平说，没有人能够从贸易战中获胜。习近平通过演讲来支持已助推中国经济繁荣近40年的全球经济秩序。虽然全球贸易保护主义威胁上升减缓了中国经济增长，但却为习近平提供了一个推进其重塑全球经济体系目标的良好机会。习主席呼吁世界商界与政界精英合力解决全球化带来的问题而不是背离已推动全球经济增长几十年的经济趋势。习近平强调，把困扰世界的问题简单归咎于经济全球化，既不符合事实，也无助于问题解决。我们要适应和引导好经济全球化，消解经济全球化的负面影响，让它更好惠及每个国家、每个民族。
　　《华尔街日报》今天还发表评论称，就在美国和英国等国反对全球化之际，中国通过制定宏伟的基建目标正在向外界展示其经济实力，中国希望打造一个庞大的基础设施网络，覆盖全球三分之二的人口。习近平和中国提出的最大基建构想是“一带一路”倡议。根据这一倡议，中国将与亚洲、欧洲和非洲的几十个沿线国家合作建造铁路、码头、公路、水坝，铺设管道和打造工业走廊。该倡议为中国提供了一条提振经济、推动西部地区发展、开辟新市场、加强与资源富足国家联系和扩大中国政治影响力的途径。许多可能成为投资接受方的国家已经与中国签署“一带一路”合作协议。评论还说，中国国家主席习近平利用最近的全球峰会呼吁促进自由贸易、遏制保护主义抬头。
　　华尔街见闻网报道说，习近平主席在达沃斯世界经济论坛年会发表演讲时指出，“一带一路”倡议提出3年多来，已经有100多个国家和国际组织积极响应支持，40多个国家和国际组织同中国签署合作协议，“一带一路”的“朋友圈”正在不断扩大。中国企业对沿线国家投资达到500多亿美元，一系列重大项目落地开花，带动了各国经济发展，创造了大量就业机会。“一带一路”倡议来自中国，但成效惠及世界。习近平在演讲时宣布，今年5月，中国将在北京主办“一带一路”国际合作高峰论坛，共商合作大计，共建合作平台，共享合作成果，为解决当前世界和区域经济面临的问题寻找方案，为实现联动式发展注入新能量，让“一带一路”建设更好造福各国人民。
　　
　　《光明日报》（2017年01月18日10版）
