G20的四个主题词，第一个就是创新，跟我们十三五规划的精髓，创新、协调、绿色、开放、共享这个理念是异曲同工的。无论是中国经济，还是世界经济，创新是第一动力，创新是源泉，创新也是解开结构性问题之锁的一个钥匙。同时，创新也是解决我们现在增长动力的活力源泉的一个重要方针。
张连起说，创新的作用体现在引领和支撑两个方面，创新是引领发展的第一动力，科技创新是其中的核心环节。G20成员也是全球科技创新方面的最重要群体。根据世界银行和联合国教科文组织的最新统计数据，（动画）仅G20中19个成员国的研发投入就占全球的87.3%，每百万人口研发人员均值是世界平均水平的2.09倍，高技术产品出口额占全世界的71.7%，知识产权使用费占全球的75.6%，科技期刊论文发表量占全世界的76.2%，居民专利申请量占世界的96.6%。在G20框架下研讨和实施科技创新，激发科技创新的引领活力，对于全球可持续发展具有十分重要的意义。
每一次的这个世界经济的发展，比如说过去咱们说产业革命或者经济革命，其实背后都是科技革命。每一轮的经济的快速发展，实际上背后就是科技革命，我们国家现在正处于从要素驱动，投资驱动向创新驱动转变的转型期，经济发展未来，包括现在都需要科技创新的支撑。
