　　9月3日，二十国集团工商峰会（B20峰会）在杭州举行晚宴。图为嘉宾在晚宴上交流。　　新华社记者李鑫摄
　　作为二十国集团（G20）框架的重要组成部分，2016年二十国集团工商（B20）峰会于9月3日在杭州开幕。
　　经过工商界代表充分研讨形成的《2016年B20政策建议报告》（以下简称《报告》）于3日下午提交给G20峰会。多名参会海内外工商界人士在接受本报记者采访时表示，《报告》是全球工商界为世界经济摆脱困境开出的“药方”。
　　工商界此次提交的《报告》共有4大方面20项主要政策建议、76条具体措施。2016年B20就业工作组联合主席、国际雇主组织主席里奥哈表示，《报告》凝聚了广泛共识，又注重实效，可以为G20出台关于全球经济增长的对策和治理方案贡献智慧。
　　针对近年来国际贸易持续低迷的形势，B20呼吁G20加快批准并落实《贸易便利化协定》。《2015年世界贸易报告》预测，如果全面执行《贸易便利化协定》，可为WTO成员节省14%的贸易成本，并有望使全球商品出口额每年增加1万亿美元，其中发展中国家的出口额增长将达7300亿美元。
　　此外，《报告》提出关于加强基础设施建设的5条建议，涉及项目储备、投融资支持和互联互通等。“如果这些建议均被采纳并得到很好落实，将在全球经济活动中创造2万亿美元的价值，并在G20成员中额外创造3000万个就业岗位。”波士顿咨询公司全球主席汉斯—保罗·比尔克纳说。
　　“《报告》呼吁G20各成员通过科技创新、联动互通来创造生产力。我认为这是工商业保持持续增长的重要途径。”深圳光启科学有限公司董事会主席刘若鹏说。
　　这份《报告》中，“中国印记”随处可见。
　　B20中小企业发展工作组主席、阿里巴巴集团董事局主席马云牵头倡议，在《报告》中建议G20建立促进跨境电商领域公私对话的世界电子贸易平台。该平台能为没机会参与全球化的中小企业、年轻人提供机会，让他们毫无障碍地从事跨境贸易。
　　阿里巴巴集团副总裁胡晓明对本报记者说：“互联网创新的目标就是要让任何一个国家的年轻人，都可以在同一个起跑线上创新创业，让技术不再是创新创业的瓶颈。”
　　G20智慧创新倡议同样由中国企业家牵头倡议。作为该倡议的提出者，B20就业议题组主席、百度董事长兼CEO李彦宏对本报记者说，“我们倡议G20成员间建立一个供政府、私营部门、院校和研究机构共享资源、知识和成果的人工智能网络平台，这有利于实现协同创新。”
　　“习近平主席在B20峰会开幕式讲话上引用了一句中国古诗：‘弄潮儿向涛头立。手把红旗旗不湿。’的确，只有通过模式创新、整合全球资源，推动包容联动发展，企业才能在世界经济大潮中勇做弄潮儿。”完美世界网络公司首席执行官萧泓说。
