人民网北京8月1日电昨天下午，中国与全球化智库（CCG）与北京海威时代教育咨询有限公司在北京举办的欧美同学会北京论坛暨2016中国留学人员创新创业论坛上联合发布了《2016中国海归就业调查报告》（以下简称《报告》）。中国与全球化智库（CCG）主任王辉耀出席发布会，中国与全球化智库（CCG）秘书长苗绿与海威时代教育咨询有限公司总裁俞仲秋共同发布报告并答记者问。
《报告》详尽介绍了我国新生代海归的就业现状，比较了海归就业人员的优劣势，揭示了90后海归在就业方面的诸多新特点，同时还深入分析了企业对海归人员的需求与政策变化，并在此基础上为海归的职业发展提供了具体的针对性建议。
《报告》显示，新生代海归就业呈现多元化态势，情感与文化因素是影响他们回国的主要因素。同时，他们在回国就业时更看重所选城市的经济发展和公共服务水平。
根据《报告》的调查数据，相当数量的海归所学专业与实际工作不匹配，还需逐步调整。海归的劣势主要是不熟悉国内就业形势，同时，招聘时间不稳定也对他们求职不利。
但是，海归的优势依旧明显。《报告》显示，大部分受访企业在招聘时更倾向于聘用海归，其中民营企业更愿意为海归员工提供丰富的优惠待遇。同时，各地政府也在积极通过人才绿卡制度、提供创业资金支持等方式吸引海归人才。
记者了解到，为了更好地研究我国留学归国人员就业现状，中国与全球化智库（CCG）联合北京海威时代教育咨询有限公司于2016年3月到7月开展了本次调研。调研主要采取调查问卷的形式，面向回国发展的各类留学归国人员。受访者女性居多，且多为硕士学历，年龄主要集中在26到35岁，学历涵盖从高中到博士多个层次。
随着我国经济影响力的不断扩大，国内各类用人单位为海归提供了大量的就业机会。此外，各级政府对人才服务工作日益重视，不断出台针对海归的就业创业政策。留学生群体已经成为新时代人才队伍的重要组成部分，高层次留学人员逐渐成为提高我国自主创新能力的领跑者和生力军。（徐步云）
