人民网北京8月1日电昨日，由欧美同学会·中国留学人员联谊会主办，中国与全球化智库（CCG）承办的欧美同学会北京论坛暨2016中国留学人员创新创业论坛在北京中国职工之家饭店举行，700余位来自社会各界的海归精英参会。
在论坛开幕式上，中央统战部副部长戴均良，教育部副部长、欧美同学会党组副书记、副会长刘利民，国务院侨办副主任郭军，人力资源与社会保障部留学人员和专家服务中心主任夏文峰等国家部委有关部门领导发表致辞，介绍了留学人员最新动态及政策。
随后，会议围绕“新时期海归企业对中国经济的推动与影响”、“资本助推企业创新与转型”、“中国海归创新创业的机遇与挑战”、海归职业发展与继续教育”、“优化人才发展环境激发海归创新”、“文创产业打造双创生态圈”六大议题举行圆桌论坛。国内外知名企业负责人、海归领先创业者和专家学者围绕各项议题进行了深入研讨，为未来吸引更多的中国留学人员回国创业就业建言献策。
欧美同学会副会长、国务院参事、中国与全球化智库（CCG）主任王辉耀在论坛闭幕式上表示，新形势下，党中央对留学人员群体高度关注，对留学报国事业大力支持。留学人员已经成为新时代人才队伍的重要组成部分，高层次留学人员也逐渐成为提高我国自主创新能力的领跑者和生力军，在国家现代化建设中发挥着特殊作用。
2015年5月，习近平总书记在中央统战工作会议上指出，对留学人员的统战工作，首先要坚持“支持留学、鼓励回国、来去自由、发挥作用”的十六字方针，鼓励留学人员回国工作或者以多种形式为国服务，而“十三五”规划的深入实施，也将为留学人员回国创新创业提供更加有利的环境。国际人才蓝皮书《中国留学发展报告》显示，从1978年到2015年底，各类出国留学人员累计达404万人，其中近222万人在完成学业后选择回国发展。
据主办方介绍，欧美同学会北京论坛暨中国留学人员创新创业论坛作为中国最大、历史最长的海归论坛之一，已经连续举办了十一届，被称为“中国海归一年一度的盛会”。本届论坛从创新驱动战略和建设一支规模宏大、富有创新精神、敢于承担风险的创新型人才队伍的目标出发，旨在为中国留学人员构建了一个发挥创新精神、充分施展才华的优秀平台。（
