人民网7月25日电海归，曾是高水平、高薪酬的“代名词”。但近年来，随着大规模“海归潮”出现，其素质出现分化，待遇与预期也与此前形成明显落差。2007年，我国出国留学人数为14.4万人，海归人数为4.4万人，当年留学归国与出国留学人数占比为30.5%；到2011年，这一比例达54.8%。去年，我国出国留学人数增至52.37万人，海归则达40.91万人，归国与出国人数比提高至78.1%。
据报道，除了留学人员数量激增带来的海归人数自然增加之外，看好国内发展环境与机遇是“海归潮”兴起的重要因素。同时一些国家的工作签证和移民门槛提高，也加速了“海归潮”的形成。
此外，近年来我国政府与企业开展“千人计划”、跨国引才、设立留学生创业园等项目，也吸引了一大批留学人才回国。人社部副部长汤涛日前表示，2015年，各地人才引进计划共引进高层次留学人才7542人，2009年以来引进总数达4.4万人。目前，全国共有留学人员创业园321个，6.7万名留学人才在园创业。
据教育部统计数据，截至去年，我国出国留学回流率已超过50%。业内人士指出，海归已从“黄金时代”逐步进入“镀金时代”，现在已步入“青铜时代”。留学人员需要加快适应调整，社会各方对海归群体也需要宽容与理性，创造条件让有实力的学子能够真正报效祖国。
