人民网三亚12月3日电由中国与全球化智库(CCG)、三亚市人民政府联合举办的第三届中国企业全球化论坛3日在海南三亚举行。美国科文顿律师事务所的负责人TimothyP.Stratford在平行论坛“中国在美投资：战胜政治和监管挑战、迈向新高峰”上发言。
对于特朗普担任美国总统对中美投资的影响，TimothyP.Stratford认为，特朗普能应对美国需要，给美国带来一些根本性变化，而中国可以为美国问题提供解决方案，中国也将会在美国基础设施投资中扮演重要角色。
但TimothyP.Stratford也指出，有两个原因使得批评中国的声音存在，一是中国没有公平地和美国竞争。中国公司可以在美国和其他国家很多行业进行投资，而一些美国投资者不被允许在中国在相同行业进行投资。二是中国最大的投资领域是IT领域，但美国公司要在中国进行IT投资存在多方面困难。TimothyP.Stratford说，思考这些原因将有利于我们找出消除这些批评的方法。
TimothyP.Stratford说，去年，习近平主席和奥巴马总统发表共同宣言表示，两国要有一个可执行的措施，能够让我们在商业领域的数码安全能够贯彻，要和WTO相应和，考虑到国际惯例，不能歧视，不能加国家性限制和国籍限制。
TimothyP.Stratford表示，如果两个国家看待事物方式完全不同、对于同一客观实体的看法完全不同，就会失去进行交流的基础。
