　　“这么多国家生活在这个世界上，地区性的共识需要达成，‘一带一路’可以推进和实现更好的互联互通。”12月11日，吉尔吉斯斯坦前总理卓奥马尔特·奥托尔巴耶夫在北京如是说。
　　当日，奥托尔巴耶夫接受聘请，和秘鲁前总统亚历杭德罗·托莱多、波兰前副总理格泽高滋·W·科勒德克和哈萨克斯坦前副总理奥拉兹·占多索夫等国际知名人士一起，成为北京师范大学新兴市场研究院的特聘教授，并参加由新兴市场研究院、“一带一路”研究院主办的京师“一带一路”大讲堂的讨论。在与中方学界代表交流中，他们对“一带一路”对世界经济发展的重要作用和意义，均给予了高度评价。
　　
　　“如果‘一带一路’能够成功地实施好，在未来几年将会给中亚地区带来益处。”占多索夫指出。
　　占多索夫进一步分析说，“一带一路”倡议中的一个重点是互通互联。互通互联意味着要实现共同的发展，就必须要实现不同国家共同的合作。“一带一路”倡议提出3年来，不断得以实施并发展，给沿线国家带来了发展动力。
　　占多索夫看到，“一带一路”给所有的相关方都带来了益处。“中亚5个国家都逐渐意识到这一点，开始逐步响应对接‘一带一路’倡议，这推动了该地区不同国家的经济发展。”他说。
　　“在今天的发展时期，‘一带一路’为中亚地区、为中亚国家的经济发展确实带来了新的机遇。”上海合作组织研究中心秘书长陈玉荣认为，“一带一路”建设同中亚国家的经济发展密切结合，比如在大型基础设施建设，包括机场、港口、公路、铁路等领域的合作，把中国的优质产能、高铁技术带到了中亚地区，给那里带来新的面貌、新的发展。
　　
　　第15次来中国的托莱多对中国提出的共享理念表达出非同一般的赞赏。事实上，本次他首发的著作中文版就叫《共享型社会》。在他看来，“一带一路”倡议跟共享发展的理念息息相关，“国家不论大小，不管经济发达还是不发达，都能够从这个倡议中受益”。
　　托莱多认为，“一带一路”倡议不是排他性的，能把所有人联系起来。他前几天在阿塞拜疆访问时跟当地人员讨论的话题中，就包括了与“一带一路”相关的内容，“我虽然不能说当地的语言，但是我觉得我们有共同的看法”。
