人民网11月23日电2015年，美中贸易逆差达到有记录以来最高，至3657亿美元，较前一年增长6.5%。为美国政府就美中贸易关系提供政策建议的美中经济与安全评估委员会建议，美国应阻止中国国有企业收购或以其他方式控制美国企业。
该委员会在其提交给美国国会的年度报告中写道，中国对美国企业的投资“正快速增长，并将继续增长”，目前中国为了加速经济增长正把目光投向海外。特别是科技公司成为中国企业最青睐的收购目标。
报告称，过去一年，中国企业曾20多次试图完全或部分收购美国半导体企业，例如仙童半导体公司（FAIRCHILDSEMICONDUCTOR）和美光科技（MICRONTECHNOLOGY）。报告称，这导致对于“内在高风险”的“政治担忧日益加剧”：中国国有企业可能会利用其通过这些收购获取的技术和市场力量。
报告称，在2014年（这是可获得数据的最近一个年份）该委员会评估的100多笔交易中，有24笔涉及中国企业。美中经济与安全评估委员会的报告建议，美国立法者应授权美国外国投资委员会“禁止中国国有企业收购或以其他方式取得美国企业的实际控制权。”
美国外国投资委员会是一个跨部门委员会，由来自美国多个部门的官员组成，包括国家安全和国防部门。该委员会被授权审核可能将美国企业控制权交与外国人之手的拟议交易，考察其对国家安全利益的影响。
