美国白宫经济顾问委员会３日发布研究报告称，如果美国国会不能批准跨太平洋伙伴关系协定（ＴＰＰ），美国不仅将失去ＴＰＰ生效带来的经济收益，还将面临因贸易转移而遭受的经济损失。
报告说，其他国家不会无限期地等待美国批准ＴＰＰ，相反它们已明确表示将推动不包括美国的贸易协定谈判。这些贸易协定将改善各缔约方的市场准入条件，美国企业则将继续遭受贸易壁垒。
报告指出，如果美国不批准ＴＰＰ，涵盖中国、日本和东盟国家的区域全面经济伙伴关系协定（ＲＣＥＰ）将会填补ＴＰＰ失败的空白。由于有７个国家同时是ＴＰＰ成员和ＲＣＥＰ成员，如果ＴＰＰ失败而ＲＣＥＰ达成并生效，美国将面临因贸易转移而遭受的损失。
以日本市场为例，如果ＲＣＥＰ生效，中国企业进入日本市场可能享受５个百分点以上的关税优惠，而美国对日出口的３５个行业将因高关税处于不利地位，市场份额会因此缩小。此外，ＴＰＰ失败还会令美国失去影响亚太地区贸易规则制定的能力。
尽管遭到民主、共和两党总统候选人的反对，美国贸易代表弗罗曼表示，奥巴马政府并未放弃１１月美国总统大选结束后继续推动国会审议ＴＰＰ的努力，将尽一切努力确保美国国会今年批准ＴＰＰ。但掌控国会参众两院的共和党高层此前表示，ＴＰＰ仍缺乏足够的国会议员支持。
经过５年多的谈判，美国、日本、澳大利亚、加拿大、墨西哥、越南、马来西亚等１２个国家去年１０月就ＴＰＰ达成一致，今年２月正式签署协定文本，但还需获得各国立法机构批准才能生效。
