　　特朗普在竞选集会上发表讲话。（图片来源：新华/路透）
　　新华网北京10月13日电（记者杜鹃）美国共和党总统候选人唐纳德·特朗普说话向来不留情面。他11日再次“火力全开”，炮轰包括众议院议长保罗·瑞安在内的共和党大佬。
　　特朗普怒斥这些人“不忠”，称自己在竞选中不需要他们的支持。
　　媒体分析，与共和党建制派的决裂将使特朗普更加依赖于反建制“草根”一族的支持，而其竞选风格也将更加“随心所欲”。
　　
　　特朗普11日在微博客网站“推特”留言，痛批共和党大腕、众议院议长瑞安是“虚弱且效率低下的领导人”，指责共和党前总统候选人、现任联邦参议员约翰·麦凯恩“满口脏话”。
　　接片：共和党大佬参议员麦凯恩（左）和众议院议长瑞安。（图片来源：新华/美联）
　　瑞安10日与共和党参众两院议员召开电话会议，表示将不再为特朗普的言行辩解，转而全力确保共和党在众议院的多数党地位，以阻止民主党夺回众议院控制权。
　　除瑞安外，还有多名共和党议员明确表示不支持特朗普甚至劝其退选，而麦凯恩则表示将不会投票给特朗普。
　　特朗普在推文中写道：“不忠的共和党人比狡诈的希拉里更难对付，他们从四面八方冲你而来。他们不知道如何取胜，让我来教教他们！”
　　特朗普11日晚在做客福克斯新闻频道一档节目时也把批评矛头对准瑞安：“我不需要他的支持，也不在乎……我可不想与这些人为伍，包括瑞安，特别是他。”
　　
　　法新社分析，特朗普与共和党建制派一向不睦，但最终促使这些人抛弃他的转折点还是特朗普带有明显侮辱女性色彩的秽语视频曝光一事。
　　特朗普11日扬言，在距离美国总统选举不到一个月之际，他将按自己的意愿竞选。
　　特朗普在竞选集会上高举着支持者制作的标语牌。（图片来源：新华/路透）
　　“太好了，我终于摆脱了束缚，现在可以按自己想要的方式为美国而战，”特朗普在推文中写道。
　　法新社分析，特朗普一向以“大嘴”著称，而与共和党建制派的决裂预示着他在今后竞选中将更加尖酸刻薄。
　　特朗普竞选团队11日公开一段视频，显示希拉里前不久在竞选演讲中突然身体不适、由人搀扶提前退场的画面。视频所配旁白说：“希拉里没有领导世界的勇气、力量和精力。”
　　《华盛顿邮报》评论，公开这段视频说明“穷途末路”的特朗普已经开始使用“焦土策略”，展开“无底线”竞选。而就在一个月前，特朗普曾嘱咐其竞选团队对希拉里的病情“显示尊重”，禁止在社交网站上热炒她的“病退”话题。
　　
　　特朗普支持者。（图片来源：新华/美联）
　　特朗普与共和党建制派的决裂给希拉里阵营提供了口实。希拉里竞选团队成员珍·帕尔米耶里说：“共和党似乎打起了内战，我猜想选民会在参众两院选举中让他们尝到苦头。”
　　媒体分析，瑞安等人之所以抛弃特朗普是因为害怕自身在参众两院的选情被特朗普的言行拖累，只是，这样做也惹怒了一批特朗普的坚定支持者。
　　特朗普的筹款人米卡·莫斯巴赫告诉《华盛顿邮报》记者，她原本受邀出席瑞安旗下一个筹款委员会组织的活动，但鉴于瑞安对特朗普的态度，她打算取消行程，“瑞安没有支持我们的候选人，也没有在团队中发挥作用”。莫斯巴赫还打算不给予任何反对特朗普的共和党人以资金支持。
　　共和党全国委员会委员、来自内华达州的戴安娜·奥洛克说，她不会为任何不支持特朗普的共和党人投票。
