人民网东京10月14日电（郑瑾）14日下午，由中国驻日大使馆经济商务处、德勤日本以及德勤中国联合主办的“中国企业对日投资研讨会暨《中国企业对日投资指南》（修订版）发布会”在中国驻日大使馆经济商务处举行。
研讨会旨在支持与促进中国企业对日投资，助力中国企业在日投资与发展，介绍对日投资的主要流程与留意事项，交流与分享对日投资相关的知识与经验，从而帮助中国企业提升对日投资和在日经营的经验和应对能力。
中国驻日大使馆经济商务处公使刘亚军致开幕词时指出，今年中日关系已经走到了第44个年头，如今，中日经济总量分列世界第二、第三位，合计超过全球经济总量的20%，两国关系成为世界上最重要的双边关系之一。他表示，经贸合作是中日关系的重要组成部分，为两国关系提供源源不断的动力，给两国人民带来看得见、摸得着、实实在在的利益。两国经贸合作已达到“你中有我、我中有你、谁也离不开谁”的紧密程度。中日投资合作在中日经贸合作中扮演了重要角色，中国提出“一带一路”建设，发起设立“亚洲基础设施投资银行”，为中国企业走出国门、走向海外提供了历史性机遇。无论国有企业还是民营企业，“走出去”对其长远发展均有深刻的影响和作用，借此既可获得成长机会和全新资源，也能在管理制度创新和完善方面取得长足进步，从而全面提高国际竞争力。
德勤全球中国服务部主席杨莹在致辞中介绍，中国企业对日投资虽然整体起步较晚，但增速较快，增长空间很大。最近投资领域不断拓宽，特别是民营企业对日投资增长明显，涉及高科技、制造、消费、旅游、房地产等众多领域。中国正处于经济结构的转型期，国民的消费意识大幅度提高，中国的企业未来会进一步加大对日投资。截止2015年末，中国企业对日非金融类直接投资累计27.0美元，无论从绝对金额或是相对比重来看仍然较少，与中日贸易量相比，存在巨大的提升空间。
