　　新华社布鲁塞尔１０月１２日电专访：
　　新华社记者潘革平　庞雨薇
　　“中国对外直接投资对比中两国企业来说都是契机，尤其有助于比利时企业的发展，扩大其在欧洲以及中国的规模，”比中经贸委员会主席贝尔纳·德威特１２日在布鲁塞尔接受新华社记者专访时说。
　　今年是中国与比利时建交４５周年。建交以来，中比两国经贸关系日益密切。德威特说：“比中关系堪称卓越。比利时在欧盟中扮演着关键角色，布鲁塞尔是欧盟委员会、欧洲理事会的总部所在地。比利时始终关注欧盟与中国关系的发展。”
　　德威特曾多次表示，比中两国政府和地区之间良好的关系促进了比中企业家在经贸领域卓有成效的合作。越来越多的比利时企业前往中国发展，越来越多的中国企业前来比利时开拓业务。
　　然而，近来一些欧洲媒体对于中国投资欧洲表示担忧，认为中国对外直接投资的增加是一种威胁。德威特对此予以驳斥，强调中国对外直接投资非但不是威胁，“对比中两国企业来说都是契机”。
　　他认为，为了更好地增进双方互信，两国要鼓励商务代表团的交流，帮助中小企业走出国门，增加对对方市场的了解。中国提出的“一带一路”倡议将会在经济和文化领域提供大量合作机会。两国中小型企业应该抓住机会增加接触，推动两国经济合作掀开新篇章。
　　长期担任比中经贸委员会主席的德威特曾多次访问中国，对比中关系的发展有着深刻感受。他说：“过去２０年中国的变化令人印象深刻，最令我印象深刻的是中国政府始终在贸易、金融和文化领域等推进‘走出去’战略。中国大力推进依法治国建设，成果显著，这一点让很多外国投资者欣赏。”
　　德威特还表示，中国在很多场合的积极态度受到了国际社会的广泛肯定。比如在巴黎气候大会上，中国为保护全球环境做出的努力有目共睹。
