人民网联合国1月23日电（记者殷淼）由俄罗斯、伊朗和土耳其牵头的叙利亚问题会谈23日在哈萨克斯坦的阿斯塔纳举行，此次国际会谈旨在延长叙利亚的停火局势。联合国叙利亚问题特使斯提芬·德米斯图拉出席了会谈。德米斯图拉强调，如果阿斯塔纳会议能够成立一个监督与执行机制，那么叙利亚停火局势将能够得到巩固。
“如果与会各方能够就叙利亚全国性停火同意建立监督与执行机制，那么成功的几率将会大增。”德米斯图拉在阿斯塔纳会议上做了上述表示。他说：“过去我们没有这样一个机制，这是为什么我们经常失败的原因。”因此，在阿斯塔纳，谈判各方商定一个监督与执行全国范围内停火的机制至关重要。
德米斯图拉在阿斯塔纳会谈上感谢伊朗、土耳其和俄罗斯组织了这次会谈，他同时欢迎叙利亚政府和各反对派武装同处一个会议室参与会谈。
德米斯图拉进一步指出，商定监督与执行停火的机制只是第一步。更重要的是，联合国2月8日在日内瓦即将召开一次“真正”的叙利亚内部谈判，使叙利亚政府和反对派进行“直接谈判”。他鼓励各方继续为巩固叙利亚全国性停火及减少冲突而共同努力。
德米斯图拉还强调，对平民及民用设施的保护也应该被纳入重要优先考虑的范畴，例如对医院、学校、电力网络，以及市场等区域的保护。
