联合国安理会５日就叙利亚阿勒颇局势的有关决议草案进行表决，草案未获通过。中国常驻联合国代表刘结一说，当前形势下，国际社会尤其要坚持政治解决叙利亚问题的大方向，共同推动叙问题重返通过对话协商解决的轨道，尽快找到结束战乱的根本出路。
当天的表决结果是１１票赞成、３票反对、１票弃权。俄罗斯、中国和委内瑞拉投票反对，安哥拉投了弃权票。草案要求在叙利亚北部城市阿勒颇实施为期７天的停火。
俄罗斯常驻联合国代表丘尔金在表决前说，当天对草案进行表决违反了安理会工作程序，按照有关规定，表决应在当地时间６日上午１１时后举行。此外，美方还约定与俄罗斯就阿勒颇局势在本周晚些时候进行讨论。
刘结一在表决后发言时说，安理会就叙利亚问题采取的行动，应有助于推进恢复停火、政治和谈、合作反恐和人道救援四轨工作。叙利亚局势复杂敏感严峻，俄美等有关方面正就缓解叙利亚局势进行外交努力。安理会采取的行动应支持和配合上述外交努力。
他说，有关决议草案为缓解叙利亚人道局势提出了具体举措，包括提案国在内的安理会成员为寻求协商一致付出了很大努力。这些努力本可继续进行下去，使安理会对外发出一致的声音，避免将人道问题政治化。在各方仍存严重分歧的情况下就决议草案采取行动，无助于有关国家的外交努力，也无助于叙利亚局势的改善。
刘结一说，叙利亚局势是多方面因素叠加结果，只能综合施策，寻求全面、公正和妥善解决。国际社会要努力缓解叙利亚人道局势，更要着眼全局，继续支持联合国的斡旋主渠道作用，推动叙利亚各方根据“叙人所有、叙人主导”的原则，通过和平谈判寻求各方均可接受的方案。安理会应在叙利亚问题上保持团结，发出一致声音，共同为推动叙利亚问题早日政治解决发挥建设性作用。（记者倪红梅史霄萌）
