　　俄罗斯外长拉夫罗夫和美国国务卿克里10日在瑞士日内瓦就叙利亚冲突各方实施新的停火协议达成一致。该协议如进展顺利，将于12日生效。联合国秘书长叙利亚问题特使德米斯图拉表示，俄美在叙利亚反恐取得共识，将为解决叙问题创造新机遇。
　　由于涉及部分敏感问题，协议没有全文公开。有消息称，俄罗斯可能将说服叙利亚政府军遵守停火协议一周，停止对反政府武装的打击，并放松对反政府武装在阿勒颇占领区的包围，让人道主义救援物资进入被围困地区。而美国则需要确定反政府武装中哪些属于极端组织，使温和反对派与“努斯拉阵线”等划清界限。俄美将就此成立联合执行中心。如果停火一周能够实现，俄美双方将组建联合部队，对共同认定的恐怖分子目标进行空袭。
　　截至记者发稿时，叙利亚政府尚未对俄美的停火协议作出表态。总部位于沙特阿拉伯的“叙利亚反对派最高谈判委员会”支持停火，该组织发言人巴斯玛·科德马尼说，叙政府军应该首先停止空袭，显示出诚意，全面的停火才有可能实现。反对派武装“叙利亚自由军”对俄罗斯和叙利亚政府军能否真正执行停火表示怀疑；努尔丁津基旅发言人阿卜杜·萨拉姆认为，停火将为叙利亚政府军带来喘息机会，阿勒颇战场局势将更复杂。
　　俄美两国达成的共识受到国际社会欢迎。德国外长施泰因迈尔呼吁叙利亚交战各方遵守俄美达成的停火方案；欧盟外交和安全政策高级代表莫盖里尼表示，停火是重启和谈的起点；英国外交大臣鲍里斯·约翰逊呼吁双方在此基础上推动解决叙北部阿勒颇等地的人道主义危机。土耳其外交部也表示，土耳其正在为从本国境内向阿勒颇输送救援物资做准备。
　　虽然俄方自今年年初就提出协调军事行动，但俄美双方在叙利亚问题上分歧已久，这次协议没有解决叙利亚总统巴沙尔去留这一关键问题，所以各方对于协议表态都非常谨慎。美国国防部9日强调，只有当俄罗斯和巴沙尔政权“完全兑现”停火7天的承诺，两国才会展开联合军事行动。俄方也表示，俄罗斯无法完全确保有关各方遵守停火协议。
　　黎巴嫩《使节报》10日刊发的文章认为，与此前的停火协议相比，俄美达成的新一轮停火方案与后续的反恐与和谈环环相扣，更具有前瞻性和进步意义。然而，外部势力是否会借机加强对叙武装派别的补给，面对鱼龙混杂的叙利亚反对派，美国能否管控并施压，仍有待观察。
　　（本报莫斯科、大马士革9月10日电）
