人民网联合国7月10日电（记者殷淼）联合国安理会10日晚发表声明，强烈谴责南苏丹首都朱巴的武装冲突升级，对联合国机构及保护平民驻地遭袭表达特别震惊和愤慨。安理会强调，需要保障联合国保护平民驻地及联合国工作人员的安全，并对在袭击中牺牲或受伤的中国和卢旺达维和人员家属致以同情和慰问。
声明说，安理会敦促冲突各方立即停止战斗，要求南苏丹总统基尔和第一副总统马沙尔尽最大努力控制好各自的武装力量，立即结束战斗，防止暴力的扩散和蔓延，真正致力于立即全面实施包括永久停火及军队部署等内容的和平协议。
安理会还提醒包括政府安全部队在内的所有方，南苏丹保护平民驻地具有平民特征。安理会强调，对平民和联合国设施及工作人员的攻击可能构成战争罪。安理会强调，对这些犯罪罪行进行透明的调查非常重要，应将涉及犯罪的相关人等绳之以法，按照联合国第2206（2015）号决议的规定，对威胁南苏丹和平，安全或稳定的实施制裁。
声明说，安理会鼓励该地区的国家、非盟和平与安全理事会和政府间发展机构，继续坚定地与南苏丹领导人保持接触以解决当前危机。
声明还说，安理会对联合国驻南苏丹特派团的维和行动表示支持。为了确保联合国南苏丹维和特派团和国际社会更好地防范南苏丹暴力局势的蔓延，并作出反应，安理会安理会已考虑加强联合国驻南苏丹特派团的维和能力。安理会鼓励该地区国家准备好，当安理会做出这样的决定时，为联合国驻南苏丹特派团提供额外的军队。安理会强调，联合国驻南苏丹特派团在当前过渡阶段应充分利用其授权，使用一切必要手段来保护平民。
据悉，南苏丹首都朱巴的武装冲突始于当地时间7月7日，10日冲突明显升级。南苏丹总统基尔指挥的政府军队被指袭击了第一副总统马沙尔的住所，全面内战一触即发。在当日的冲突中，一名中国维和人员牺牲，还有好几名中国和卢旺达维和人员受伤。
