中国常驻联合国副代表吴海涛１３日呼吁推动叙利亚问题重返对话协商轨道，找到结束战乱出路。
联合国安理会当天就叙利亚问题举行紧急公开会，听取潘基文就叙北部城市阿勒颇局势的通报。
吴海涛在会上发言说，中方高度关注叙利亚部分地区，包括阿勒颇的形势，对冲突给叙利亚人民带来的苦难深表同情。
吴海涛说，叙问题发展到今天是多种因素叠加结果，国际社会须深入思考造成当前局面的深层原因，综合施策，寻求全面、公正和妥善解决叙利亚问题的方式。
吴海涛说，在当前复杂形势下，国际社会尤其要坚持政治解决问题的大方向不动摇，推动叙利亚问题重返对话协商解决的轨道，找到结束战乱出路。
吴海涛强调，国际社会所作努力应有助于推动恢复停火、政治和谈、合作反恐和人道救援这四项工作，发挥联合国斡旋主渠道的作用，重启日内瓦和谈。
吴海涛表示，反恐是解决叙利亚问题的重要组成部分。近期,极端组织“伊斯兰国”不断发动袭击，恐怖主义势力有增强蔓延的风险。国际社会应高度重视打击叙境内恐怖势力，在反恐问题上加强协调，坚持统一标准，坚决打击“伊斯兰国”等所有被安理会点名的恐怖组织。
吴海涛说，中方愿同国际社会一道，推动叙利亚问题早日政治解决。（记者倪红梅史霄萌）
