【环球网综合报道】以“推进中国-东盟SPS互联互通，打造质量安全命运共同体”为主题的第五届中国-东盟质检部长会议10日在南宁开幕。在本次会议上，来自中国和东盟国家的相关官员将讨论加强中国-东盟SPS合作的重要意义，审议和批准《2017—2018年度行动计划》，并举行中国-东盟边境贸易国检试验区揭牌仪式。
国家质检总局局长支树平在开幕式上表示，此次会议是中国与东盟国家第五次就SPS合作举行的高层会议，是质检领域多边合作的国际盛会，而且时值中国-东盟建立对话关系25周年，中国-东盟自贸区升级版实施第一年，对于服务中国-东盟战略伙伴关系发展，共建“21世纪海上丝绸之路”具有特殊重要的意义。这次会议围绕“推进中国-东盟SPS互联互通，打造质量安全命运共同体”主题，开展了卓有成效的对话与交流，达成广泛共识，将有力指导和促进中国与东盟国家在动植物检验检疫、食品安全领域进一步完善合作机制，推进互联互通，多出务实成果，造福广大民众。
支树平表示，中国与东盟国家产业结构和贸易互补性强，在国际农产品贸易中相互联系、相互依存不断加深，这就需要双方切实加强相互间SPS政策法规、技术标准、措施信息、口岸操作的联通对接，以最小的行政成本和贸易成本实现保护质量安全与实现贸易便利的最佳平衡，实现真正意义上的互利共赢。支树平强调，只要双方共同努力，随着《南宁联合声明》的全面落实，中国-东盟SPS互联互通和质量安全命运共同体建设将进入新阶段，为中国-东盟质检合作谱写新篇章，为实现2020年双边贸易额达到一万亿美元和中国-东盟关系发展的“钻石十年”作出新的贡献。
据悉，来自东盟10国、东盟秘书处和中国的95名代表出席此次会议，其中部级代表14名。
