中国常驻联合国副代表吴海涛１２日呼吁各国加强反恐行动法律层面合作，在全球和地区编织起反恐合作的“恢恢法网”，确保恐怖分子无处遁形。
安理会当天就加强国际反恐司法合作问题举行公开会议并通过相关决议。吴海涛在发言时说，加强反恐立法为打击恐怖主义和开展反恐合作奠定国内法基础。国际社会应按照安理会决议要求，支持各国根据目前恐怖主义威胁制定并适时更新反恐立法。同时，由于各国国情和实际不同，国际社会应尊重各国立法和司法主权。
吴海涛说，加强反恐司法合作是打击跨国恐怖主义犯罪的重要渠道。各国应充分执行安理会相关决议，落实好双多边司法合作条约，通过刑事司法协助、引渡等方式合力将恐怖分子绳之以法。各国在进行反恐司法合作时，不能有双重标准，也不能将有关司法合作政治化。中方呼吁各国在平等互惠基础上加大反恐合作，并加强有关刑事司法协助、引渡条约等谈判缔结工作。
吴海涛说，各国应在平等互惠基础上，加强开展跨境执法合作，全面切断恐怖主义人员、资金、武器流动。他说，当前，恐怖分子正加大利用互联网及社交媒体等平台发布恐怖音视频、传播极端思想、招募人员、筹集资金，带来严重危害。国际社会应针对网络空间特征，按照安理会决议相关要求，采取有力措施合力应对。
吴海涛说，中国是国际反恐阵营的重要成员。去年底，中国颁布了《反恐怖主义法》，致力于加大打击恐怖主义力度，推进国际反恐合作。他说，中方将根据《反恐怖主义法》要求，继续加强国际反恐合作，依法防范和打击恐怖主义，确保国家安全和人民生命财产安全，积极维护世界及地区的和平与稳定。（记者倪红梅史霄萌）
