　　由联合国、中国政府和摩洛哥王国政府共同主办的“应对气候变化南南合作高级别论坛”11月14日举行。图为与会者在场外的中国角阅读中国如何应对气候变化的材料。　　本报记者王云松摄
　　扫描二维码　　看更多内容
　　11月14日，《联合国气候变化框架公约》第二十二次缔约方大会（马拉喀什气候大会）进入第二周——高级别谈判阶段。当天，由联合国、中国政府和摩洛哥王国政府共同主办的“应对气候变化南南合作高级别论坛”举行，来自十几个发展中国家主管环境事务的部长级官员、国际组织代表等百余人就加强应对气候变化南南合作、促进共同发展进行交流。与会嘉宾肯定中国在推动南南合作应对气候变化上的贡献，纷纷为中国发挥的重要作用点赞。
　　借助南南合作平台，积极应对气候变化带来的挑战
　　中国应对气候变化事务特别代表解振华在开幕式致辞中表示，2011年至今，中国政府累计安排5.8亿元人民币，通过开展低碳节能、提高能效、能力建设活动等以项目方式帮助其他发展中国家应对气候变化。本着“平等互信、包容互鉴、合作共赢”的精神，中国与27个发展中国家签署了应对气候变化物资赠送谅解备忘录，向有关国家赠送物资，并通过赠送卫星监测设备帮助他们提高极端气候事件的预警预测能力。同时，还为发展中国家培训了千余名应对气候变化领域的官员和技术人员，范围覆盖五大洲的120多个国家。中国政府还设立了200亿元人民币的中国气候变化南南合作基金。
　　中国切实履行应对气候变化的承诺，与其他发展中国家一道，借助南南合作这一重要平台，积极应对气候变化带来的挑战。
　　摩洛哥外交与合作大臣、马拉喀什气候变化大会主席萨拉赫丁·迈祖阿尔表示，中国积极支持应对气候变化和可持续发展，用行动践行自己的承诺，这为中国赢得了尊重。希望在中国的带动下，各国能够进一步负起责任、分享经验、作出贡献，找到更加务实的方式应对气候变化，同时为南南合作注入更多活力。
　　埃及环境部长哈立德·穆罕默德表示，中国在风能、太阳能等可再生能源领域掌握着先进技术，埃及期待并欢迎与中国的合作。中国积极应对全球气候变化，在国际社会中作出了表率，包括埃及在内的广大非洲国家期待借助中国的宝贵经验，在南南合作框架下，积极实现“国家自主贡献”目标。
　　《联合国气候变化框架公约》秘书处执行秘书帕特里夏·埃斯皮诺萨表示，中国在应对气候变化南南合作中发挥了领导性作用，作为国际合作的一部分，南南合作所提供的援助对于《巴黎协定》和可持续发展目标的实现有着巨大的贡献。
　　联合国秘书长2030年可持续发展议程与气候变化特别顾问大卫·纳巴罗在致辞中积极评价中国为应对气候变化所做的努力，并对中国在南南合作中所展现的领导力点赞，大卫·纳巴罗说：“感谢中国慷慨地支持南南合作，今天我们相聚在这里，携手应对气候变化，实现可持续发展。”
　　分享可持续发展经验，共同探索可再生能源的利用
　　毛里塔尼亚环境和可持续发展部部长阿麦迪·卡马拉在论坛演讲开始前，大声说道：“感谢中国！请中国政府接受我最为真诚的感谢与祝贺。”他表示，中国在可再生能源应用、“绿色长城”项目等方面给予了毛里塔尼亚非常宝贵的支持，为促进毛里塔尼亚环境保护、渔业开发发挥了重要作用，“中国是南南合作应对气候变化的支柱国家，我们期待未来中国能够继续对发展中国家进行技术转移，相信这会进一步促进中非友谊和中非伙伴关系的提升”。
　　马尔代夫环境与能源部长陶瑞克·易卜拉欣用生动的例子讲述了中国对马尔代夫的无私援助。他说：“中国向马尔代夫提供了25万个节能灯，这使得我们能够将资源、成本节约下来用于其他更为迫切的发展需求。感谢中国的慷慨帮助。在南南合作框架下，中国的引领作用是发展中国家应对气候变化的驱动力！”
　　应对气候变化是人类共同的事业，在南南合作框架下，中国应对气候变化的努力永远是进行时。解振华表示：“把气候变化南南合作的朋友圈做大做强，促成更多更广的气候伙伴关系。”
　　中方将与联合国机构、国际组织和多边金融机构等加强合作，结合发展中国家自身特点，共同组织实施相关项目，帮助发展中国家提高应对气候变化的能力。中方将通过气候变化南南合作基金在发展中国家建设低碳示范区，开展适应和减缓项目，组织人员培训，赠送节能可再生能源及气候变化监测预警设备，支持编制应对气候变化政策规划，推广气候友好型技术等，为最不发达国家、小岛屿国家和非洲国家等发展中国家应对气候变化提供资金、技术和能力建设，包括提高向绿色气候基金融资能力。
　　中国外交部副部长刘振民在闭幕式演讲时表示，应对气候变化日益成为中国与发展中国家合作的优先和重点领域。中国致力于分享可持续发展经验，共同探索可再生能源的利用，帮助有关发展中国家不断提升应对气候变化方面的管理、适应、融资等能力。
　　塞舌尔环境、能源和气候变化部首席秘书长威尔斯·阿格里科勒在接受本报记者采访时表示，在南方国家应对气候变化与实现可持续发展的进程中，南南合作具有巨大的潜力，这种合作机制能够很好地促进发展中国家合作，在应对气候变化的同时，积极促进发展中国家的发展，为其带来巨大的经济收益。
　　（本报摩洛哥马拉喀什11月15日电）
