发展中国家科学院第２７届院士大会１４日在卢旺达首都基加利开幕，发展中国家科学院院长、中国科学院院长白春礼主持大会开幕式，并向优秀科学家颁发各类奖项。
来自全球６０多个国家和地区的３００多名科学家，多个国家的科技部长以及科研组织、国际组织的代表参加会议，共同讨论“科技创新与可持续发展”等议题。卢旺达总统保罗·卡加梅出席大会开幕式并发表讲话。
白春礼于２０１２年当选发展中国家科学院院长，２０１３年１月正式就任，是该组织成立以来担任院长职务的首位中国科学家，２０１５年连任。
白春礼在开幕式上说，在实现联合国可持续发展目标的努力中，科技被提升到前所未有的位置，非洲在教育、科技方面面临巨大挑战，注重对这些方面的长期投资、致力于培养青年人才、不断加强南北合作能够助力非洲实现长远可持续发展，卢旺达取得的可喜进步就是最好实例。他表示，发展中国家科学院将继续致力于促进科技发展、推动发展中国家进步的事业。
卡加梅说，科学在发展中国家的社会经济转型中发挥着关键作用，可以帮助缩小发展中国家与发达地区之间的差距。发展中国家迫切需要改进科学教育和加强科学研究能力，尤其是在非洲大陆，需要产生更多的科学家和工程师。
此次会议将评选新的发展中国家科学院院士及各个领域的科学奖项，并邀请一些优秀科学家做会议报告。会议还将总结过去一年工作，并部署未来一年工作计划，包括经费、政策措施等。此次会议还将宣布成立新的“发展中国家科学院青年科学家网络”，联想集团为此提供经费资助，支持发展中国家科学院的青年科学家合作互联。
发展中国家科学院成立于１９８３年１１月，总部设在意大利的里雅斯特，是一个非政府、非政治和非营利性的国际科学组织，致力于支持和促进发展中国家的科学研究。（记者杨孟曦）
