人民网讯尼日尔《萨赫勒报》记者拉瓦利·苏莱曼10月5日报道：9月27日，非洲27个国家28名记者组成的“中非新闻交流中心记者团”到中非发展基金北京总部访问。
设立中非发展基金，是中国政府在2006年中非合作论坛北京峰会上宣布的对非务实合作8项举措之一，目的是支持和鼓励中国企业对非投资。基金初始设计规模50亿美元，由国家开发银行承办，2007年6月开业运营，外汇储备以市场化方式提供了资金支持。
2015年12月，习近平主席在中非合作论坛约翰内斯堡峰会上再次宣布，为支持中非“十大合作计划”实施，为中非发展基金增资50亿美元。基金总规模提升为100亿美元。
自成立以来，中非发展基金积极支持中非经贸合作，重点投资了一批农业、基础设施、加工制造、产业园区和资源开发等项目，有力促进了中国企业对非投资，为所在国基础设施建设、技术进步、出口创汇和增加就业发挥了重要作用，推动了中非产业对接和产能合作，促进了非洲经济社会发展和在全球经济格局中竞争力提升，受到了非方的普遍欢迎。
截至2016年8月底，中非发展基金已累计对非洲36个国家的87个项目投资超过35亿美元，涉及产能合作、基础设施、能源矿产、农业民生等领域，惠及100多万民众。
（http://lesahel.org/index.php/societe/item/12582-visite-au-fonds-de-d%C3%A9veloppement-sino-africain-cadfund--un-dispositif-pour-accompagner-la-coop%C3%A9ration-sino-africaine-et-les-investissements-en-afrique）
