人民网北京12月19日电16日，中国社会科学院国家治理研究智库在京举行2016年成果发布会。本次发布会由政治发展研究部、舆情研究部、法制战略研究部、社会治理研究部、民族发展研究部、综合研究部六个部门分别推出一项年度成果进行汇报。
本次发布会由中国社会科学院社会发展战略研究院院长张翼主持，会上发表的6项成果题目分别是：构建“回应型政府”，推进国家治理现代化；2016年舆情热点与传播规律；全面依法治国的重点和难点问题；异地搬迁与精准扶贫——宁夏生态移民再考察；民族地区家庭住房财产的城乡和民族差异；社会发展、各阶层网络使用与网络治理。
中国社会科学院国家治理研究智库于2015年5月26日正式挂牌运行。目前共有6个研究部，以政治发展、依法治国、社会治理、社会发展、舆情研究和民族发展为基本研究领域。以围绕大局、服务中央的工作方针为导向，深化对全局性、前瞻性、战略性、综合性问题的研究，提出对策建议和研究成果，以研究和推进国家治理能力和国家治理水平为宗旨。2016年共出版专著6本、发表研究论文20余篇，为中央领导和中央决策部门提供决策咨询30余次，向中央国家机关提交《研究专报》40余篇，提交《要报》60余篇。
