　　究竟谁把艾滋病病毒带进美国？英美等国研究人员２６日在英国《自然》杂志网络版发表报告说，新的科学证据显示早在上世纪７０年代初，这一病毒就已在美国部分地区传播，所谓的艾滋病“零号病人”加埃唐·迪加并非艾滋病病毒进入美国的“罪魁祸首”。
　　上世纪８０年代初，美国疾病控制和预防中心的研究人员在纽约发现并记录了法裔加拿大航班乘务员迪加出现特殊病症的状况。迪加曾与其他同性恋男性发生过性关系，当时医学界对艾滋病病毒的认识还不深，但研究人员基于对迪加病情的分析，最终确立了艾滋病病毒通过性行为传播的关系。
　　他们在研究中将迪加称为“零号病人”。后来由于部分媒体误读，已在１９８４年去世的迪加很长一段时间里被公众视为艾滋病“零号病人”，即第一个把艾滋病病毒携带到美国并将其传播开的人。
　　但来自英国、美国和比利时的研究人员重新检视了美国一些诊所在上世纪７０年代末收集的超过２０００份血清样本，它们都来自同性恋男性。团队在其中３个来自旧金山以及５个来自纽约的样本中找到足够多的艾滋病病毒“基因痕迹”，从而对它们展开了细致的基因测序。
　　研究人员对比测序结果后发现，这８个样本中的艾滋病病毒与加勒比地区的艾滋病病毒毒株样本、尤其是上世纪７０年代早期在海地发现的病毒毒株样本类似，这些病毒毒株已具备不同的基因特性。这意味着艾滋病病毒大约在１９７０年就已开始在旧金山和纽约传播和变异，并且可能是经由加勒比地区传入。
　　参与研究的剑桥大学的理查德·麦凯说，迪加在上世纪７０年代初还只是个青少年，不太可能拥有活跃的性生活，更不可能与数百人发生性关系。
　　研究人员对迪加血液样本的分析结果也表明，他血液中的艾滋病病毒毒株只是当时美国出现的典型病毒毒株，并非这一病毒传播的特殊“源头”。
　　参与研究的美国亚利桑那大学的迈克尔·沃罗比指出，迪加只是和许多人一样，在艾滋病引起注意前就受到病毒感染了。（张家伟）
