第三届联合国住房和城市可持续发展大会（简称“人居三”）１７日在厄瓜多尔首都基多开幕。４．５万多名与会者将讨论并通过指引未来２０年城市可持续发展的《新城市议程》。
联合国秘书长潘基文在开幕式上发言说，全球有一半人口居住在城市，城市既是人类发展的引擎，也是当今世界面临的挑战和问题的发源地。他说，城市规划不善导致了部分居民生存环境恶劣，也导致了犯罪和污染等问题。他呼吁各国政府积极参与落实《新城市议程》，共同建设可持续发展的、包容的、安全的、高效的城市，使世界更美好。
厄瓜多尔总统科雷亚在讲话中表示，《新城市议程》与联合国２０３０年可持续发展议程的目标是一致的，都主张以人为本、消除不平等和减少贫穷。他建议，地方政府应对建设可持续发展城市负有直接责任，并应具有一定的财政自主权。
中国住房城乡建设部部长陈政高作为中国政府特别代表在会议中发表讲话说，自１９９６年“人居二”会议至今的２０年时间里，中国的城镇化率从３０．５％提高到去年的５６．１％，城镇化已经成为中国经济增长的重要引擎。现在中国城镇人均住房建筑面积达到３３平方米以上，农村人均住房建筑面积达３７平方米以上。
陈政高说，为了实现本届人居大会提出的《新城市议程》，中方承诺积极参与和推进可持续城镇化进程，继续改善中国人居环境质量；发挥规划对可持续城镇化的引领作用，实现城市有序建设，适度开发，高效运行，让人民生活更美好；继续加强人居环境领域的国际合作，支持联合国２０３０年可持续发展议程和《新城市议程》的落实。
“人居三”会议于１０月１７日至２０日在基多举行。来自世界多个国家的首脑、１４０多个国家的政府高层代表团以及各界代表共４．５万多人出席会议。联合国曾于１９７６年和１９９６年分别在加拿大温哥华和土耳其伊斯坦布尔举行了第一和第二次人居会议，这两次会议就全球面临的城市和住房挑战以及可持续城市发展的政策进行了讨论。（记者徐烨郝云甫）
