人民网联合国12月21日电（记者李秉新、李晓宏）联合国安理会20日召开冲突地区贩卖人口问题公开会。我国常驻联合国副代表吴海涛大使在会上发言。他首先表示，中方对俄罗斯驻土耳其大使遭枪击遇难，以及在德国、也门等国发生的恐怖袭击事件深感震惊，向受害者致以深切哀悼，对恐怖行为予以强烈谴责。中方坚决反对一切形式的恐怖主义，支持国际社会打击恐怖主义的努力和行动。
吴海涛说，中方赞赏西班牙倡议召开本次部长级公开会，欢迎拉霍伊首相主持会议，感谢潘基文秘书长、费多托夫执行主任、班古拉特别代表和公民社会代表的通报。安理会一致通过的第2331号决议，有助于国际社会共同打击冲突地区贩运人口问题，保护妇女儿童权益。
当前，一些地区热点问题此起彼伏，冲突延宕不绝。武装冲突地区的人民生存与尊严受到严重威胁，特别是妇女、儿童等弱势群体，更易成为暴力和犯罪活动的受害者。国际社会应共同努力，加强对武装冲突地区妇女、儿童权利的保护，努力解决武装冲突地区贩运人口问题。
第一，消除冲突产生根源。国际社会在加强打击跨国有组织犯罪活动，向武装冲突地区妇女儿童提供安全保障的同时，应重视消除冲突产生的根源。根据《联合国宪章》宗旨和原则，加大政治解决力度，通过对话协商化解分歧。重视帮助冲突国家提高经济社会发展水平，走上可持续发展之路，远离冲突和战乱。
第二，加大打击恐怖主义和跨国有组织犯罪。武装冲突地区贩运人口已成为恐怖组织和跨国有组织犯罪集团的资金来源，国际社会应当坚持统一标准，采取协调一致行动，综合运用政治、经济、文化等手段，彻底切断恐怖组织融资渠道，坚决打击一切形式的恐怖主义和跨国有组织犯罪。
第三，加强当事国能力建设。冲突当事国对保护本国妇女儿童安全、打击贩运人口负有首要责任。同时，有关国家往往面临资源短缺、能力不足的现实困难。国际社会应在尊重当事国主权的基础上，根据当事国要求为其提供建设性支持，重在协助当事国加强反恐、边境管控等方面能力建设。
第四，深化国际合作。武装冲突中贩运人口问题涉及来源国、中转国和目的地国，各国应加强边境执法、资金监管、司法协助等领域合作。联合国及其安理会、联合国毒品和犯罪问题办公室、反恐执行局等机构应发挥各自优势，加强协调，共同解决武装冲突中贩运人口问题。
中方将继续加强与各国政府和有关国际组织合作，有效保护妇女儿童权益，解决冲突地区贩运人口问题，共同维护国际和地区的和平、安全、稳定和发展。
