　　新华社联合国１１月２５日电（记者倪红梅　史霄萌）１１月２５日是一年一度的国际消除家庭暴力日（也称国际消除对妇女暴力日）。联合国当天启动为期１６天、主题为“用橙色装点世界：筹集资金，消除对妇女和女童的暴力”活动，旨在提高全球对暴力侵害女性的认识，并通过筹资解决具体问题，推动积极变化。
　　当天，联合国官网首页上一张路人手中撑起一把把橙色雨伞的图片格外醒目。在社交网站脸书和推特上，“用橙色装点世界”这一主题颇受关注。澳大利亚联邦银行、欧洲议会、中国杭州城隍阁、利比里亚某政府部门、尼泊尔一个广场、印度尼西亚等国建筑物被橙色灯光照亮的图片出现在联合国妇女署的账号上。
　　家庭暴力日益受到世界各国的关注和重视。联合国统计显示，三分之一的女性在一生中会遭到暴力侵害，而且常常来自他们的亲人。部分国家有七成女性表示曾遭遇来自伴侣的身体或性暴力。在一些国家，４０％至７０％被谋杀的女性死于亲密伴侣的暴力。在非洲和中东地区，有１．２５亿女性曾遭割礼。
　　“终于，全球日渐醒悟到，暴力侵害妇女和女童就是侵犯人权，危及公众健康，严重阻碍可持续发展，”联合国秘书长潘基文在国际消除家庭暴力日当天发表的致辞中说，“要把这种认识转化为有效的防范和应对行动，我们还有很多可以而且必须要做的事情。”
　　潘基文说，暴力侵害妇女和女童的行为使家庭、社区和经济承受了极大代价。“世界无法承受这种代价。妇女和女童无法承受，而且也不应被迫承受。”他指出，虽然有众多政治承诺，但严重的资金短缺是目前面临的主要问题之一。
　　联合国妇女署介绍说，今年活动筹集的资金将用于支持预防暴力侵害、推动安全城市和公共空间建设、向受害者提供支持等项目。
　　近年来，潘基文每年发起制止暴力侵害妇女的联合行动。今年的活动从１１月２５日开始至１２月１０日国际人权日结束，为期１６天。同往年一样，活动统一使用橙色这一主题颜色，呼吁全球各地用橙色装点建筑、街道、地标等，政府作出资金承诺，民间社会捐赠资金，开展公众活动等，增强全世界对暴力侵害妇女问题的认识，并创造讨论、解决这一问题的机遇。
