“区域发展合作包括哪些重点领域？工业产能合作、电子商务……？”、“如何提供全球公共产品，分享发展经验？”带着这些开门见山的讨论议题，中国及“一带一路”沿线国家的官员、学者和企业家们，相聚北京，在2016全球治理高层政策论坛上踊跃发言。
从11月10日到11日，在围绕“一带一路”的发展红利、与可持续发展目标兼容、合作机遇与挑战的热烈讨论中，各国与会者们不时为中国的作用点赞。
2013年，习近平总书记在访问中亚和东南亚时，提出建设丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路的倡议。习近平形象地指出，这“一带一路”，就是要再为我们这只大鹏插上两只翅膀，建设好了，大鹏就可以飞得更高更远。时隔三年，这个倡议已经由宏伟蓝图，变成了越来越具体的合作意向和推动政策，吸引了沿线国家积极参与进来。联合国也将其视为实现联合国2030年可持续发展议程的重要支持。
联合国副秘书长、开发计划署署长特格涅沃克·盖图说，2030年可持续发展议程已经被融入到中国主要的发展当中，包括“十三五”计划，而且还得到了中国的可持续发展目标落实计划的补充，从国际上来说，中国可以说是最早的在7月份纽约举行的联合国高级别政治论坛上，对2030年议程的落实进展进行评估的22个国家之一，我们也非常的赞赏中国在这方面所做的努力。中国致力于推动经济以及发展方面的工作，并发挥着越来越重要的作用，通过“一带一路”项目，中国已经推出了广泛而有创新性的经济发展框架，通达世界各地的，这个项目带来了世界各地的关注，因为它会成为一个非常重要的平台来推动经济增长和地区合作，它通达到40亿人当中，包括亚欧非的新兴市场和发展中国家。
与会者认为，中国政府提出的“一带一路”倡议，为地区乃至全球提供了发展动力。“一带一路”倡议的实施，有助于“一带一路”沿线的大多数发展中国家的经济发展和社会进步，将给沿线国家人民带来实实在在的好处。
柬埔寨最高国家经济委员会顾问卡利燕说，“一带一路”的发展红利，无疑将赢得沿线发展中国家人民的民心。因为，它能带动当地摆脱贫困。2030年可持续发展议程致力于从根源上消除贫困。新的可持续发展议程将适用于世界上所有国家。
蒙古国国务卿、交通运输部副部长巴特额尔德奈·扎勒布苏伦说，互联互通，首当其冲的是重点关注基础设施的建设，必须把重点放在基础设施建设上。比如关注公路，铁路建设，油气线路，油气管道，还有通信电信，这些对于我们建立起一体化的基础设施体系来说非常重要。
中国国家开发银行研究院副院长曹红辉说，可持续发展的共同愿景及目标，和“一带一路”倡议在亚洲的建设是有想通之处。两者的目标是一脉相承。“一带一路”建设有很多潜力可以为可持续发展目标实现做贡献，而且通过“一带一路”我们可以制定出更加全面的发展规划，可以更好的与2030年可持续发展议程兼容。
大家一致认为，“一带一路”倡议影响范围超过40亿人口，遍布65个欧亚非国家，为区域发展提供了一条崭新路径，将成为一个促进经济增长及区域合作的强大平台，各方对这一倡议抱有极大期望。落实“一带一路”倡议，需要各方对重要的内容达成更广泛的共识，加强“一带一路”的共同愿景，需要增强“一带一路”沿线国家的互联互通和发展可持续性，及加强金融合作，保证基础设施融资和生产能力的长期发展。
本次论坛由联合国开发计划署和中国国际经济交流中心共同主办，以“‘一带一路’,区域发展新道路”为主题。来自中国、印度尼西亚、马来西亚、缅甸、蒙古国、塔吉克斯坦等十几个国家及地区以及国际组织的近百名政府官员、专家学者出席会议。（人民网北京11月11日电）
