联合国副秘书长特格涅沃克·格图１０日在北京表示，通过“一带一路”倡议的提出，中国在全球范围内提供了一个具有深远影响的创新经济发展框架，这是全球治理的一种新趋势、一次创新性的探索，是通过区域合作取得共同繁荣的重要机遇。
格图是在由联合国开发计划署与中国国际经济交流中心联合举办的２０１６全球治理高层论坛上作出上述表示的。
“更重要的是，通过基础设施、信息技术、金融服务和社会人员等方面的互通互联，倡议还将成为落实全球可持续发展目标的助推器。”格图说。
联合国助理秘书长、联合国开发计划署亚太局局长徐浩良表示，联合国开发计划署将为制定相关行动计划提供必要支持，确保倡议有效实施，推动加强区域合作。
多名外方与会者认为，“一带一路”倡议影响范围涉及４０多亿人口，辐射亚欧非大陆，为区域发展提供了一条崭新路径，将成为促进经济增长及区域合作的强大平台。落实“一带一路”倡议，需要各方共同努力，增强沿线国家互联互通，加强金融合作，保证基础设施融资。
中方与会者认为，为了更好地落实２０３０年可持续发展议程、促进区域发展，需要有关各方加强合作，特别是要推动建设绿色、低碳和可持续发展的“一带一路”，高水平、高标准和高质量的“一带一路”，具有创新和活力的“一带一路”，推动“共商、共建、共享”。（记者孙奕）
