美国非盈利组织欧亚中心２６日在美国国会大厦举办第一届丝绸之路年会，与会经济学家和企业家认为中国提出的“一带一路”倡议在促进相关国家经济发展上发挥了重要作用。
欧洲复兴开发银行中亚地区首席经济学家阿格里斯·普赖马尼斯说，“一带一路”倡议对于促进相关国家经济发展“非常重要”。２０１４年以来，中国在这些国家的绿地投资项目已超过３００个，投资总金额达７５９亿美元。除此以外，其他国家的投资者，包括欧洲复兴开发银行也加大了对这些国家的投资。
普赖马尼斯说，该倡议为这些国家搭建了一个打造更具竞争力产业的平台。目前与该倡议相关的投资已从基础设施建设扩展至能源、通信和电子商务等多个领域。
美国工程机械和采矿设备制造商卡特彼勒公司建筑部门负责人汤姆·佩利特说，“一带一路”倡议涉及众多国家、大量人口和巨额投资，将增强各国的联系，促进世界和平与繁荣。目前该公司已经参与到该倡议的多个项目中，未来希望进一步加深合作。
参与本次会议的经济学家和企业家还认为，该倡议虽然由中国提出，但它对世界所有国家是开放的，而且要保证该倡议的可持续性发展，需要世界其他国家和机构的广泛参与。
中国对外承包工程商会会长房秋晨说，“一带一路”倡议的目标是打造政治互信、经济融合、文化包容的利益共同体、命运共同体和责任共同体。该倡议对其他国家和机构持非常开放的态度，他希望所有的国家和机构都能参与到该倡议中来。（郑启航高攀）
