人民网北京3月28日电《行者智见：“一带一路”年度报告》发布会暨专家研讨会今日上午在京举办。中国人民对外友好协会、国际友好城市交流中心主任李新玉博士发言表示，“一带一路”友好城市群的搭建会对民心相通有很大帮助。
李新玉表示“一带一路”上有两个共同的特点：第一海上陆上都有丝路的情结。第二所有“一带一路”的国家都有一个愿望就是发展，这是硬道理。但也有一些不同，很多时候有人说丝绸之路涉及国家非常多，语言不同、文化不同、信仰不同，也存在长期战争、极端组织等等。
对于海上丝绸之路，李新玉提出三点建议。第一，利用华侨力量。海上丝绸之路上华侨是非常大的群体，海陆分开做工作就会找到一些非常有效的办法。
第二，盯住节点城市。当世界全球化了以后，节点城市有非常重要的作用。因此节点城市应该成为促进“一带一路”发展共赢的抓手。抓好了节点城市，以点带面，以面促点能够起到一些事半功倍的效果。
第三，抓好沿线和非沿线国家民心相通工程，甚至影响力工程是做好“一带一路”沿线工作非常重要的一个方面。李新玉认为在民心相通上，可以建“一带一路”友好城市群的概念，抱团取暖。高速公路开通不是一个国家范围内，最后节点都是城市，有的时候推出来“一带一路”友好城市群能够起到一些作用，这也是目前正在做的一些工作。
