2013年，中国国家主席习近平提出共建“丝绸之路经济带”和“21世纪海上丝绸之路”的重大倡议，唤醒了当今世界对千年古丝绸之路辉煌的记忆，激发了沿线国家的期盼和梦想。
3年多来，“一带一路”合作不断开花结果，影响迅速席卷全球，成为迄今最受欢迎的国际公共产品，也是目前前景最好的国际合作平台。
1月17日，习近平主席在出席瑞士达沃斯世界经济论坛2017年年会开幕式时，向世界发出邀约——今年5月，中国将在北京主办“一带一路”国际合作高峰论坛。
两会期间，代表委员热议“一带一路”超出预期的合作成果，普遍认为，这一重大倡议将成为构建人类命运共同体的重要实践。
“‘一带一路’是中国的，但更是世界的。‘一带一路’版权虽属中国，但收益为各国共享。”3月8日，外交部部长王毅在参加十二届全国人大五次会议新闻中心举行的记者会时表示。
王毅在回答记者提问时说，“一带一路”之所以取得成功，根本在于响应了沿线各国加强互利合作的迫切愿望，提出了共商、共建、共享的开放包容理念。尤其是在当前保护主义、单边主义抬头形势下，“一带一路”是各国“撸起袖子一起干”的共同事业，有助于推动经济全球化朝更加普惠、包容方向实现“再平衡”。
“一带一路”东牵亚太经济圈，西接欧洲经济圈，穿越非洲、环连亚欧，是世界上跨度最长、最具潜力的合作带。国际货币基金组织预测，到2020年，“一带一路”沿线国家和地区货物贸易总额将达到19.6万亿美元，占全球货物贸易总额38.9%。
“在国际秩序再次面临转型挑战的历史关头，习近平主席提出了人类命运共同体学说，并且指明了如何实现这种新秩序的具体路径，那就是各国共建开放、包容、均衡、普惠的‘一带一路’。”全国政协外事委员会副主任、博鳌亚洲论坛秘书长周文重委员指出。
东华大学教授严诚忠代表认为，“一带一路”倡议凝聚了沿线国家渴望发展的最大共识。3年多来，从理念构想到人心聚合，从顶层设计到项目落实，“一带一路”建设在探索中前进、在发展中完善、在合作中成长，迸发出前所未有的活力和潜力。
“一带一路”不是中国一家的“独奏”，而是沿线国家的“合唱”，“一带一路”的朋友圈越来越大。
3月11日，十二届全国人大五次会议记者会上，商务部部长钟山告诉记者，“一带一路”是促进全球经济发展的中国方案，体现了中国负责任的大国担当。倡议以共商共建共享为原则，3年多来，已经有100多个国家和国际组织积极响应，有50多个国家已经与中国签署了相关的合作协议。
3年多来，“一带一路”的合作成果超出了预期。钟山介绍，2016年，中国与“一带一路”沿线国家进出口总额达到6.3万亿元人民币，增速超过我国对外贸易的总体增速；我国对“一带一路”沿线国家直接投资达到145亿美元。3年多来，中国企业已经在沿线20多个国家建立了56个经贸合作区，累计投资超过185亿美元，为东道国增加了近11亿美元的税收和18万个就业岗位，一批重大基础设施项目正在稳步推进。中国制造、中国建造、中国服务受到越来越多沿线国家的欢迎，沿线国家的产品、服务、技术、资本也在源源不断地进入中国，互利共赢。
周文重指出，“一带一路”倡议，不仅事关全球经济的可持续发展，也事关国际秩序与规则体系的和平转型与再造。通过推进“一带一路”建设，可以携手各国共促可持续发展，并通过一个个具体的合作项目，改革和再造国际贸易投资规则，完善金融货币制度，营造更加公平合理的政治经济新秩序框架。
今年的政府工作报告提出，扎实推进“一带一路”建设。高质量办好“一带一路”国际合作高峰论坛，同奏合作共赢新乐章。
“‘一带一路’对中国、对世界都有着非常重要的意义。”中国东方航空集团公司总经理马须伦代表认为，我国民航业应推动空中“丝绸之路”建设，进一步构建航线网络，推动与“一带一路”沿线国家和地区全面通航。
“为了科学、全面、高效地推动‘一带一路’建设，应充分发挥国际商协会组织的优势和特点，通过正确的引导、协调和支持，使其成为丝绸之路建设的生力军。”丝绸之路国际总商会主席、大唐西市集团董事局主席吕建中委员告诉记者，丝绸之路国际总商会拥有61个国家级商协会会员、共享近千万企业会员，正在通过“网上丝绸之路”“丝绸之路国际发展基金”等七大务实合作项目，促进国际经贸合作、产能合作、区域互联互通。
严诚忠建议，要加强“一带一路”合作和建设中急需的各方面人才的培养。台盟上海市委专职副主委兼秘书长李碧影代表说：“要发挥上海自贸区优势，把上海打造成为‘一带一路’金融枢纽。”
“一带一路”，正在成为惠及沿线65个国家以及全球63%人口的“友谊之路”。致公党上海市副主委、上海市人民政府参事蔡建国委员指出，文化是民族生存和发展的重要力量，加强文化交流对于促进沿线国家和地区间的民心相通有着重要意义。
