巴基斯坦Ｍ４高速公路（绍尔果德至哈内瓦尔段）项目１３日在巴东部旁遮普省绍尔果德地区举行开工仪式，这标志着亚洲基础设施投资银行（亚投行）在巴基斯坦投资的首个公路项目正式破土动工。
巴基斯坦总理谢里夫参加了项目开工仪式。他在致辞时表示，巴政府目前正在大力推进能源和交通基础设施建设，这将使巴全国各省民众受益。Ｍ４高速公路（绍尔果德至哈内瓦尔段）项目建设得到了中方的帮助，巴方感谢中方为巴能源和基础设施建设提供的大力支持。相信该项目建成后，将进一步完善巴交通网络，促进物流发展。谢里夫还表示，中国是巴基斯坦久经考验的真正朋友，巴方对中巴经济走廊建设取得的积极进展表示满意。
中国驻巴基斯坦大使孙卫东向媒体介绍说，该项目是亚投行首批投资项目之一，也是亚投行在巴基斯坦的首个投资项目。他表示，该项目对改善巴基斯坦交通基础设施、促进贸易和物流、消除贫困具有重要意义，希望负责项目建设的中国公司按期保质、安全高效地完成公路建设。
据悉，Ｍ４高速公路（绍尔果德至哈内瓦尔段）项目由亚投行、亚洲开发银行联合提供融资支持，融资额超过２亿美元。该路段是Ｍ４高速公路项目最后一段路段，全长６４公里、双向四车道，计划于两年内完工。建成后，Ｍ４高速公路将贯通旁遮普省费萨拉巴德和木尔坦，完善巴南北向高速公路网络，有助于加强旁遮普省南部与巴基斯坦其他地区的互联互通。
