　　资料图
　　今年你是不是觉得天气很热？那不是错觉，而是实情。世界气象组织１４日发布的报告指出，２０１６年很可能是有记录以来地球上最热的一年。
　　根据报告，从今年１月到１２月，全球气温相对于１９６１至１９９０年期间的平均１４摄氏度，预计高出０.８８摄氏度，比此前创纪录的２０１５年更高。而且从记录上看，地球气温近年来呈现逐年上升迹象。２０１１至２０１５年这５年是有记录以来最热的５年，气温比１９６１至１９９０年的参照区间高出０.５７摄氏度。
　　世界气象组织的报告将这一现象以及极端天气频发的最重要原因归于地球气候变暖。世界气象组织秘书长彼得里·塔拉斯说，这也造成热浪、洪水更为频繁，给全球带来社会、经济损失。
　　报告还指出，地球温室气体的浓度持续增加，２０１６年创下新的纪录。根据国际监测机构的最新数据，地球已经进入了大气二氧化碳浓度超过４００ｐｐｍ（１ｐｐｍ为百万分之一）的时代。作为温室效应的首要气体，二氧化碳已经成为全球变暖导致的越来越不可逆的气候变化的罪魁祸首。
　　联合国马拉喀什气候大会正在举行，对全球变暖持否定态度的唐纳德·特朗普当选美国总统在本次大会上引发不安，各国、地区代表普遍认为，全球努力不该因为美国新一届政府的政策而停下来，国际社会在应对气候变化方面的合作也不应停止。（夏文辉）【新华社微特稿】
