　　澳大利亚总理马尔科姆·特恩布尔１０日召开新闻发布会表示，澳大利亚政府正式批准关于气候变化的《巴黎协定》，同时批准的还有《京都议定书》的多哈修正案。
　　特恩布尔说，批准这两份文件说明了澳大利亚政府应对气候变化的立场，《巴黎协定》是全球走向低碳未来的一个转折点，现在澳大利亚也成为全球批准该协定的一百多个缔约方之一。
　　此前，《巴黎协定》已经达到所规定的生效门槛，于１１月４日生效。
　　特恩布尔还说，澳大利亚已经超额完成了《京都议定书》规定的第一承诺期的减排目标，对于多哈修正案中规定的将于２０２０年到期的第二承诺期，澳大利亚也走在超额完成减排目标的轨道上。
　　他说，批准《巴黎协定》为澳大利亚确定了更远的目标，到２０３０年，澳大利亚的温室气体排放将比２００５年水平降低２６％到２８％，这意味着澳大利亚将成为２０国集团内减排幅度最大的国家之一。
　　此外，澳大利亚还计划在《巴黎协定》的目标基础上通过更多努力进一步减排。在澳大利亚的一个减排基金体系中，各方已经签署了减排１.４３亿吨温室气体的合同；在能源方面，预计到２０２０年澳大利亚约四分之一的电力将来自可再生能源。
　　一些专家对于澳大利亚政府批准《巴黎协定》给予高度评价。澳大利亚气候研究所的欧文·杰克逊表示，政府批准《巴黎协定》说明澳大利亚在应对气候变化领域做出了重要承诺，有助于增强能源和商业等领域低碳发展的信心。（记者赵博　徐海静）
