联合国秘书长潘基文７日通过发言人发表声明，欢迎国际民航组织第３９届大会通过控制国际航空温室气体排放增长的市场机制决议。
声明说，这是各国政府首次就减少航空业温室气体排放达成一个机制。
声明指出，全球民航航班数量预计将在未来１５年翻一番，航空业的温室气体排放量正快速增加，预计将在２０５０年占全球总排放量的四分之一。这一新机制在应对气候变化的《巴黎协定》跨越生效门槛后一天达成，是又一个通过多边努力、减少气候变化带来风险的成功案例。
潘基文还呼吁各方尽快进一步加强排放标准，保持当前势头，争取尽早达成《蒙特利尔议定书》中关于氢氟碳化物（一种温室气体）减排的修正案。旨在减少消耗臭氧层物质排放的《蒙特利尔议定书》于１９８９年生效，各缔约方目前正在积极沟通磋商，力争在今年达成氢氟碳化物减排的修正案。
国际民航组织第３９届大会气候变化谈判取得积极成果，于６日在加拿大蒙特利尔通过了《国际民航组织关于环境保护的持续政策和做法的综合声明——气候变化》和《国际民航组织关于环境保护的持续政策和做法的综合声明——全球市场措施机制》两份重要文件，形成了第一个全球性行业减排市场机制。
据悉，大会通过的市场机制决议旨在通过碳抵消机制控制国际航空温室气体排放增长，将从２０２１年至２０３５年分３个阶段实施，包括试验期（２０２１－２０２３年）、第一阶段（２０２４－２０２６年）及第二阶段（２０２７－２０３５年）。（记者倪红梅史霄萌）
