人民网马拉喀什10月1日电（特派记者王云松）30日，为期两天的非洲农业促进会部长级会议在摩洛哥马拉喀什闭幕。来自阿尔及利亚、贝宁、喀麦隆和马里等在内的26个非洲国家及法国的农业领域高级官员、联合国粮食及农业组织、世界银行等国际组织代表及专家学者数百人参加了会议。会议通过了《马拉喀什宣言》，与会各方一致同意非洲各国携手共同应对气候变化对非洲农业的影响，并致力于将“非洲农业促进会倡议”列入第22届联合国气候变化大会的核心协商日程。
根据《马拉喀什宣言》，与会的非洲各国一致同意建立一个大规模、更有效的公共与私人基金，监督这些资金以更加便捷的方式应用到应对气候变化的具体项目中；在全球气候行动日程及其他相关框架下开展行动；通过强调生产力和农业收入的可持续增长，将农业置于气候协商的核心日程；提升非洲在农业政策制定和项目实施的能力，建立并管理适应气候变化的可持续发展农业项目。
目前，虽然非洲大陆所排放的温室气体只占全球温室气体排放量的4%，但却受到气候变化明显影响。全球10个受到气候变化影响最严重的国家中有6个是非洲国家，非洲大陆65%的人口受到气候变化的影响，由此而产生的难民人数达到1000万人。农业是非洲经济发展的重要部分，直接创造了25%至35%的就业岗位。但同时农业在气候变化面前却非常脆弱。由于全球气候变暖，到2025年，非洲大陆三分之二的耕地面临流失的威胁，此外，非洲的水资源、生物多样性也受到非常严重的影响。
为此，非洲农业促进会提出倡议，希望非洲各国共同行动，在土壤管理、农业用水控制、气候风险管理等三个方面积极协作，合理应对全球气候变化对非洲农业及食品安全的负面影响。
摩洛哥农业和渔业大臣阿赫努在会议上表示，有效应对气候变化对农业的影响已经成为非洲大陆的首要任务之一，因为这不仅仅涉及到粮食问题，也关系到非洲各国的经济发展，农业在非洲占据重要地位，有效应对气候变化将为推动非洲经济发展创造条件。
对于中国在协助非洲国家应对全球气候变化对农业的不良影响的作用，与会官员及学者纷纷给予了积极评价。科特迪瓦农业与农村发展部部长马马杜·桑加福瓦·库利巴利在接受本报记者采访时表示，去年中非合作论坛约翰内斯堡峰会取得了一系列重要成果，其中一项就是中国倡议设立气候变化南南合作基金，支持非洲国家应对气候变化，“中国是非洲重要的合作伙伴，我们非常满意并愿意继续加强双方在应对气候变化方面的合作”。
联合国粮食及农业组织非洲区域代表海勒·阿比比表示，中国在南南合作中扮演了非常重要的角色，积极与包括马里、马拉维等国进行农业项目合作，提供专家和资金，帮助非洲国家应对全球气候变化对农业的不良影响。
本次会议由摩洛哥农业和渔业部主办。11月，第22届联合国气候变化大会将在马拉喀什举行。本次部长级会议亦是气候变化大会的前瞻会议。
