人民网悉尼8月16日电据《悉尼先驱晨报》报道，风靡全球的野外生存探险类真人秀节目《幸存者》将再次回归澳大利亚，并于8月21日在澳大利亚10号台播出。
该节目在澳大利亚已有着十多年的历史，最早可以追朔到2002年在9号台以及2006年在7号台播出。虽然之前节目的播出并没有被《幸存者》迷们所津津乐道，但是作为热衷播出电视真人秀的频道，10号台已经播放了如《单身汉》、《厨艺大师》等一系列让观众喜闻乐见的节目。此次澳大利亚版《幸存者》的开播也被澳媒寄予厚望将成新的收视冠军。
节目执行人史蒂芬·塔特表示，澳大利亚版《幸存者》在14年的发展过程中，留下了深深的遗憾。当时在南澳大利亚州捕鲸湾录制的节目并不能俘获澳大利亚观众的想象力。把竞争者置于他们并不了解的危险环境中，对于这档节目的可看性来说非常重要。因此，把节目把拍摄地点放在了澳大利亚可以说是最大败笔。
此次，10号台则把拍摄地选在了萨摩亚的主岛——乌波卢，美国版《幸存者》曾有4季在这里拍摄。这是一个高度欠发达的地区，不仅缺乏必备的现代设施，而且一切都需要竞争者靠双手去实行。因此，本次真人秀的难度在绝大多数的往期节目之上。
与以往最大的不同是，此次节目将会是55天的生存考验而不是以往的39天。24名澳大利亚人将为50万澳元奖金展开争夺。他们来自不同的行业，不同的背景，将通过一系列体力和智力的较量，最终决出最后的幸存者。目前，10号台也对明年播出新一季节目很有信心，并表示做好了筹备工作。(实习生董业衡)
