英国格拉斯哥大学２７日正式启用设在该校的电子科技大学学生中心，这是格拉斯哥大学与位于中国成都的电子科技大学进一步加强合作关系的新举措，以方便中外师生的交流互动。
记者在现场看到，电子科技大学学生中心配备崭新的木本色电脑桌和舒适的红色沙发式座椅，墙上设置了带有两所大学标识的大幅海报，用英文介绍了两校历史及双方交流合作的情况。中国驻爱丁堡总领事潘新春、两校师生代表等约５０人出席了当天的启用仪式。
格拉斯哥大学副校长乔纳森·库珀说，在格拉斯哥大学加强国际化的大背景下，开设电子科技大学学生中心标志着两所高校的合作不断加深。
格拉斯哥大学与电子科技大学合作办学项目主任约翰·马什教授详细介绍了两校先前已有合作项目的具体内容，包括２０１３年１月成立的电子科技大学格拉斯哥学院、双方的２＋２合作项目和暑期班等。格拉斯哥大学还面向电子科技大学学生开设了生物医学工程专业硕士和博士学位课程。
电子科技大学副校长朱宏说，双方合作办学项目取得成功，离不开政府支持、外界帮助和自身努力，祝愿双方合作不断取得新进展。
格拉斯哥大学成立于１４５１年，是英国历史最悠久的大学之一，设有量子技术中心和纳米制造技术中心，与多家公司开展科研与市场应用合作项目，目前约有２０００名中国留学生。（记者郭春菊）
