人民网北京11月26日电（常红杨牧王颖）第四届中国国际问题研究青年学者50人论坛今日在北京举行。在“全球化治理的理论框架”议题中，中央党校国际战略研究院中国外交研究室主任、教授罗建波指出，中国参与全球治理为实现中华民族复兴创造有利的环境，目标是承担大国责任，彰显大国形象。
罗建波表示，中国特色大国外交有目标两个维度，一个是国家维度，要实现两个一百年目标，要实现中华民族复兴，为实现中华民族复兴创造一个有利的环境，这是根本的目的。第二是国际维度，我们的目标一定是承担大国责任，彰显大国形象。
对与中国参与全球治理问题，罗建波认为，第一，中国参与全球治理，毫无疑问是要彰显大国责任，这是根本的。
第二，中国参与全球治理，不是另起炉灶，但中国一定要着力塑造国际体系。“如果这个体系标准没有照顾到很多发展中国家，特别是没有照顾到中国以及中国崛起这个事实，就必须要修正。”罗建波说。
对于，中国参与全球治理体系，在全球话语体系里，中国能发挥怎样的角色，作出什么样的贡献。罗建波认为，一是要在国际体系和国际竞争当中，中国要有话语权。
第三是理念，特别是中国的经验、中国的模式、中国的观念、中国的制度等如何走出去、如何国际化的问题。
罗建波表示，中国参与全球治理，一定要以发展中国家为重心。全球的和平、安全问题，及全球性的问题，恰恰集中在发展中国家，如果抓住大多数，中国外交就抓住了人心。
