人民网讯埃及《金字塔报》记者萨米·阿勒卡姆哈维8月29日报道：“蒙巴萨-内罗毕铁路项目将为肯尼亚节省运费开支、便利人员往来和货物运输，该项目为肯尼亚贡献了2%的国内生产总值。”——肯尼亚交通和基础设施部长如是描述中国在非洲所建众多铁路的其中一条。按计划，蒙巴萨-内罗毕铁路项目将成为连接肯尼亚、乌干达、卢旺达和南苏丹的起点。
蒙巴萨-内罗毕铁路全长480余公里，连接肯尼亚首都内罗毕及印度洋沿岸城市蒙巴萨，总投资逾350亿美元，为肯尼亚提供27000个就业岗位。然而，该铁路并不是中国在非洲所建的首条铁路，也不是最长的铁路。上世纪七十年代，中国帮助坦桑尼亚和赞比亚修建了长达1860公里的坦赞铁路，由此中国凭借铁路进入非洲，开始了“铁路外交”，促进了中国与非洲国家的战略伙伴关系。
1976年中国修建坦赞铁路表明了铁路对于中国的特殊战略地位。那时的中国不如今天这么富强。即便如此，当时的中国领导人却毫不犹豫地同意了坦桑尼亚和赞比亚的请求，并资助修建铁路。为了完成这一宏伟工程，中国的工程师、技术人员和工人们克服恶劣的自然条件，甚至献出了自己的生命。
坦赞铁路之后，中国企业在非洲的工作并未停止。无论从工程体量，还是从投资总额来看，铁路已经成为中非合作的最大领域之一。
在中国对非洲实行“铁路外交”的背景下，中非之间还达成了其他合作项目，以实现合作共赢。相信在不久的将来，铁路将贯穿非洲大陆。
（http://www.ahram.org.eg/NewsQ/548237.aspx）
