　　澳大利亚贸易、旅游和投资部长斯蒂文·乔博１０日表示，唐纳德·特朗普当选美国总统令跨太平洋伙伴关系协定（ＴＰＰ）在美国国会获得批准变得更加不可能。
　　“我要说，ＴＰＰ在美国通过从有可能变得不那么可能，”乔博在接受澳大利亚广播公司采访时说。
　　乔博说，对于贸易问题，特朗普已经表明立场，他只相信对美国有利、对美国就业和经济增长有利、对美国修补财政赤字有利的贸易。“这些目标显然与澳大利亚的贸易期待没什么不同。我们希望贸易协定对澳大利亚有利、对澳大利亚就业有利、对修补澳大利亚赤字有帮助。”
　　在１０日举行的新闻发布会上，澳大利亚总理马尔科姆·特恩布尔透露，他已与特朗普通了电话，两人简短讨论了ＴＰＰ议题，特恩布尔向特朗普解释了澳大利亚支持ＴＰＰ的立场。
　　“批准ＴＰＰ符合澳大利亚的利益。我们向他解释了，（美国）成为本地区重要贸易协定的支柱同样符合美国的战略利益，”特恩布尔说。
　　当记者追问特朗普对澳方立场的反应时，特恩布尔回答说，特朗普在ＴＰＰ问题上的立场已经“人尽皆知”。特朗普在竞选期间明确反对美国加入ＴＰＰ。
　　同日，澳大利亚外交部长朱莉·毕晓普表示，希望在奥巴马任期内美国国会能通过ＴＰＰ。如果ＴＰＰ搁浅，澳大利亚将把重点放在区域全面经济伙伴关系协定上。（记者徐海静）
