　　2016年澳大利亚—中国商务周日前在澳大利亚维多利亚州首府墨尔本市举行，与会者围绕“一带一路”倡议、投资与贸易、人民币国际化等话题展开深入交流。
　　澳大利亚—中国商务周由澳大利亚商务论坛主办，该活动旨在为澳大利亚企业搭建中英文双语商业平台，促进两国的商务往来。中澳两国经贸关系的高速发展源于双方经济的高度互补，两国经贸合作已经形成了全方位、多层次、宽领域的格局。中国政府提出的“一带一路”倡议越来越受到澳大利亚经济界人士的关注，积极参与“一带一路”建设，成为此次澳中商务周的重点话题。
　　中国驻墨尔本代总领事黄国斌在发言中说，澳中商务周为两国提供了分享理念和机会的平台，中国和澳大利亚都在经历经济转型，双方深化互利合作的潜力和机会巨大。
　　澳大利亚维多利亚州政府小企业、创新与贸易部部长菲利普·达理达克斯在接受本报记者采访时说：“‘一带一路’是伟大的倡议，如果人们对古丝绸之路有所了解，就会发现这一倡议有着深厚的历史积淀。澳大利亚政府对强化经贸联系、促进投资和基础设施建设的倡议与行动都大力支持并积极参与。”
　　2016澳中商务周主席大卫·托马斯表示，经过30多年的高速发展，中国成为一个高度现代化和充满活力的创新型国家。澳大利亚将张开双臂欢迎来自中国的人员和投资，因为这带来了澳大利亚急需的资金、技术和活力。中国政府提出的“一带一路”倡议对澳大利亚企业来说是前所未有的机遇，澳企业应充分利用优势积极参与到合作项目中去。
　　达理达克斯认为，对于维多利亚州来说，“一带一路”建设为当地的相关投资提供了美好前景，意义重大。在联邦政府对华合作框架下积极参与“一带一路”建设的同时，维多利亚州也在寻求利用自身的优势以及与中国江苏省的姐妹省州关系，开展更广泛的合作。作为澳大利亚的科技、创新、文化与制造业之都，墨尔本市愿继续深化与中国伙伴的全方位合作关系，实现互利共赢。
　　澳大利亚阔思律师事务所合伙人安德烈·拉姆斯登向现场嘉宾详细介绍了“一带一路”倡议。他认为，中国政府积极推进“一带一路”建设，而且建设过程是互利共赢的。拉姆斯登说，“中国希望在自身获得发展的同时，也带动周边国家和地区的共同发展”。中国政府强大的执行力为“一带一路”建设提供了重要的保障。澳大利亚的高铁项目已经讨论了数十年，但是中国短短几年内就建起了世界上规模最大的高速铁路网。“一带一路”致力于深化区域互联互通，对澳大利亚具有重要意义。
　　苏伦·帕瑟是澳大利亚一家管理基金的主席，他认为，“一带一路”倡议致力于把相关发展水平各不相同的国家和地区整合在一起，通过完善基础设施建设，实现共同增长和繁荣。澳大利亚拥有先进的科学技术和丰富的自然资源，相信在“一带一路”建设过程中能够发挥重要作用。
　　（本报墨尔本8月1日电）
