　　柬埔寨移民总署日前表示，该国即将出台外国人退休签证政策，以此吸引外国退休人士赴柬长期居住，带动旅游、酒店、医疗等相关产业发展。
　　根据这项政策，只要申请人拥有一定经济能力并已在所在国退休，就有资格获得柬埔寨一年内多次往返签证。虽然具体政策仍在制定中，但柬埔寨旅游从业者已经表现出很高的期待。
　　柬埔寨中国商会会长高华对本报记者表示，柬埔寨政府日前推出的一系列签证便利措施，对于促进本国旅游等产业发展具有积极意义。同时，“柬埔寨政府应该不断汲取周边国家在签证政策上的成功经验。”
　　东南亚国家环境优美，气候温润，物产丰富，服务业发达且生活成本普遍较低，长期以来一直是欧美等国老年人心目中的“退休天堂”。作为柬埔寨邻国，泰国较早认识到外国退休人士对于促进旅游业发展的重要意义，并在十多年前启动了退休签证政策。根据规定，年满50周岁的外国申请人，只要能够证明其具有一定经济能力并满足其他条件，即可办理退休签证。菲律宾也推出了退休签证政策，并将年龄门槛降低至35岁，最低存款额度也大幅下调，申请费用比旅游签证还要划算。马来西亚政府甚至将本国的退休签证命名为“我的第二家园”，将有效期设定为10年，并允许签证持有人携符合条件的家人同行，更加方便了退休人士的海外生活。
　　不仅签证便利，东南亚各国不断鼓励外国退休者买房养老。例如泰国政府与相关房地产企业合作，向购房外国人发放“特殊尊享入境签证”（又称“尊荣卡”），给予外国人为期20年的居留资格，持卡人还可享受出入境便利。马来西亚总理纳吉布今年表示，将为一家中国公司建设的海外地产项目提供优惠措施，吸引外国人投资置业，并带动当地经济发展。
　　退休签证及相关政策推行以来，在东南亚国家普遍收到较好的反响。在泰国首都曼谷及主要旅游城市，经常可以看到外国老年人的身影。而据菲律宾相关机构统计，2015年该国新入境的外国退休人士较2009年增加了两倍。随着大批外国老年人的到来，东南亚各国的相关养老健康等服务设施也在不断完善。
　　但退休签证的相关政策也存在问题。一方面，退休签证涉及的行政手续繁琐，例如泰国退休签证持有人需每90天到移民局报到一次。同时，一些中介机构经营不正规导致申请者利益受损；另一方面，由于审查不严等原因，退休签证有可能成为不法分子藏匿海外的伪装。据泰国媒体报道，日前一名涉嫌经济犯罪的日本男子在曼谷被抓获，他就曾利用退休签证在海外躲藏近10年。
　　作为东南亚旅游业的最大客源地，中国的老年旅游市场规模不容小觑。“中国游客对于目的地的签证政策通常较为敏感，实施签证便利化后，将会在一定程度上提高游客的好感度，吸引更多的中国游客到访”，高华认为。
　　（本报曼谷7月31日电）
