俄罗斯外交部１２日发表评论，谴责总部设在荷兰海牙的禁止化学武器组织（禁化武组织）日前通过对叙利亚境内相关设施和机构进行核查的决议，认为该决议缺乏事实依据。
据俄外交部网站消息，俄外交部在评论中说，禁化武组织执行委员会１１日在一次例会上，依据无法让人信服的、指责叙政府使用化学武器的结论，通过了一项决议。该决议支持对叙境内军事设施和科研机构进行不受限制的核查。
俄外交部认为，禁化武组织通过这一决议意味着该组织可借核查对叙利亚这一主权国家的军事和科技实力进行监控，这其实是在对叙政府实施制裁，说明该组织在某些执意要推翻叙政府的国家的施压下，已经“变成了向大马士革施加政治经济压力的工具”。对此，俄方深感遗憾和担忧。
俄外交部表示，可以预见，在通过上述决议后，禁化武组织采取的反叙政府行为会进一步增多。俄罗斯呼吁所有珍视国际公认准则的国家制止这种将要发生的无原则、不负责的行为，同时感谢所有在１１日例会上表示反对该决议的国家。
另据俄新社报道，除上述决议外，禁化武组织１１日还根据美国的提议，通过了一份谴责叙政府和极端组织“伊斯兰国”使用化学武器的文件。叙利亚外交部１０月２６日曾发表声明，否认禁化武组织－联合国联合调查机制有关叙政府军使用化学武器的指控，称这些指控缺乏切实证据，结论“毫不客观准确”。（记者栾海）
