人民网11月3日电（王雪盈）“在‘一带一路’建设与欧亚经济联盟建设对接合作的大背景下，国际商协会组织更应在建立新机制、搭建新平台方面发挥重要作用，做好‘超级联络人’和‘行动队’”。11月1日，在俄罗斯——亚洲国际商务论坛上，丝绸之路国际总商会主办的“共建‘一带一路’机制与平台合作发展会议”引起了与会者的热议。丝绸之路国际总商会主席吕建中指出，“一带一路”建设与欧亚经济联盟建设合作对接，为深化区域经济合作提供了新的重要契机。目前的关键在于建立新的机制与平台，通过搭建项目池与资金池的互联互通渠道，使“一带一路”的大项目和好项目在丝路沿线落地生根。
会上，丝绸之路国际总商会推出的“网上丝绸之路”和“丝绸之路国际发展基金”两个平台项目，得到参会的俄罗斯经济发展部副部长斯坦尼斯拉夫?沃斯科列辛斯基的高度认可，他立即安排了具体对接单位，希望尽快进行协议谈判。与会的200多位工商领导人和专家就“21世纪的新丝绸之路与工商界、欧亚经济联盟的联系以及面临的机遇和挑战”等议题，深入探讨了“一带一路”框架下的工商合作机制与平台建设。
丝绸之路国际总商会秘书长李中航与俄罗斯投资技术和贸易中心主席彼得?潘诺夫签署了《关于共同推动建立国际工商合作机制与平台的协议》，携手打造“网上丝绸之路”等７大务实合作机构，以推动双方的资金融通、项目对接和商贸繁荣。
此次论坛首次以“一带一路”建设为主题设置分会，也是丝绸之路国际总商会构建的务实合作机制与平台在俄罗斯的首次展演。
