　　本报华沙10月1日电（记者李增伟）布拉格消息：捷克总统泽曼1日在捷克主流媒体《文学报》的中国国庆专刊上发表致辞，题为《为了捷中人民更美好的生活》，高度赞赏“一带一路”倡议为深化捷中两国合作提供了机遇。
　　泽曼在致辞中说，近几个月，关于捷中关系的报道众多，表明了飞速发展的两国关系越来越受关注。捷克同中国这个最重要的亚洲伙伴的互动主要体现在三个层面：中欧战略伙伴关系层面、中国—中东欧“16+1合作”层面，以及捷中双边合作层面。
　　泽曼说，成果最显著的无疑是双边层面的合作。捷中两国传统友谊在新时期实现跨越式发展。今年3月，中国国家主席习近平成功对捷克进行历史性访问，将双边关系再次推向高潮。访问期间，双方签署了大量协议，尤其以建立战略伙伴关系最为重要。俗话说“罗马不是一日建成的”，两国的战略伙伴关系还需以具体项目为依托。这样看来，“一带一路”倡议不仅给我们以愿景，还提供了一条足够坚实的道路，让我们得以在政治声明的指引下稳步前行。
　　泽曼在致辞中说，中国领导人提出的“一带一路”倡议不是简单的“道”或“路”。我们首先要从“互联互通”的角度来认识它。它指的是通过交通运输基础设施建设实现联结，以达到节省时间和成本、促进贸易和投资的目的，同时还包括促进旅游业发展这一层面，从而加深捷中两国人民相互了解，深化对两国历史、传统和文化及价值观的理解。
　　泽曼说，“一带一路”倡议为深化双边合作提供了机遇。捷中双方为积极参与“一带一路”做出了许多努力。作为捷克总统，我将继续为进一步深化捷中关系尽最大努力。
