　　“找到痛点，并把痛点转化，就能找到‘一带一路’新的机遇。”2016中国·珠海横琴自贸区金融创新与“一带一路”国家战略发展研讨会9日下午在此间开幕，中共中央党校国际战略研究所教授赵磊演讲时畅谈“一带一路”机遇。
　　“目前中国最缺乏的不是资金、项目、平台，而是人才与思想，有思路才有丝路。”赵磊建议粤港澳打造“一带一路”的“中国智谷”，兴建人才试验田和金融试验田。
　　赵磊在演讲时说，“一带一路”核心是四个字“互联互通”，中国不仅要“走出去”，更要“走进去”、“走上去”。
　　赵磊认为，“一带一路”首先思考的不是区域优势，而是要找准思路优势，他强调了跨越式发展四要素：定位准确、与国家战略紧密合作、国际化视野、品牌建设。
　　华人知名经济学家、耶鲁大学终身教授陈志武当天也发表了演讲，他站在全球经济视角下解读了“一带一路”的战略布局，并分析了中国金融创新的机遇与挑战。
　　知名经济学家马光远教授则从宏观经济变局的角度阐述了自贸区金融创新的意义，提出了横琴自贸区金融创新发展方向建议。
　　中交建设股份有限公司执行董事傅俊元当天致辞时称，“一带一路”国家战略涉及60多个国家，总人口44亿。他预测：“根据估算，‘一带一路’沿线国家对基建的需求或达到每年超过1万亿美元。”这将给中国企业和沿线国家带来大量发展机会。(邓媛雯陈彦儒)
