　　据新华社华盛顿1月16日电（记者江宇娟）国际货币基金组织（IMF）16日发布的报告显示，在新兴经济体增长前景改善的带动下，今明两年全球经济增速将较2016年加快，但全球经济仍面临保护主义升温、全球金融条件收紧等下行风险。
　　IMF在当天公布的《世界经济展望报告》更新内容中预测，今明两年全球经济预计分别增长3.4％和3.6％，与该机构去年10月的预测一致，明显高于去年3.1％的增速。IMF在报告中指出，新的预测考虑到了美国新一届政府可能会调整政策组合并带来全球溢出效应。
　　报告预计，发达经济体今明两年增速分别为1.9％和2％，较去年10月的预测值分别上调0.1个百分点和0.2个百分点。考虑到美国可能推出财政刺激措施，同时货币政策正常化步伐有可能加快，IMF将美国今年经济增速上调0.1个百分点至2.3％，明年增速上调0.4个百分点至2.5％；IMF将欧元区经济今年增长预期上调0.1个百分点至1.6％，明年增长预期维持1.6％不变；日本经济今明两年预计分别增长0.8％和0.5％。
　　IMF预计新兴经济体和发展中国家今年增长4.5％，明年增速将进一步升至4.8％。
　　IMF将中国今年经济增长预期上调0.3个百分点至6.5％，主要因为预计中国将继续提供政策支持。IMF维持中国明年增长预期6％不变。IMF在报告中指出，中国需要采取措施遏制信贷快速扩张势头，同时解决企业债务问题。
　　IMF首席经济学家莫里斯·奥布斯特费尔德当天在新闻发布会上表示，全球经济仍面临下行风险，不确定性有所增加。他说，美国经济政策走向尚不明朗。如果美国推出的财政刺激措施推高通胀水平，美联储有可能加快加息步伐，导致美元进一步升值，经济增速可能会放缓，美国经常账户逆差也会进一步加大。
　　奥布斯特费尔德表示，在全球不平衡加剧的情形下，贸易保护主义升温的风险将加大；同时美国加息节奏提速将带来全球金融条件大幅收紧，给新兴经济体带来冲击。这些风险将威胁全球经济增长。
