　　中国不仅为全球未来经济发展作出国际战略指导，而且向世界展示了中国作为新兴大国的自信和领导力
　　
　　2016年，全球经济“多元化、互联化”进一步加深，新兴市场国家经济总量不断增加，其国际地位持续上升，国际贸易网络变得更加复杂，全球跨境资本流动大幅增长。这些变化对全球经济治理提出了新的要求，中国作为更加引人注目。
　　首先，中国作为2016年二十国集团（G20）主席国，恰逢其时，为推动全球经济增长、促进治理改革作出了积极的贡献。中国从创新增长方式，促进国际贸易和投资，推动包容联动式发展，推广普惠、绿色金融等重要方面，与各成员展开热烈讨论，并制订出一系列纲领和行动计划。同时，中国重启国际金融架构工作组，为努力完善国际金融架构提出新思路。通过G20峰会，中国不仅为全球未来经济发展作出国际战略指导，而且向世界展示了中国作为新兴大国的自信和领导力。
　　第二，经过多年努力，国际货币基金组织（IMF）2010年份额与治理改革终于全面生效。这是IMF历史上一次规模最大的份额与治理改革，大大提高了中国和其他新兴市场国家在全球经济金融体系中的话语权和代表性，也使中国跃居IMF第三大股东。国际社会需要中国这样有活力、有责任感的发展中大国的参与，而中国的声音也通过IMF传达到其遍布全球的成员国。
　　第三，2015年11月30日，经过IMF执行董事会严格审议，人民币被认定为国际“可自由使用货币”，并于2016年10月1日起加入特别提款权（SDR）货币篮子。人民币的加入使该篮子币种更加多元化、更能代表全球主要货币，从而有助于提高SDR的稳定性和作为储备资产的吸引力。这是国际金融发展史上的里程碑，是对中国经济改革、高速发展的认可，也是人民币国际化的重要一步。
　　2017年将是挑战和机遇并存的一年。纵观经济发展史，世界经济得益于开放、科技创新和信息传播。继续推动这些经济发展的原动力将是2017年全球经济政策的重中之重。
　　全球经济持续、包容增长也需要一个更加完善的国际经济治理架构。在新的一年里，IMF将继续讨论新一轮份额和治理改革，其中涉及份额公式、份额增加幅度和份额分配。这一治理改革将进一步提高新兴市场和发展中国家在国际经济舞台上的话语权。IMF还将继续推进全球金融安全网的健全，并研究加强SDR在稳定国际货币金融体系中的作用。IMF也将继续推进与区域金融安排的合作，加强应对金融危机的能力。
　　随着经济地位的进一步提高，中国积极参与国际经济事务的重要性、必要性显而易见。相信中国将进一步发挥领导力，为加强国际经济合作、推动全球共同发展和繁荣作出新贡献。
　　（作者为国际货币基金组织秘书长）
