人民网伊斯兰堡10月25日电（记者徐伟）据当地媒体25日报道，巴基斯坦西南部俾路支省首府奎达的一所警察培训学院24日深夜遭武装分子袭击。截至记者发稿时，袭击已造成至少60人死亡，另有165人受伤。
当地媒体公布的伤亡统计数字尚未得到官方证实。俾路支省内政部长萨尔夫拉兹?布格蒂25日早些时候告诉媒体，袭击事件造成至少20人死亡，另有超过65人受伤。巴基斯坦边防部队官员介绍说，当地时间24日晚11时10分许，3名配备了重武器和自杀式炸弹背心的武装分子，潜入事发警察培训学院制造了此次袭击。巴边防部队和巴军方反恐部门在袭击发生后迅速赶赴现场，并同武装分子交火4小时后击毙1名袭击者，但另两名袭击者引爆了身上携带的自杀式炸弹背心，造成严重人员伤亡。袭击发生后，伤者已被送往当地医院接受治疗，其中部分伤势严重者被转送往巴南部城市卡拉奇进行治疗。
据巴媒报道，一个自称是“卡拉奇塔利班运动”的组织和“巴基斯坦塔利班运动哈基穆拉派别”25日分别宣称制造了此次袭击。巴基斯坦塔利班运动发言人霍拉萨尼却表示，该组织目前尚未收到任何有关组织内部武装分子发动袭击的相关信息。此外，极端组织“伊斯兰国”当天也宣布对该起袭击事件负责。但根据巴边防部队截获的袭击者通信内容显示，3名恐怖分子隶属于巴基斯坦逊尼派极端组织“羌城军”，该组织目前尚未宣称对本次袭击负责。
25日，俾路支省宣布为恐袭遇难者举行为期3天的全省哀悼。巴基斯坦总理谢里夫当天也对此次袭击事件予以谴责，并称巴基斯坦政府将继续会打击恐怖主义，直至将恐怖主义在巴根除。谢里夫还指示巴各级政府全力缉拿此次恐袭的幕后主使。
