在杭州G20峰会期间，本台记者专访了世界贸易组织总干事罗伯特·阿泽维多。针对当下贸易增长失速、贸易保护主义抬头，阿泽维多表示对此次峰会充满期待，希望各国领导人能在本次G20峰会上就贸易达成多方面共识，而这将对促进全球贸易增长起到长期引领作用。
世界贸易组织总干事罗伯特·阿泽维多指出，当下很多国家对国际贸易存在误解，认为国际贸易导致各国大量的人口失业。
在一些国家，每当谈到贸易时，你就会接收到非常消极的信号。这种争论很大程度上源于一种误解，就是贸易会导致失业，这是非常严重的误解。如果你反对贸易，你将会反对自身的利益，因为说到底，贸易是经济发展的一个重要驱动力。我认为G20峰会的突出作用是，领导人们能够互相交流，知道问题出在哪，然后构建合作。特别是在贸易方面，我十分关心比如反贸易、反全球化等问题，我认为G20国家领导人在这能够对这些问题作出积极回应。
由于G20国家贸易总额约占全球贸易额的80%，G20国家领导人在贸易领域内的承诺和共识将对全球贸易起到关键性作用。而作为贸易的主体，工商界人士也在峰会期间提交了20条政策建议报告，希望纳入到G20峰会公报当中。
我认为这些政策建议都非常好，他们讨论了怎样加强多边体系、实施改革，我认为这些对复苏全球经济十分关键。他们也讨论了一些需要发展的新领域，比如电子商务、帮助中小企业共享贸易成果，还有投资。所有的这些都很重要。而远在日内瓦的世界贸易组织成员们也经常讨论这些问题，他们不只是抽象地讨论，我认为大家都想在这些问题上达成共识。对我来说，我会努力与B20合作，来保证这些政策建议的落实。
