人民网联合国1月18日电（记者殷淼）联合国17日发布的《2017年世界经济形势与展望》报告称，在全球经济陷入长期增长缓慢的局面下，东亚和南亚继续维持所有区域中最快的经济增长速度。报告指出，稳健的国内需求和宽松的宏观经济政策继续支持区域性增长
报告显示，2016年全球经济总量仅增长了2.2％，是自2009年大衰退以来最低的增长率。同时报告预计全球经济增长将呈现温和的恢复，在2017年和2018年将分别为2.7％和2.9％。但这反映更多的是一定程度的经济稳定，而不是全球需求将迎接强劲复苏。
在这大环境下，东亚和南亚将继续比其他地区更快地增长。该区域在2016年的经济增长速度估计为5.7％。在稳健的消费、温和恢复的投资以及宽松的宏观经济政策的支持下，该区域的经济总量预计在2017-2018年期间每年将增长5.9％。
在2016年,东亚地区经济增长率为5.5％，并预期在2017-2018年期间将稍微上升至5.6％的年增长率。个人消费和公共投资继续在推动经济增长。然而，该地区的出口增长在2016年异常疲弱。这对消费者情绪产生了负面的溢出效应，并同时对多个经济体的家庭消费水平造成了负面影响。虽然部分东亚经济体的政府财政收支差额在近期内有所恶化，但其公共债务仍然处于相对较低的水平。这意味着政府仍然有空间去采取更积极的财政政策。另外，目前有迹象显示东亚地区正在摆脱过去两年生产者价格通货紧缩的局面，这对企业利润和投资都有可能产生正面的影响。中国经济在2016年呈现了稳定的增长，缓解了各方短期内对其增长将急剧放缓的担忧。在稳健的国内需求和具支持性的财政措施的推动下，中国经济在2017年和2018年每年预计将增长6.5％，略低于2016年的6.6％。
报告预期南亚地区的经济增长将保持强劲走势，从2016年的6.7％进一步加快至2017-2018年期间6.9％的年增长率。国家层面的政策改革预计将为经济活动提供支持。宏观经济政策也将继续发挥积极作用。货币政策普遍宽松，而财政政策仍保持一定的紧缩，但同时也具有一定程度的灵活性。因此，大多数经济体的财政赤字预计仍将维持在较高的水平。从中期的角度来看，南亚地区面临的主要财政挑战包括改善税收和建立支持私营部门的环境。同时克服这方面的挑战能提高决策者执行反周期政策的能力。
印度是目前最具活力的新兴经济体之一。在强劲的私人消费的支持下，报告预计其2017年和2018年的经济增长率将分别达到7.7％和7.6％。宽松的货币政策、政府在推动基础设施投资和公私伙伴关系的努力以及国内进行的改革将有望使得投资需求略为回升。
报告警示说，全球和区域经济展望面临重大的下行风险。报告特别指出包括国际政策环境高度的不确定性和高的外币债务水平等因素是可能阻碍全球经济增长的主要风险。
