　　“一带一路”对亚洲大有益处
　　“中国‘一带一路’倡议以及建立亚洲基础设施投资银行等行动有助于世界经济增长。”日前，美国著名经济学家、诺贝尔经济学奖得主迈克尔·斯宾塞在接受本报记者采访时如是说。
　　斯宾塞认为，“一带一路”倡议和亚投行的建立改善了中亚、东欧和东非国家的经济发展路径，当然对亚洲经济更是大有益处。中国的对外需求为初级阶段的发展中国家提供了重要的经济增长机会。中国对发展中国家的投资更会促进当地经济的加速。如果美国即将上任的新政府将来真的退出了跨太平洋伙伴关系协定，区域经济伙伴关系协定正好填补了留下的真空。
　　中国经济改革朝正确方向迈进
　　说到中国经济，斯宾塞十分高兴。他说：中国提出创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，是改变经济增长模式的正确方向，目前已在不少领域取得了进展。为了全面实现这些目标，中国政府需要下决心放松管制。当然，在金融、食品安全、药品规范等领域，中国能够也应该加强管理。中国在绿色经济方面也取得了进步，但环境方面要想达到大众能够接受的水平还要走很长的路。
　　斯宾塞表示，中国推行经济结构改革取得了长足进步。目前消费在增长，许多领域的民营公司更显示出创新动力。中国经济结构改革朝着正确的方面迈进。但是，挑战依然存在。人民币在交易中需要找到新的价值平衡，资本外流还会继续。在我看来，这些事项发生得越早越好。中国金融领域还需进行实质性的改革，造成风险的诱因是分配信贷的政府担保被扭曲。除非进行改革，否则这会对中国经济增长的水平和质量产生越来越大的负面影响。这是未来5年内需要进行的重大改革。
　　对于世界经济发展表示担忧
　　对于目前世界经济的发展态势，斯宾塞表示担忧。他说，目前，从可预知的政策变化和各界的乐观预测和信心来看，美国经济名义增长似乎在加速。美国经济可能会跨过难关，私人投资在增长，有助于改变生产率低下的趋势。欧洲尽管情况比前段时间好一点，但仍将继续为应对经济增长和通胀问题而努力。欧洲经济依然面临下行的风险，民粹主义和民族主义势力抬头，给经济、金融和政治的发展造成了障碍。他认为，中国经济发展良好，会保持6%以上的增长。印度经济可能会保持强劲，大多数发展中国家经济会有所改善。
　　斯宾塞强调，除了英国脱欧，全球经济还面临其他“黑天鹅事件”：一是意大利这样的国家有可能脱离欧元区；二是可能发生贸易战，全球自由贸易和投资以及资本流动发生实质性倒退；三是较为严重的网络黑客威胁，各国为了保护网络安全而部分关停信息和知识的传播。
　　对于美中关系，斯宾塞说，美国当选总统特朗普还没有正式上任，现在很难预测美中关系的走向。特朗普政府的主要官员和顾问在贸易、环境和外交政策上观点并不一致。当然，美中关系恶化有一定可能，但人们普遍希望双边关系应建立在现实和互利的基础之上。
　　（本报华盛顿1月15日电）
