　　RCEP也将为亚洲国家的经济结构改革树立信心，并有助于塑造良好的地区秩序，助推亚洲成为全球增长的稳定器
　　
　　国际金融危机以来，工业化国家经济恢复稳健增长的努力并未取得预期效果，世界经济前景依旧黯淡，一种经济陷入停滞的情绪笼罩着多数发达国家。与此同时，部分新兴市场国家的经济也遇到了一些困难，增长前景开始不被看好。世人的疑虑开始出现，亚洲能避免陷入经济低迷吗？
　　我对此的回答是，只有持续地进行结构性改革，才能促进亚洲地区的经济增长和活力，才能确保亚洲地区的稳定状态。中国经济规模巨大，尽管经济增速有所下降，但依然是世界经济增速的两倍。得益于大批年轻人口进入劳动力市场，未来10年印度经济增速有望达到年均8%。基于相似的人口红利，印度尼西亚的增长前景也被看好。
　　但亚洲潜在的增长率应该更接近于7%，而不是现在的5%或6%。当世界其他地区经济疲弱之时，亚洲能否实现7%的潜在增长率？要实现潜在增长率，亚洲国家需要具备实施改革的雄心和意愿，因为这场改革对提高生产率和加速结构调整至关重要。一个强大的、相互促进的增长环境将会极大地增加亚洲地区成功的机会。
　　中国的改革雄心和这一届政府推出的供给侧结构性改革和金融市场改革举措，以及印度莫迪政府的“印度制造参与全球竞争”计划大胆而定位准确。而如果亚洲各国能对改革努力做出集体承诺，则这一目标的实现将更具确定性。
　　好消息是，区域全面经济伙伴关系协定（RCEP）谈判为亚洲国家静心合作、抓住机遇提供了现成框架。由东盟发起的这一谈判，其部分目的是在更大程度上发挥东盟与相关国家达成的双边自贸协定的作用。但远不止于此。RCEP涵盖了包括内部市场改革和基础设施投资等在内的经济合作内容，它已经超越了一个简单的区域性自贸协定安排。
　　目前，亚洲各经济体已经高度一体化，但是它们彼此的相互依存关系是建立在全球贸易体制之下，而非双边或地区贸易安排下发展起来的。RCEP为亚洲国家深化一体化进程提供了一个历史性机遇。更深层面的经济相互依存，以及致力于改革的集体承诺，可以激发亚洲活力，确保其全球经济增长中心地位。亚洲国家的决策者应大胆并且迅速地形成一种共识，以便进一步加大各国经济的开放程度，因为开放是亚洲经济增长的基础。RCEP也将为亚洲国家的经济结构改革树立信心，并有助于塑造良好的地区秩序，助推亚洲成为全球增长的稳定器。
　　（作者为澳大利亚国立大学教授）
