　　随着全球政商领袖陆续抵达，瑞士东南部小镇达沃斯未来一周将吸引世界目光——世界经济论坛2017年年会(达沃斯论坛)1月17日在此开幕，这场以“领导力：应势而为、勇于担当”为主题的重磅会议，有哪些看点值得关注？
　　
　　来自全球上百个国家和地区的3000多名政界、商界、学术界和媒体界代表将参加今年年会，其中1/3参会者来自欧洲和北美以外地区，1/3是来自企业界和政府界以外的人士，与会嘉宾人数及多元化代表性都将创造纪录。
　　风景如画的达沃斯小镇。新华社记者王晔摄
　　据报道，此次出席达沃斯论坛的中国代表团，将是1979年以来规模最大的代表团，其中既包括清华大学校长邱勇、北京大学教授林毅夫、香港中文大学教授刘明康等学界代表，也包括阿里巴巴董事局主席马云、万达集团董事长王健林、百度总裁张亚勤等商界代表，还包括著名大提琴演奏家马友友等文化名人。
　　
　　17日-20日期间，达沃斯将举办400多场对话活动，与会者将围绕全球治理体系、增进身份认同、振兴全球经济、应对第四次工业革命等议题展开讨论。以下三大议题最受关注：
　　
　　国际金融危机已过去数年，世界经济仍未走出阴影。2016年，“黑天鹅”频现让市场焦虑进一步升温。国际货币基金组织、世界银行等机构也相继调低了世界经济增长预期。
　　经济低迷带来的首要问题是就业。世界经济论坛创始人兼执行主席施瓦布表示，2050年世界人口预计增至97亿，即便不考虑科技带来的结构性失业，世界经济也须创造数十亿工作机会来适应这一巨大增长。
　　当前，各国都在寻求经济转型升级契机。作为世界经济的风向标，此次达沃斯论坛将“振兴全球经济”作为主要议题之一。外界期待，全球政商领袖能共同探寻世界经济复苏之路，为应对经济放缓与就业不足指明方向。
　　
　　数十年来，全球化拉动世界经济持续发展，“你中有我，我中有你”的经济格局随之成型。
　　然而，在全球经济增长放缓之际，部分传统发达国家却掀起“逆全球化”浪潮，试图对世界贸易流通制造障碍，减少自身全球化责任。世界贸易组织报告显示，2008年以来，二十国集团经济体共采取了1583项新的贸易限制措施。
　　踟蹰在十字路口前，全球化将何去何从，它能否继续为世界经济带来“红利”？怎样更好地打造全球治理与领导体系，及时回应社会包容性发展的需要，是全世界需要思考的问题。
　　
　　第四次工业革命是当前经济领域的热门话题之一。不少人认为，移动互联网、大数据、机器人、人工智能等技术将彻底颠覆传统生产和组织方式。
　　施瓦布认为，上述科技才刚开始展现其潜力，2017年人们将看到更多科幻小说里的场景成为现实。为此，本次论坛将围绕如何应对第四次工业革命，对调整经济发展方式、提升劳动者适应力、迎接科技进步与人文需求碰撞等话题进行探讨。
　　
　　作为全球第二大经济体、第一大贸易国，中国经济的一举一动备受瞩目。2016年，中国经济运行平稳。2017年，中国经济能否加快新旧动能“交棒”，继续成为世界经济的“压舱石”，是国际社会关心的问题。
　　近日，中国外交部宣布了中国国家主席习近平将出席本次达沃斯论坛的消息。这将是中国国家主席首次出席世界经济论坛年会。
　　在达沃斯这个冰雪小镇，中国领导人、官员和商界人士，将介绍中国经济形势、描绘中国经济前景，为世界感知中国经济温度，了解中国政府全面深化改革开放的决心提供绝佳窗口。
　　瑞士冰雪小镇达沃斯街景。新华社记者龚兵摄
　　此外，作为世界经济的重要参与者和贡献者，中国将为其发展提供何种意见，分享什么机遇，也受到关注。顺应此次论坛主题，中国如何在全球经济治理中进一步展现领导力，体现责任与担当？各界希望从中方的发言中找到答案。
　　
　　一是针对国际社会对经济全球化问题的关切，阐述中方有关看法和主张，积极引导经济全球化进程向着更加包容普惠的方向发展；
　　二是分析和挖掘世界经济增长困境的深层次原因，寻找世界经济走出困境的方向和路径，提振国际社会对世界经济发展的信心；
　　三是结合国际社会对中国经济热点的关注，阐述中国改革开放的成就和发展经验，介绍当前中国经济形势和政策举措，增进各方对中国经济客观、深入的了解和认识；
　　四是进一步深化与世界经济论坛的交流合作。
　　（编辑：郝斐然文字综合新华网、中国新闻网、人民日报等）
