　　达沃斯位于瑞士东部靠近奥地利边境的阿尔卑斯山区，世界经济论坛年会每年年初在这里举行。图为1月16日，行人走过达沃斯举办世界经济论坛年会的会议中心。
　　本报记者吴刚摄
　　当地时间1月16日，瑞士东部小镇达沃斯，第四十七届世界经济论坛年会会议中心正式开放。本届年会主题为“领导力：应势而为、勇于担当”。中国国家主席习近平将出席年会开幕式并发表主旨演讲。外国专家学者等认为，在世界经济复苏乏力的背景下，中国经济增长取得了令人羡慕的成绩，期待在本届年会上听到来自中国的声音，分享中国关于发展经济和全球经济治理的智慧，提振国际社会对世界经济发展的信心。
　　达沃斯迎来最高规格中国代表团
　　16日上午，与会代表和媒体记者陆续来到世界经济论坛年会注册中心。当接过记者递上的中国护照时，工作人员笑着说：“今年能邀请到习近平主席是我们的荣幸，我们已经准备好迎接习主席的到来。”
　　根据目前公布的日程，习近平主席除出席年会开幕式并发表主旨演讲外，还将同论坛创始人兼执行主席克劳斯·施瓦布以及部分与会嘉宾进行对话交流。这是中国国家主席首次出席世界经济论坛年会，达沃斯将迎来最高规格中国代表团。
　　“当前，世界正朝着多极化转变，当下一些政治事件也表现出了孤立主义和去全球化倾向。因此，我们需要竭力打造更好的全球治理与领导力体系，并有责任为全球面临的各种挑战找到建设性的解决方案。”克劳斯·施瓦布此前表示，“自1979年中国代表团首次参加世界经济论坛年会以来，我们一直与中国保持非常紧密的联系。近年来，中国经济增长十分稳健并具备强大动力。我们期待习主席在本届年会上向与会者们展现中国的全球领导力。”
　　此前，世界经济论坛发布了《2017年全球风险报告》。该报告在对30项全球性风险进行评估后认为，未来10年，经济不平等和政治动荡具有加剧趋势。报告指出：“当今世界正在经历各种错综复杂的转型，我们需要调整适应新的全球经济与地缘政治格局。在此背景下，领袖们就更加需要以长远眼光来思考和开展国际合作。”
　　“世界经济论坛年会首次迎来中国国家主席，期待习主席就经济全球化等一系列备受关注的问题阐述中国看法和主张。对于全球精英们来说，能够在世界经济论坛上聆听来自全球第二大经济体最高领导人的声音，分享全球经济治理的中国智慧，这无疑是一个好机会。”曾任荷兰阿姆斯特丹商学院金融学教授的弗兰克林·瓦格尔对记者表示。
　　中国声音为世界经济论坛增添光彩
　　国际金融危机爆发以来，世界经济持续疲软，各国经济复苏进程也远远落后于政府预期。如今保护主义抬头，去全球化思潮暗流涌动，贸易和投资不振，世界经济复苏面临挑战。世界经济增长的动力在哪里？各国期待经济保持较快增速、质量不断提升的中国分享经验。
　　欧洲政策研究中心研究员科希米娜·阿玛里耶伊对本报记者表示，为推动经济复苏，大多数主要经济体的宏观经济政策已使用殆尽，但目前来看，作用却十分有限。“它们进一步实施刺激政策的空间变得十分有限，并且还可能带来更大的风险。”
　　科希米娜·阿玛里耶伊认为，尽管中国推动经济增长同样面临类似问题，但中国将推动经济转型与加快政府职能转变同步进行，为其他新兴市场国家提供了可以借鉴的经验。“如今，中国经济发展进入新常态。在新常态下，中国将经济稳定增长作为首要目标，通过稳定发展为经济转型和深化改革提供基础，后者反过来又能为经济稳定增长提供动力，二者相互作用、相互促进。”
　　弗兰克林·瓦格尔表示，今年的世界经济论坛年会将迎来中国最强阵容代表团出席，这充分表明了中国对世界经济的积极参与，也说明中国愿意与其他国家分享经验。
　　“作为全球第二大经济体，中国在当今世界经济中所发挥的作用无法替代，世界经济的复苏增长不可能离开中国的全力参与。2016年，中国对全球经济增长的贡献远远超过发达国家。可以这样说，在当今情形下，如果没有来自中国的声音，世界经济论坛将失去大部分光彩。”弗兰克林·瓦格尔说。
　　中国是世界经济稳定的重要因素
　　“过去一年，世界经济增长依然缓慢，低增长、高风险的特征延续到了今年。但作为全球最大新兴市场国家，中国经济对世界经济增长的贡献率超过三成。中国已经成为世界经济复苏增长的重要贡献者。”比利时布吕格尔经济研究所高级研究员索特·达瓦兹对本报记者表示。
　　索特·达瓦兹认为，国际金融危机爆发以来，欧洲经济一直深陷泥沼不能自拔。如今，英国确定启动“脱欧”谈判，法国和德国迎来选举年，这些都使得欧洲经济的不确定性因素大大增加。
　　“欧洲的经济表现远低于世界平均水平，区域内银行业面临高负债压力。尽管美国当选总统特朗普表示会通过财政以及税收等政策来刺激美国经济增长，但这将大大增加美国政府的债务负担，此类政策能否完全实施还存在较大的不确定性。”英国牛津大学副教授莫利·克雷克特说，中国具有稳定的环境，这是经济稳步增长的重要基础。随着“一带一路”建设的推进，以及亚洲基础设施投资银行的成立等，务实的中国方案逐步实施，中国将以更加积极开放的姿态，在全球经济治理中扮演更加重要的角色。“我相信中国依然是世界经济稳定的重要因素，也将继续为推动全球经济增长提供动能。”
　　此间分析指出，鉴于中国经济对世界经济的重要性，习近平主席出席世界经济论坛年会，不仅是一次提振信心之旅，也将是一次为世界经济贡献中国智慧、展现全球领导力之旅。
　　（本报达沃斯1月16日电）
