从瑞士最大城市苏黎世乘火车一路向东南方向前行，耗时约3个小时后便可抵达小镇达沃斯。1月17日至20日，第四十七届世界经济论坛年会将在这里举行。中国国家主席习近平将出席年会开幕式并发表主旨演讲。
一年一度的冬季达沃斯年会被誉为“世界经济风向标”。截至目前，已有50余位国家元首和政府首脑、国际组织主要负责人等确认出席今年的年会，此外还有来自超过100个国家和地区的逾3000名政界、商界、学术界代表等与会。
“领导力：应势而为、勇于担当”是本届年会的主题。会议组织方希望通过设定这样的主题，号召全球领导者们重新审视现有的国际体系，并对其进行完善和重塑，使新的体系更能适应当今世界更为复杂和多元的现状。
“当今，在世界经济复苏乏力、国际贸易持续低迷的背景下，一些国家和地区出现了保护主义与去全球化的倾向。现有的部分国际体系因此饱受冲击，但我们依然希望世界能继续团结，这需要我们每一个人的积极参与。”世界经济论坛创始人兼执行主席克劳斯·施瓦布说，为应对保护主义与去全球化的蔓延，必须竭力打造更好的全球治理体系。
“世界经济论坛提供了一个绝佳的全球性平台，让全球精英在一个平台上充分交换看法，对未来一年可能面临的挑战提出具有建设性的意见。”比利时布吕格尔经济研究所高级研究员索特·达瓦兹对本报记者表示，“近年来，论坛每年都将推动全球经济增长作为重要议题，与会者能通过对该议题的探讨寻找到更加有利于经济增长的途径。”
据悉，为帮助与会者更好地就今年全球可能面对的重要挑战进行探讨，本届年会将重点围绕2017年领导力可能面临的关键性挑战展开：推动全球经济增长重拾动力，各国需要积极加大投入，以应对全球经济放缓和就业不足；加强体系建设，推动全球合作，改进、重塑国际合作体系，更好地管控全球化带来的影响；改革市场资本主义，建立新的商业与社会契约，警惕贫富差距加剧，在经济增长与公民社会福利之间寻找平衡；应对第四次工业革命，改变经济增长方式，通过科技进步推动世界不断朝着更好的方向发展。
“当今世界正在经历着深刻而复杂的变化，国际力量对比也正在显著改变。”欧洲政策研究中心研究员科希米娜·阿玛里耶伊对本报记者表示，“在这一背景下，世界经济论坛能够将众多利益相关者汇集于此，就全球政治、经济等热点议题进行探讨，从而寻找最有效的应对之道。”
中国代表团1979年首次出席年会，自那时起，中国与达沃斯论坛关系不断加强。30多年来，中国议题在白雪皑皑的瑞士小镇不断升温，达沃斯论坛也成为中国从实行改革开放一步步发展成为世界第二大经济体的见证者。习近平主席与会，是中国国家主席首次出席年会，具有重要历史意义。论坛主办方邀请习近平主席在开幕式上发表主旨演讲，足见主办方对中国领导人出席的高度重视。
