17日，国家主席习近平将出席在瑞士达沃斯举行的世界经济论坛2017年年会。白雪皑皑的高山小镇、国际变革的十字路口，中国的声音将在这个全球政商领袖云集之地再次传递，各方期待中国担当为世界发展注入正能量。
达沃斯论坛素有世界经济风向标之称。当前，世界经济正处于新旧增长动能转换的关键阶段，经济全球化进程遭遇逆风，新一轮科技革命仍处于酝酿之中，传统和非传统安全风险相互交织，政治不确定性上升进一步增加了世界经济前景的变数。本次年会积极呼吁应势而为、勇于担当的领导力，迫切希望汇聚各方能力与智慧为全球治理“号脉”“开方”。中国国家主席受邀出席会议，彰显了国际社会对中国智慧的信任。
中国担当源自处理好分内之事积累的信心和能力。改革开放30多年来，中国7亿多贫困人口摆脱贫困，对全球减贫的贡献率超过70%，成为世界上减贫人口最多的国家，也是世界上率先完成联合国千年发展目标的国家。眼下，在发达国家经济持续低迷不振之际，中国经济依然保持中高速稳定增长。中欧数字协会的创始人兼主席、意大利人鲁乙己感慨，外界真诚期盼倾听习主席阐释中国的发展经验，分享中国就全球治理改革等问题的思考。
只想“同富贵”而不愿“共患难”不是中国的选择。“人类命运共同体”是中国特色大国外交精髓所在。中国方案重视包容与普惠、反对保护主义。2016年中国成功举办二十国集团杭州峰会，积极为构建创新、活力、联动、包容的世界经济作出贡献。中国提出“一带一路”倡议、建立亚投行等合作机制都是构筑人类命运共同体的务实之举，正为世界经济复苏提供强劲动力。
责重山岳，能者当之。在这一风云际会的重要历史时刻，各方期盼习近平主席在达沃斯论坛中传递出的中国声音为世界经济注入正能量，积极引导经济全球化进程向着更加包容普惠的方向发展，寻找世界经济走出困境的方向和路径，提振国际社会对世界经济发展的信心。（孙奕）
