　　当今世界动荡不安，正在发生深刻变革。领导者面临的一项艰巨任务就是制定正确决策。为此，领导者需要将敏锐的洞察力视作“雷达”系统，将价值观和远见视作“指南针”。没有雷达系统，就无法接收信号；没有指南针，就会失去公信力。
　　因此，我们将“领导力：应势而为、勇于担当”确定为世界经济论坛2017年年会的主题。来自全球政商学文等各界领导者将汇聚在达沃斯，探讨这一大主题下共同面临的目标：第一是推动经济增长，第二是增强市场经济体制的包容性，第三是管控第四次工业革命，第四是加强国际合作。我1979年第一次到访中国，自那以后，世界经济论坛就一直与中国保持着非常密切的关系。如今世界正进入多极化转型时期，达沃斯更期待中国声音，倾听习近平主席诠释如何在国际事务中施展有责任的领导力。
　　首先，领导者必须尽快重新激发经济的强大活力，在社会上形成经济乐观主义、社会凝聚力、政治互信与国际合作的良好氛围，从而最终使经济增长具有可持续性。要想缓解当前令人难以容忍的社会排斥和就业问题，尤其是青年就业问题，除了要促进经济强劲增长，还必须建立更加完善的收入分配制度。我们需要对货币、财政和社会保障政策进行科学调整，这样才能为经济增长提供有利框架。然而，推动经济发展的真正动力是创业、创新和互联，我们必须努力培育这些增长动力。此外，我们也必须加大对物质、数字和社会基础设施的投资力度，从而有助于当前一代以及子孙后代过上有意义的生活。有鉴于此，实现联合国可持续发展目标至关重要。
　　其次，领导者必须采取更加坚定的措施，确保经济体系优化运行。市场竞争有输有赢，但如果缺乏一份输家和赢家共同遵循的社会契约，那么任何社会都无法实现繁荣发展。领导者不仅要完善当前的社会契约，还要设计新的社会契约，来适应以循环经济和共享经济为特征的后工业时代。这些社会契约的关键要素包括消除腐败、确保高水准的公司治理以及以最佳方式履行企业的社会责任和全球公民责任。
　　第三，领导者必须做好更加充分的准备，来应对第四次工业革命带来的颠覆性变革，尤其是那些影响劳动力市场的各项变革。人类必须应对各种全新的、鲜为人知的道德问题，包括有关人工智能、基因设计或数据所有权和数据保护的问题。智能化机器正全面、快速取代一些中低端工作，对人类产生了深远的影响，这要求我们不断更新认知和观念，以应对未来的劳动力和税收问题。尤其是，我们需要一场教育革命，来培养未来所需的各项职业技能。目前，我们应当反思用以衡量社会进步的各项经济和社会准则。
　　第四，我们要时刻铭记：我们生活在一个相互依存的世界。各项挑战来势汹汹，影响各行各业，这要求全球社会所有利益相关方承担起责任，并展开全方位合作。我们不仅要对全球化进行管理，确保其开放性和公平性，还必须协力应对全球风险，比如核扩散、恐怖主义和日益枯竭的自然资源，因为这些风险都有可能终结现代文明。如果我们能够认识到自己都是全球大家庭的一员，就会尊重彼此的身份和尊严，消除偏见、携手前行。
　　当今世界的政治、经济、社会和技术正在发生根本性变革。只有民粹主义者才会声称自己拥有简单易行的现成对策。我们必须制定科学的政策和制度，来推动社会实现长期转型。推动当今世界发展的再也不是线性变革，而是在所有领域同时发生的迅猛变革。在一些变革面前，传统机制和架构反应迟缓且被动，于是出现了当前一些地方的极度动荡不安，使我们不得不一门心思专注于危机管理。
　　历史学家认为，我们当前正处在一个拐点，要选择一条通往美好未来的积极道路。为此，我们必须摆脱当前分歧重重且被动消极的心态。事实上，人类面临着许多机会，有望在未来过上更加健康、环保、和平且富有意义的生活。携手改善世界状况，是我们每一个人义不容辞的责任。只要领导者应势而为、勇于担当，我们就能实现这一美好愿景。
　　（作者为世界经济论坛创始人兼执行主席）
