　　本报阿斯塔纳5月16日电（记者周翰博）“一带一路”税收合作会议16日在哈萨克斯坦首都阿斯塔纳闭幕，与会者就税收法治、纳税服务和争端解决等议题深入讨论并联合发布了《阿斯塔纳“一带一路”税收合作倡议》。
　　中国国家税务总局局长王军在会上表示，“一带一路”建设越深入，加强税收合作越重要。此次会议开创了新的对话平台、探索了新的合作框架，并且形成了四点重要共识。
　　围绕税收合作更好服务“一带一路”建设，王军提出三点倡议：一是以丝路精神为指引，着力构建税收合作长效机制；二是建议在两到三年内，逐步实现“一带一路”多边税收合作规范化、机制化、实体化；三是通过建立税务局长定期会晤机制、完善税收协定网络、加强征管能力与人才建设等措施，拓展税收合作广度和深度，实现互利共赢。
　　哈萨克斯坦国家收入委员会主席腾格巴耶夫表示，哈方坚定支持“一带一路”倡议。近年来，税收在消除跨境贸易和投资障碍、推动国际经济合作、促进区域协调发展和包容性增长方面承担了日益重要的使命。进一步加强税收合作，将为“一带一路”建设提供重要支持和有力保障。
　　阿富汗税务局局长阿卜杜拉·扎德兰表示，此次会议提供了完善国际税收治理体系、凝聚各方共识、提升发展中国家税收征管能力的重要平台。
　　维也纳经济大学全球税收政策研究中心主任杰弗里·欧文斯认为，会议为税收促进全球经济平稳增长注入了动力，将成为“一带一路”税收合作的新起点，对全球经济治理体系建设产生积极影响。
　　“一带一路”税收合作会议是首次以“一带一路”税收合作为主题的国际税收会议，来自50多个国家、地区和国际组织的200多位代表出席。
