国务院总理李克强当地时间21日上午在纽约下榻饭店会见巴基斯坦总理谢里夫。
当地时间9月21日，国务院总理李克强在纽约下榻饭店会见巴基斯坦总理谢里夫。新华社记者李学仁摄
李克强表示，中巴是全天候战略合作伙伴，始终相互坚定支持，友谊牢不可破。中方愿同巴方保持密切高层交往，深化全方位务实合作，继续加强在国际地区事务中协调配合，为中巴关系不断向前发展注入新动力。
李克强指出，当前，以中巴经济走廊为重点的务实合作取得积极进展。下阶段，希望双方落实好走廊规划建设，加快瓜达尔港及配套设施建设，引导更多企业加入工业园，加强教育、医疗卫生、饮水等民生公益项目合作，让有关成果惠及巴更广泛地区和人民。希望巴方加强项目安全风险防范，继续为中国在巴人员和项目建设提供安全保障。
当地时间9月21日，国务院总理李克强在纽约下榻饭店会见巴基斯坦总理谢里夫。新华社记者李学仁摄
谢里夫表示，巴中是“铁杆”朋友和伙伴，坚定地相互支持。当前两国关系发展非常顺利，各领域合作进入新的阶段。巴方珍视巴中友谊，致力于推进两国合作，高兴地看到巴中经济走廊建设取得积极进展，中方企业展现出高效高质的工程水平。巴方将积极推进走廊建设并采取措施保障中方工程建设人员的安全。（张正富陈二厚）
