特朗普是纽约地产商，现年70岁，他以华盛顿政治局外人的身份参选，并打出“让美国再次强大”的旗号。他拥有地产商、畅销书作家、电视节目制片人等众多头衔，却没有任何公共服务经验，他在竞选中提出的主张能够在多大程度上得到实施，新政府如何组成等都备受各方瞩目。
没错，特朗普赢了，消息出来的那一刻，美国便“炸开了锅”。
早在特朗普参与竞选时，就有很多美国人民表示，如若将来特朗普当选，就移民去加拿大。于是在大选之夜特朗普提前锁定胜局之时，加拿大移民局的官网便被刷爆了，惨遭瘫痪，美国人的行动力似乎比想象中要快了许多，甚至还有网民表示“移民火星似乎也不是太糟糕”。
令人操心的还有那些曾经公开为希拉里站台的明星以及公众人物，包括好莱坞明星“水果姐”凯蒂·佩里、碧昂斯的老公Jay-Z，以及NBA球星詹姆斯和库里。希拉里日前在俄亥俄州举办竞选活动时，骑士队当家球星勒布朗·詹姆斯就曾亲临现场为希拉里拉票助阵。然而在特朗普拿下该州的选举人票之后，更多网友开始担心詹姆斯的骑士队会不会考虑放弃争夺2017赛季NBA总冠军，毕竟拿了冠军的人可是要到白宫接受总统接见的。
而对身在大洋彼岸的留学生来说，他们忧虑的是新总统上任后，对于留学生的政策是否会有改变，美国是否还能有他们的“容身之所”，包含着不安之情的言论一时间在网络上层出不穷，“求回国”的情绪也不断蔓延。
虽然本届大选终于“剧终”，但美国的未来政策走向存在诸多不确定性。特朗普无视美国的“政治正确”，多次语出惊人，引起美国舆论极高关注度。上任后，特朗普的政策倾向成为外界关注的焦点。在布鲁金斯学会约翰·桑顿中国中心主任李成看来，支持希拉里的利益集团会有反弹，他们不会轻易支持特朗普阵营；媒体对特朗普的反对之声，不会很快停止；共和党即使赢得参众两院，但对特朗普的支持也不会顺畅，比如特朗普提出的改革参议员任期制，就得罪了共和党内的不少既得利益者；特朗普提出的反自由贸易、反移民等许诺，能否实施下去，还是个未知数；他在外交领域的政策取向也并不明朗。
————————————————————————————————————————
人民日报全媒体平台记者张朋辉
尽管有人说民主党与共和党的政策没有多大区别，希拉里和特朗普两人谁上台最后结果都一样，但从竞选过程中两人表露出的政策意向看，这轮大选背后的政策差异却是相当悬殊。（作者刘冰倩本文刊发于《中国经济周刊》2016年第44期）
