据俄罗斯新闻社报道，俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫昨天在回答俄新社记者有关俄美关系的提问时表示，俄美分歧不可避免，但重要的是要有解决问题和通过对话方式解决所有问题的政治意愿，这“需要等待有建设性的信号。”
特朗普当选美国新一任总统的“意外事件”让包括俄罗斯在内的世界各国智库人士备感尴尬。但与欧美智库的判断相反，俄罗斯的专家学者更愿意相信特朗普上台本身对僵硬的俄美关系而言就是一个积极的信号。不少俄政府、议会、智库及媒体人士都对美国新一届政府充满期待，希望俄美关系能够发生本质性变化。
俄美关系会因特朗普上台大幅转好吗？俄主要媒体近日纷纷发表文章，认为特朗普入主白宫未必会使俄美关系快速和大幅度地转暖，因为俄美关系战略利益冲突的本质并没有发生变化。
俄《独立报》刊文称，尽管特朗普的行事风格另类，但他当选美国新一届总统却“并非世界末日”。“亿万富翁作为个人或许给人留下轻率冒失的印象，但2017年1月20日入主白宫后，他必将越来越‘墨守成规’，并告别他那些令人反感的沟通方式。”该报认为，美国的政治体系不允许特朗普从根本上颠覆美国的对外方针。
俄《莫斯科共青团真理报》刊发的文章也持类似的观点。该报署名文章认为，尽管特朗普大权在握，但美国的政治体系要比任何一位美国政治家都更强大。
俄媒体认为，虽然特朗普对外政策的不确定性给俄美关系带来某种困扰，但同时更有可能带来积极变化。“至少可以预测两国关系会向好的方向转化”。俄分析家们认为，俄罗斯是“邪恶帝国”的看法不仅仅是希拉里的观点，而且也是很多美国共和党人的看法。因此，俄罗斯对特朗普对俄政策的担忧是有充分根据的。尽管特朗普对普京个人怀有好感，但他的对俄政策却“充满不确定性并难以预料”。从目前情况来看，特朗普当选对俄美关系是好是坏还很难确定。
俄著名学者罗让斯基认为，俄美关系预计会出现转机。与希拉里相比，特朗普从一开始就对莫斯科不那么怀有敌意。但与此同时，也不能对美国的这位新总统期望过高。罗让斯基表示，俄美之间存在因利益冲突引起的严重分歧。这种分歧不会因特朗普与普京之间的“好感”而化解。然而，“对美国新总统班子的中长期前景规划来说，与莫斯科保持和谐互动关系是寻求保障美国生死存亡利益的唯一选项。”美国这些重大核心利益的维护取决于与俄罗斯冲突的程度。
俄政治学家卡拉切夫表示，俄罗斯在美国总统选举中所起的作用不应被夸大。美国总统选举的结果反映出的是美国的国内问题。希拉里的失败是因为她在应对美国国内问题上没有提出任何新东西，她的竞选纲领“过于正确，因此也过于无聊乏味”。
对俄方而言，特朗普上台是重新观察美国的机会，能否取消美国对俄经济制裁是特朗普对俄政策的试金石。不少俄分析家把特朗普获胜与美国取消对俄制裁政策串联在一起。俄专家认为，俄有理由期待美在2017年取消对俄经济制裁，甚至一些美国分析家和律师也都认为，至少从法律角度来说，特朗普随时可以做出取消对俄经济制裁的决定，“如果他真的愿意”。
