美国共和党总统候选人特朗普当地时间16日在华盛顿出席竞选活动时首度公开承认，现任总统奥巴马生于美国。民主党总统候选人希拉里·克林顿及其竞选团队近日多次指责特朗普支持所谓“质疑出生地运动”，长期散播奥巴马并非美国出生的阴谋论。
根据美国宪法，总统竞选人必须在出生时就获得公民身份。自2008年以来，有关奥巴马出生地的争议一直存在，特朗普曾于2011年多次公开质疑奥巴马是否生于美国，尽管白宫为此专门发布了奥巴马详细出生证明，争议仍未彻底平息，连奥巴马本人都多次自嘲“很多人坚定认为他生在肯尼亚”。
特朗普近日在接受华盛顿邮报采访时拒绝回答他是否认为奥巴马生于美国的问题，说他现在不想回答这个问题。由于奥巴马任期即将结束，特朗普的回避态度让外界一片哗然。希拉里16日在面向黑人选民发表演讲时指责特朗普试图抹去奥巴马执政的合法性，特朗普欠美国人民一个道歉。
迫于外界压力，特朗普当天“澄清”说，是希拉里及其竞选团队在2008年挑起了有关奥巴马的出生地争议，他才是“终结”争议的那个人，奥巴马生于美国。
特朗普没有为此前的回避性表态做任何道歉，表示他希望所有人都把注意力集中到“让美国重新变得强大和伟大”上来。
根据白宫出示的完整版出生证明，奥巴马于1961年8月4日下午7时24分出生于夏威夷火奴鲁鲁。但2012年特朗普曾发推特说，一个很可信的消息源告诉他，奥巴马伪造了出生证明。2015年，特朗普在接受媒体采访时表示，他仍然不知道奥巴马到底生于哪里。
据美国多家媒体报道，虽然希拉里竞选团队的一位高级助手曾于2007年在一份私人备忘录中表示奥巴马的根不在美国，但希拉里竞选团队从未公开指责奥巴马非美国出生。
奥巴马16日在白宫表示，他很肯定自己生于美国，希望总统大选能够讨论更加严肃的议题。
国会山报16日分析称，特朗普的支持者主要是白人群体，迫切需要争取少数族裔选票，但他对待奥巴马身世问题的态度将拖累在黑人选民中的支持率。(记者张蔚然)
