人民网北京7月29日电（刘昊）2016年二十国集团智库会议（T20）29日在京举行。在分论坛“完善全球治理体系，提升全球治理能力”分论坛上，中国国际经济交流中心经济研究部部长徐洪才围绕全球经济治理能力提出了四点建议。
徐洪才建议，首先，未来要在国际货币体系范围内进一步扩大特别提款权（SDR）的使用。他指出，目前全球货币金融体系面临着很大的风险和挑战。如英国脱欧导致金融市场剧烈波动、美联储加息及美元升值导致全球资本流动性加剧等。这种情况加剧了新型经济体系的潜在风险。我们可以通过扩大SDR的使用，让SDR进入到系统金融机构及金融体系，为全球提供公共产品。
其次，应加大系统重要性货币政策的协调。目前全球经济增长动力不足，主要经济体的政策严重分化，如欧洲、日本央行实施量化宽松、负利率政策，这样做不仅对实体经济贡献甚微，还给国际资本的流动及金融体系的稳定带来负面影响。中国应当率先垂范，加强政策协调，同时创造条件，让人民币在国际金融体系中充分发挥占据的10.92%SDR份额的作用、分担美元负担的金融风险。为达到这一目的，可以扩大发行熊猫债券（人民币计价债券）；还可以发挥传统金融中心的作用，加强同伦敦、巴黎、卢森堡等金融中心的合作，辐射相应地区，推动人民币国际化。
此外，应加强上海的国际资本市场的建设，用人民币定价大宗商品、石油等；推出相应的金融衍生品；同时加强金融机构间的合作，这有利于全球金融的稳定。
最后，应加快FTA和BIT谈判的进程，高举经济全球化的大旗。目前的国际贸易体系和投资制度现在出现了反全球化的倾向，民粹主义甚嚣尘上，孤立主义大行其道。G20国家应当一道坚持全球化，促进贸易投资的便利化。中国应坚持相关谈判，如中美之间的BIT谈判，中欧之间的BIT谈判等。中国对TPP持开放包容的态度，希望可以加入，也希望美国加入RCEP，最终推动亚太自贸区、开放性的亚太经济和开放性的世界经济的建设。
