人民网三亚12月3日电第三届中国企业全球化论坛2日至3日在海南三亚举行。本届论坛主题为“中国海外投资驱动力：加强合作，多元并存”,由中国与全球化智库(CCG)、商务部中国国际经济合作学会、三亚市人民政府联合举办。在主题为“中国企业是否需要担心反全球化？”的平行论坛十中，前驻旧金山、纽约总领馆经济商务参赞，CCG副主任何伟文表示，全球价值链跟经济全球化的规律不会改变，但特朗普的一些举动可能会带来一些麻烦。
针对美国候任总统特朗普在竞选期间发出的“退出WTO（世界贸易组织）”等反全球化的言论，何伟文表示，美国并非WTO的输家。数据显示，从2000年到2015年，美国对全球的出口增长了116%，对全球的进口增长了93.6%，美国并不吃亏；从美国的贸易出口逆差上看，也不能单纯将其解释为民众就业减少的理由，从而反对全球化。
何伟文以美国航空航天业为例，2013年至2015年贸易顺差增长10%，国内生产增长了13.1%，但就业相对减少1.6%；另一方面，无论是贸易顺差还是逆差，同样创造了大量就业机会，美国民众可以从服务业、仓储、搬运、零售等领域中受益。由此，可见美国民众就业的减少原因是技术进步和其它原因，而非贸易因素。
何伟文同时指出，虽然全球化规律不会改变，最终上层建筑仍要服从经济基础，双多边区域贸易协定仍会继续，但由于特朗普的因素，可能导致多哈回合难以推进，整个亚太自贸区的进程也可能受影响。但长远看，全球化仍是大势所趋，不可阻挡。
