　　据巴基斯坦媒体8月3日报道，巴情报部门的数据显示，目前可能有多达650名巴基斯坦人加入了叙利亚、伊拉克和中亚等地的武装组织。迄今为止，巴情报部门已鉴别了其中132人的身份，并认为这些人一旦返回巴基斯坦，将加剧巴国内教派冲突的风险。
　　联合国反恐委员会执行局执行主任保罗·拉博德指出，极端组织“伊斯兰国”拥有近1.3万名来自100多个国家和地区的外国战斗人员在叙利亚和伊拉克参战。由于叙、伊境内的“伊斯兰国”所控制的领土正在萎缩，活动在上述地区的武装分子已出现向欧洲及本国流动的趋势，这些武装分子的所属国正面临日趋严重的恐怖袭击风险。拉博德敦促有关国家建立“信息过滤系统”，以在嫌疑恐怖分子未抵达目的国之前，就获得其相关信息并阻拦其入境。
　　巴基斯坦执法部门消息人士透露，在阿富汗、中东和中亚等地遭受沉重打击的外国武装分子将会渗透进入巴境内。来自中亚地区的武装分子很可能会选择阿富汗作为“避风港”，但在叙利亚和伊拉克等地的巴基斯坦参战者则会选择重返巴基斯坦。激进、训练有素和经验丰富的武装分子返巴，将大大增加巴国内发生教派暴力冲突的可能，巴基斯坦正面临这一严峻形势。
　　巴基斯坦总理谢里夫8月1日表示，巴政府将为确保每一位公民的安全而做出不懈努力。谢里夫在伊斯兰堡主持一个高级别安全会议时表示，巴基斯坦已开始步入正确的发展轨道，政府将让每一位公民获得安全、稳定、繁荣国家带来的利好。2014年6月巴军方发起的打击武装分子的“利剑行动”取得了成功，安全局势显著改善。
　　不愿透露姓名的巴安全部门高级别官员表示，除需要增强该国西南部俾路支省、西北部开伯尔——普什图省、沿海地区和机场等地的安全措施外，还要及时在本国边境地区采取防范措施，提升上述地区的安全管理水平。
　　巴基斯坦和平研究所主任阿米尔·拉纳在接受本报记者采访时表示，自从与叙利亚有关的恐怖分子在欧洲制造暴力袭击活动以来，巴基斯坦对于防范武装分子“回流”的警戒级别已有所提高。此类事件迫使其他国家提高警惕并增强安全管理水平。尽管巴基斯坦国内教派冲突事件在过去几年内有所下降，但外国武装分子重返巴基斯坦仍可能加剧巴国内教派冲突的风险。拉纳认为，在国外参战的巴基斯坦人实际数量可能比巴情报部门公布的数据还要多。巴基斯坦政府有必要提高警惕，采取预防措施，维护国内的安全与稳定。
　　（本报伊斯兰堡8月4日电）
