人民网三亚12月3日电（记者常红）由中国与全球化智库(CCG)、三亚市人民政府联合举办的第三届中国企业全球化论坛3日在海南三亚举行。中国与全球化智库（CCG）主任、国务院参事王辉耀在“中国企业是否需要担心逆全球化”分论坛上谈到全球化大趋势不会改变，全球化到了今天在各个层面已经深入人心。
王辉耀分析说，特朗普前天晚上发表了当选以来第一次面对全民的大型的演讲，还是坚定反全球化的立场，认为全球化是对美国没有多大好处。特朗普上台会不会退出WTO不太好预测，他代表了一种流行的民族主义或者民粹主义的一些思潮。但是，上台之前还有一段时间不停地出各种新牌，但因国会的限制他彻底否定多边的机制不太容易。包括释放出来的信号重新谈判WTO，或已宣布否定TPP，在全世界的舆论上、环境上心理方面已经掀起了一个他要提升美国单边作用或在双边中得到更多的好处的浪潮。这些反应了他作为一个商人的一些手法，但大的全球化趋势改变不了，全球化今天已经在各个层面深入人心。
王辉耀说，中美之间双边贸易已经五千多亿美元而且还在继续增加，你中有我我中有你，苹果手机95%在中国生产，中国企业对美国的投资已经超过美国企业对于中国的投资，沃尔玛在中国有几百亿的采购，这些对于美国的通货膨胀也是很大的抑制作用，美国的白领蓝领失去工作很大程度上是美国的科技创新技术进步包括人工智能机械手段的提升有关。他上任之后，中美大国交往可能让特朗普回到比较理性的思维，现在所释放的信号以及逆全球化的压力的不确定性是存在的。
