人民网暹粒12月23日电（记者丁子、张志文）2016年12月23日，外交部长王毅在柬埔寨暹粒出席澜沧江－湄公河合作第二次外长会后，向中外记者表示，澜湄合作是由全流域六国自主自愿发起的新型次区域合作，与其它现有的湄公河合作机制相比，澜湄合作有几个突出特点。
一是更加注重接地气。澜湄合作是为六国发展量身定做，更加符合六国共同需求，重在为六国民众带来看得见、摸得着的福祉。
二是更加注重行动力。澜湄合作以项目为本，重在高效务实，尽可能减少不必要的程序和会议，力求通过直接落实具体项目，为次区域发展带来实实在在的成果。
三是更加注重全面性。与其它次区域合作机制专注于单一领域不同，澜湄合作涵盖政治、经济和可持续发展、社会人文三大领域，有利于全面对接东盟共同体建设，提升地区合作的整体水平。
四是更加注重包容性。澜湄合作无意取代现有各种湄公河机制，而是旨在相互补充，相互促进，相辅相成，协调发展，发挥各自优势，共同促进次区域的发展繁荣。事实证明，澜湄合作正在为带动和促进其它次区域合作发展发挥积极作用。中国愿继续以适当方式参与各种涉湄公河合作机制，也欢迎域内外各国支持和参与澜湄合作进程。
