中国现代国际关系研究院拉丁美洲研究所所长吴洪英（徐鹤摄）
人民网讯（徐鹤）中国人民大学国际关系学院20日举办“中国、美国与拉美：新行为体和变化中的关系”国际研讨会。中国现代国际关系研究院拉丁美洲研究所所长吴洪英在发言中指出，中拉基础设施合作，机遇与挑战并存。
尽管中拉在基础设施方面的合作开展较晚，但是发展迅速。吴洪英说，2003年，中国在拉美的直接投资只有10亿美元，到2015年，这个数字超过了1000亿美元。中国在拉美的承包业务也呈现了较快的增长趋势，直到2013年，中国已在拉美签订了超过946亿美元的外包项目。仅在2015年，中国公司在拉美签订的承包业务额就达到了181亿美元。
中拉经济互补性强，合作机会广阔。吴洪英说，中国的投资能力强，有丰富的工程经验，而拉美有大量的投资需求和丰富的人力资源，这是中拉基础设施合作的客观推动力。其次，拉美面临着长期的经济下行，中国也在近几年进入“新常态”，特别是中拉贸易额有显著的下降趋势，基础设施领域的合作一方面能够推动两国经贸合作的繁荣，另一方面可以振兴经济，中国和拉美国家都希望促进在基础设施领域的合作。再次，中拉合作基金、中拉基础设施建设合作基金、中拉产能合作基金等为中拉基础设施领域的合作提供了资金支持。
挑战也是存在的，对于中国企业来说，挑战主要来自于四个方面，即政治风险、投资风险、运营风险和社会风险。吴洪英特别指出，中国公司在拉美的投资面临着风险，其中一大原因是中国公司缺乏对拉美国家的投资政策、法律法规、语言文化、风俗习惯及市场条件的了解。此外，拉美国家强大的工会和劳动保护，也是中国企业在拉美投资发展面临的突出挑战。拉美国家不仅有一些非政府组织在环境保护领域非常活跃，还有一些热衷于批评中国企业行为的媒体。
