第18次中欧领导人会晤即将在北京举行。这次会晤正值中欧关系步入新十年的开局之年（注：去年是中欧建交40周年），也正值世界格局和地区形势复杂深刻演变，中欧各自发展和双方关系都面临新的挑战。
国际层面，世界经济正处于重要转换期，全球投资贸易增长低迷，大宗商品和金融市场不时动荡，发达国家和新兴经济体走势分化，地缘政治风险加大，不稳定因素增多。不久前的英国公投脱欧，在欧洲乃至世界范围内造成巨大震动。
双边层面，中欧关系总体稳定，双方在政治、经济、人文等领域以及在国际事务中的交流合作畅通且富有建设性，五大平台合作--“一带一路”倡议同欧洲投资计划对接、互联互通、数字化合作、法律事务对话、人员往来便利化合作取得不同程度进展，中欧投资协定谈判加快推进，“16+1合作”亮点纷呈。同时，中欧关系也面临干扰。在钢铁产能过剩、中国市场经济地位等问题上的噪音令中欧民众感到关切。有中国网民议论：中欧关系的友谊小船会不会说翻就翻？
在此情况下，中国政府的信息是积极而明确的。李克强总理在第十届夏季达沃斯论坛开幕式上致辞中指出，我们愿同世界各国携手共进，共同应对挑战，提振信心，营造稳定的国际环境，共同寻求治本之策。欧洲是中国重要的合作伙伴，中方将继续致力于维护好发展好中欧、中英关系。我们希望看到一个团结、稳定的欧盟，也希望看到一个稳定、繁荣的英国。
可以预期，第18次中欧领导人会晤将是重申共识、聚焦合作、管控分歧、共创未来的一次会晤。我们愿同欧方增强战略互信，加大相互政治支持；把握互利合作方向，做好共同发展文章；加强国际事务协调，共同推动世界经济增长，促进国际合作，加强全球治理；妥善管控分歧，维护好中欧关系大局；继续相向而行，积极构建中欧和平、增长、改革、文明四大伙伴关系，在打造人类命运共同体进程中，实现和平共处、良性互动、合作共赢。
我们希望并相信，中欧双方将以第十八次领导人会晤为契机，不断开拓进取，增进相互理解，深化互利合作，推动中欧关系发展再上新台阶。
（作者为中国驻欧盟使团团长、大使）
