截至12月5日，日本首相安倍晋三的在任天数累计达到1807天(含2006~2007年首次执政期间)，超越中曾根康弘升至二战后历任首相的第四位。据日本NHK电视台12月5日报道，安倍对记者团表示“绝对不骄不躁”。
安倍5日上午在首相官邸接受记者采访时表示，“中曾根首相让人仰慕，所以我感触颇深。”他还表示，“(自己)绝对不骄不躁，以平常心全力应对每一天，并希望留下成果”。
第二届安倍政府自2012年12月上台以来即将满4年。根据上月底的共同社舆论调查结果，安倍内阁的支持率时隔约3年再次超过60%。
据NHK报道，内阁官房长官菅义伟称，“力推特定秘密保护法和和平安全法制对选举、支持率产生不利影响。但是，在守护国民生命和和平生活的基础上，使极其重要的法律通过，可以遏制朝鲜一直以来的挑衅行为。从这点看是可以肯定的。”
共同社称，到明年5月还将追平前首相小泉纯一郎。自民党今年10月决定将党总裁任期从“最多2届6年”延长为“最多3届9年”，这意味着现在处于党总裁第2届任期的安倍有可能成为历史上执政时间最长的首相。
安倍的党总裁第2届任期将在2018年9月结束。因为可以参加第3届任期的竞选，假如连任3届9年，安倍将在2019年8月超越二战后在任天数最长的前首相佐藤荣作，并在同年11月超越史上在任天数最长的战前首相桂太郎。
共同社还称，安倍今后长期执政的关键之一是经济。虽然“安倍经济学”通过大规模货币宽松促成日元贬值、股市升值从而获得了舆论支持，但至今摆脱通缩和重振经济依旧是最优先课题。安倍政府作为经济增长战略支柱的跨太平洋伙伴关系协定(TPP)因特朗普当选下届美国总统而变得前景不明。如果经济发展失速，或将导致民意背离。
此外与美中俄等国的外交关系，争取任期内实现的修改宪法，天皇生前退位乃至2019年将消费税上调至10%等政治课题也将为长期执政增添难度。
