据日媒报道，日本首相安倍晋三2日傍晚在俄罗斯远东城市符拉迪沃斯托克与俄总统普京举行会谈。双方就普京12月访日时于15日在安倍的家乡山口县长门市举行会谈达成一致。此外还确认11月赴秘鲁出席亚太经合组织(APEC)峰会时将再次举行会谈。
日本首相安倍与俄罗斯总统普京。
安倍希望反复举行首脑对话，加快包括北方四岛领土问题在内的日俄和平条约谈判。在12月到来之际，两国间的领土问题将迎来重要局面。
除了出席国际会议的场合以外，这是2005年普京访日以来俄罗斯总统近11年来首次访日。此次会谈结束后，安倍向媒体称：“希望(12月在山口县的)会谈能在悠然安静的环境中加快和平条约(谈判)。”如果算上第一届安倍内阁期间，这是安倍和普京举行的第14次会谈。
会谈中，安倍就上一次5月份会谈时提出的8项经济合作问题表示“将强力推进日俄在远东地区的合作”，并出示了合作内容细节。据分析，安倍在会谈中介绍了主要的远东和能源开发等方面的研究情况。
普京指出：“从政治层面支持日俄经济界加强合作的意愿很重要。”并就8项经济合作表示“正在认真探讨”。
围绕签订和平条约的谈判，两国首脑根据5月达成协议的“新思路”，讨论了今后的方向。安倍向媒体解释称：“只有两个人，进行了相当深入的讨论，看到了具体推进谈判的路径。”他还强调称：“为了打开没有缔结和平条约的异常局面，只有在首脑之间建立信赖关系之下来找出解决方法，别无他路。”
日俄之间再次出现了率先归还北方四岛中的齿舞群岛和色丹岛的“两岛率先归还”意见，两国首脑可能就此也交换了看法。包括晚宴在内，双方的会谈持续了3个小时。兼任俄罗斯经济领域合作担当相的经济产业相世耕弘成也陪同出席了会谈。
