据英国《卫报》7月25日报道，英国首相特雷莎·梅将于25日访问北爱尔兰首府贝尔法斯特，会见北爱尔兰首席大臣阿琳·福斯特，向其保证将不会重新对从爱尔兰进入英国北爱尔兰的过境者实行边境检查，并将许诺会和北爱尔兰的行政部门共同准备英国退出欧盟问题的协商。
据报道，这次对北爱尔兰的访问意味着特雷莎·梅在当选首相的前两周完成了对英国四个地区的访问。出访北爱尔兰之前，她说：“我曾明确表示，我成为首相后会非常重视英国各个民族之间的团结。”
“我想向北爱尔兰的人民保证，我领导的政府会为英国所有地区的每一个人工作，北爱尔兰是英国的一个独特的、珍贵的部分，”特雷莎·梅说，她想强调她对贝尔法斯特协议的承诺，她表示：“北爱尔兰的和平与稳定将永远是我的政府享有最高优先级别的事项。”
她还说：“我很清楚，在英国退出欧盟的问题上，我们将取得成功，这意味着对北爱尔兰来说也要是成功的，包括与爱尔兰的边境关系。我们准备(英国退欧)的协商时，会与北爱尔兰所有的政党合作。”
据了解，特雷莎·梅支持爱尔兰总理恩达·肯尼的立场，认为两国有一个共同的旅行区域，两国之间不应该有“严格的边界”。有批评者质疑这一说法的可能性，称退出欧盟后英国，特别是英格兰有强烈的限制自由出入境的愿望。
据报道，在特雷莎·梅出访贝尔法斯特之前，一个跨党派团体准备对脱欧发起法律挑战。该集团的律师说，他们会在贝尔法斯特最高法院要求司法审查，除非特雷莎·梅向其保证特定的法律保障，尤其是对贝尔法斯特协议的法定认可，以及保证任何关于英国退欧的交易都要得到斯托蒙特大会的同意。(实习编译：吴潇审稿：牟延晨)
