　　在非洲许多大城市的街道上，行驶着不少欧美发达国家淘汰的二手汽车。这些汽车的尾气管冒出浓浓的黑烟，散发着刺鼻气味。
　　日前，瑞士一家环保组织披露，非洲部分国家燃油中硫含量标准甚至是欧洲的200倍之多，一些国际贸易商向非洲出口硫含量超标的燃油，加重了非洲城市的空气污染，导致民众呼吸道疾病和过早死亡。
　　非洲的空气污染问题不容小觑。经济合作与发展组织（下称经合组织）近日发布的一份报告显示，空气污染问题已成为非洲最严重的健康隐患，每年给非洲造成的经济损失约为4500亿美元。
　　“空气污染成为非洲愈发严峻的一大隐忧。”经合组织在其首份关于非洲空气污染问题的报告中称，自上个世纪90年代开始，非洲空气污染造成的过早死亡人数不断攀升。到2013年，非洲已有71.2万人因空气污染而过早死亡。与之相比，非洲2013年由于饮用水安全、营养不良导致的过早死亡人数分别为54.2万和27.5万。
　　非洲目前人口约12亿，占全球总人口16%，但到了2050年，非洲人口预计将上升至25亿，占全球人口的25%。届时非洲空气污染问题可能会对人体健康和气候变化带来更严重的影响。报告起草者拉纳·罗伊表示，全球应当在非洲空气污染进一步恶化之前对此进行关注。他呼吁国际社会动员起来，帮助非洲减少空气污染。
　　报告分析，非洲的空气污染来源是多元的，如露天焚烧垃圾，汽车未安装催化转换器，工厂位于市中心，电力缺乏迫使人们使用木柴、煤炭等燃料。报告认为，非洲大陆快速城市化进程是造成空气污染的主要原因，道路交通、电力生产、工业发展释放了大量污染物。此外，撒哈拉沙漠吹来的沙尘暴以及森林火灾加剧了非洲城市的空气污染。目前，尼日利亚、埃塞俄比亚和埃及这3个非洲人口大国是受空气污染最严重的国家。更令人担忧的是，非洲国家在空气污染问题加重的同时，还要同时面对贫穷、公共健康、饮用水安全、营养不良等多重挑战。
　　为降低空气污染的危害，非洲国家已着手采取应对措施。作为非洲最大的温室气体排放国，南非90%的发电依靠煤电。南非环境事务部表示，南非将采取积极措施控制温室气体排放，发展可再生能源，计划到2030年将煤电比例下降至65%。南非绿色能源投资重点将放在核能、太阳能和风能上。南非目前拥有非洲唯一的核电站，在此基础上，未来还计划兴建6至8座核电站。
　　有分析人士认为，发达国家应当履行财政承诺，支持非洲国家使用可再生能源，以此推动非洲大陆的空气治理进程。
　　（本报约翰内斯堡10月24日电）
