非洲联盟委员会主席德拉米尼·祖马１３日在多哥首都洛美举行的非盟海事特别峰会上表示，海洋经济是非洲发展的“下一个前沿”，充满机遇，非洲远未充分开发和利用海洋资源。
“非洲５４国中有３８个临海。非洲约９０％的进出口贸易通过海运实现，但非洲的海员比例不足全球的１％，非洲拥有船只比例仅占全球的１．８％。”祖马说。
祖马认为，“虽然进出口贸易通过属于我们的海洋和水路完成，但我们并未从中获益，包括解决就业问题。”她说，非洲的海洋经济体量预计可达１万亿美元，可为非洲创造出几十万个就业岗位，但非洲仍然被海洋安全、无序捕捞和随意排放毒废料等诸多问题困扰。
祖马说：“海洋是我们边境线的一部分，我们必须确保海洋空间的安全。”
作为非盟首位女主席，祖马特别强调女性在发展海洋经济中的角色，认为应从一开始就让女性充分参与到海洋经济发展中来。“海洋经济应是一种包容经济，女性应是其中一部分。应创造条件，让女性在这个领域就业，并有机会成为海洋经济领域企业家。”她说。
２０１４年，非盟通过了《２０５０年非洲海洋整体战略》，旨在支持和鼓励发展充满活力、环保和可持续发展的经济，从而创造更多财富。此次非盟关于海事安全、防卫与发展特别峰会即以此为背景，积极推进非洲海洋经济发展。
此次峰会将于１５日闭幕。闭幕当天，非洲国家领导人将签署《洛美宪章》，为非洲国家集体应对海上威胁提供法律和技术框架支持。（许凤张改萍）
