人民网讯津巴布韦《先驱报》记者勒夫摩尔8月11日报道：外界一直批评G20峰会缺乏对非洲的关注。下月，G20峰会即将在中国杭州举行，非洲国家希望涉非事务能够首次提上议程，中国政府也一再表态，将在峰会上探讨非洲工业化问题。
中国外交部长王毅在答中非记者问时表示，非洲及欠发达国家急需加快工业化进程，提升自我发展能力。中国愿以G20峰会为契机，呼吁各方与非洲加深合作，深化投资和基础设施建设，帮助非洲早日脱贫，实现可持续发展。
一些非洲专家对此表示赞同。南非非洲发展问题研究专家勾墨博士称，G20国家应该向中国学习如何与非洲国家加深互利合作。中国在此次峰会上将传递的信号是，世界经济发展需要非洲，非洲经济发展同样需要世界。
总部位于博茨瓦纳的南部非洲发展非盈利组织专家称，非洲工业化发展的紧迫性不言而喻，在包括非盟在内的多个国际组织会议及论坛上均有提及，但事实上，非洲大陆的工业化发展仍然相对滞后。
“此次中国邀请非洲发展中国家参与G20峰会，无疑释放出一个强烈信号，那就是非洲依旧被人遗忘，工业化发展迫在眉睫。”
不少非洲专家还认为，杭州峰会后，非洲议题有望成为G20的永久议题，非洲国家应当积极参与，G20其他国家应当向中国学习。
（http://www.herald.co.zw/its-time-g20-supports-africas-industrilasation-agenda/）
