人民网讯喀麦隆《论坛报》记者班昆·高德勒夫·科雷斯8月2日报道：距去年中非合作论坛约翰内斯堡峰会不到一年时间，中非之间已经达成价值500亿美元的230多项合作项目。如果非洲国家能够将中国提供的资金转化成现实的建设项目，非洲大陆的经济将在未来三年内焕然一新。
在近期举行的约翰内斯堡峰会成果落实协调人会议上，53个与会的非洲国家与中国签署了相关协定。中国将为非洲国家在以下三个领域提供共计600亿美元贷款：350亿美元用于非洲基础设施建设和投资环境改善；200亿美元用于其他项目；50亿美元用于人民福祉改善。此次会议主要是总结项目完成情况及为未来发展出谋划策。
会上，中国外交部长王毅和商务部长高虎城对目前项目进展表示满意。两位部长均表示，发展的关键在于互利合作，培养新的经济增长点和竞争力。非洲工业化、城市化和农业现代化的腾飞指日可待。
中国外交部非洲司司长林松添表示，当前的中非合作以市场为导向，而非以政府为导向，中国对非投资不是要抢占资源，而是要促进合作。
非洲国家应当牢牢把握这次机会，争取早日实现经济跨越发展。
（http://www.cameroon-tribune.cm/index.php?option=com_content&view=article&id=98197:africas-developmentnew-chinese-funding-window-ignites-competition&catid=40:economie&Itemid=5）
