人民网讯乌干达《新愿景报》记者塔迪欧7月1日报道：2015年6月，国际电信联盟(ITU)设定了全球数字化的目标。如今一年过去，54个非洲国家中只有5个从模拟传输转向了数字传输。大多数非洲国家仍处于试点阶段，有些国家甚至还没有开始。专家表示，从模拟传输向数字传输的转变过于缓慢，给非洲大陆的发展和安全带来了很大威胁。目前，非洲国家正在向中国寻求资金和技术支持。
2016年6月23日，第六届非洲数字电视发展研讨会在北京举行，来自非洲45个国家的部长、公共广播和媒体专家希望向中国学习。中国国务院新闻办公室主任蒋建国表示，中国支持非洲的数字化进程，愿意分享经验。
中国对非洲数字化的支持以100亿中非发展基金为保障，主要形式是科技公司投资，其中包含四达时代。四达集团总裁庞新星向非洲推广使用廉价机顶盒，从而降低了数字化的成本。截至目前，四达时代占有非洲90%的市场份额，用户已超过800万。庞新星表示，非洲大陆数字化的最大障碍是缺乏资金，没有资金就无法实现数字化。他还指出，模拟电视机的进口正在拖延非洲数字化进程。
（http://www.newvision.co.ug/new_vision/news/1428289/china-support-africa-digital-migration-drive）
