人民网讯尼日利亚《太阳报》7月27日报道：尼日利亚《太阳报》记者伊肯内·埃梅乌（IkennaEmewu）在第三届中非媒体合作论坛上表示，非洲传媒正在不断发力，在问责领导人、提升人民福祉的道路上不断前行。
他在论坛上呼吁，非洲传媒人士应当认识到，中国人口比非洲还要多，但却能够在35年的时间内从一个贫困国家发展为世界第二大经济体，非洲国家也理应做到，这就需要向中国学习。每年都有500多名非洲记者访问中国，记者们首先应该有这样的意识。
自16年前中非合作论坛成立以来，中非关系获得了突飞猛进的发展。尤其是近年来，中非媒体合作发展迅猛。去年习近平主席在约翰内斯堡峰会上承诺，每年中国将接待千名非洲记者来华培训。
埃梅乌称，中非合作的实质是增进友谊和了解。中非媒体合作论坛为非洲记者提供了一个前所未有的广阔平台，使非洲记者了解到什么是好的政府、正确的决策，并促使非洲国家向之学习。
他还表示，媒体从业人士站在时代前沿，视野开阔，能够对国家发展变迁保持清醒头脑。中非媒体合作意义重大。
（http://sunnewsonline.com/how-media-can-champion-africa-leadership-change/）
