人民网讯津巴布韦《先驱报》记者勒夫摩尔6月16日报道：非洲联盟正努力促进落实2063年议程，这意味着非洲各国需脚踏实地推动产能建设。而中国可在产能建设和商业合作领域向非洲提供诸多合作机会。中国正加快深化与非洲的产能合作，这显示出中国恪守承诺的精神。
因此，本周早些时候，在武汉市召开的中国中部国际产能合作论坛就显得尤为重要。论坛期间，中方特意举办了一场非洲专场，此举表明中国对非洲产能建设的重视程度。来自非洲的政府部长、大使及其他代表，阐述了各自国家的发展规划并盛邀中国政府和企业开展合作。津巴布韦驻华大使保罗?奇卡瓦表示，津巴布韦已做好准备，望同中方积极开展合作，拓宽津巴布韦工业基础，推动产能建设。
每个非洲国家都想从矿产资源中获益并开发附加值，但大多数国家缺乏相关能力。中国是世界上最大的发展中国家，中国对非洲的承诺会起到表率作用，引领所有发展中国家携手推进工业化进程。
中部国际产能合作论坛有助于深化中非友谊，搭建亚非企业和政府的桥梁。另外值得一提的是，目前中非工业产能合作基金已经到位，旨在帮助非洲国家实现工业发展，促进非洲产能建设。
（http://www.herald.co.zw/china-proving-to-be-africas-best-friend/）
