联合国人权理事会２７日公布一个专家工作组对美国非洲裔群体生存状况的正式调查报告。工作组专家认为，美国至今没有妥善解决好奴隶制这一“种族恐怖主义”的历史遗留问题，应该就奴隶制向美国非洲裔群体给予补偿。
【“人权危机”】
这个工作组受联合国委托，今年１月走访美国多地实地“调研”非洲裔生存状况，收集汇总信息，本月２６日向联合国人权理事会提交正式调查报告。
报告警告，非洲裔群体在美国正面临一场“人权危机”，这一状况正因近年来多起针对黑人的暴力执法命案而日趋严重，这些命案“及其带来的心理创伤让人不禁想起很久以前（奴隶制）的种族恐怖私刑”。
近年来，美国各地接连发生白人警察枪杀黑人的暴力执法事件。多数情况下，受害者手无寸铁，却仍然遭枪击。暴力执法频繁引发争议和示威，让种族问题发展成为美国国内重要政治话题。
工作组专家认为，美国国内种族主义问题严重，在于这个国家没有解决好“殖民历史、奴隶制、种族隔离、种族恐怖主义和种族不平等的遗留问题”，“到现在都没有真正承诺给予补偿，也没有致力于与这些非洲裔后代真正和解”。
工作组负责人里卡多·桑加说，工作组认为，结合实际情况，美国可以考虑多个“补偿”办法，包括道歉和对被奴役的非洲裔后代给予某种形式的“债务减免”。
联合国人权理事会公布美国非洲裔群体状况报告，正值民主、共和两党总统候选人希拉里·克林顿和唐纳德·特朗普举行首场电视辩论。种族问题也是两人论战焦点之一。
被问及总统候选人先前被认为存在种族主义倾向的言论，桑加说，专家组注意到“仇恨演说……排外和排斥非洲裔（言论）”，“我们对这类言论的增多倍感困扰”。
【逃避责任】
专家工作组调研期间会见了多名致力于维护非洲裔群体利益的人权活动人士。
在被认为种族偏见普遍存在的马里兰州巴尔的摩市，致力于为非洲裔群体争取医疗机会的非营利组织“平等重要”负责人迈克尔·斯科特说，专家工作组调研了执法部门对政策的执行情况，普遍认为警方对有关遏制种族歧视的政策执行不力。
“书本上有太多法律……但没有得到执行，”斯科特说。
专家工作组今年３月还指出，自诩“人权卫士”的美国迄今没有签署不少国际人权协议，包括《禁止酷刑和其它残忍、不人道或有辱人格的待遇或处罚公约》，“非洲裔美国人在求助州内乃至联邦法律（无效）后，不可能将他们的案例或者个人投诉交由地区或国际组织受理，因为他们（的国家）不是缔约方，不允许他们提交诉状”。（徐超）
