人民网北京9月10日电“新时期中国在非洲利益的拓展与维护”学术研讨会今天在此间举行。中国亚非学会会长刘贵今出席了研讨会开幕式并发表致词。中国外交部非洲司司长林松添，国防大学非洲安全研究中心主任朱成虎，中国铁建股份有限公司海外部执行总经理曹保刚先后在研讨会上作主旨发言。中国社会科学院西亚非洲研究所所长杨光主持了研讨会开幕式及主旨发言。
研讨会由中国亚非学会主办，中国社会科学院《西亚非洲》编辑部协办。研讨会为期一天。来自全国各地的专家学者等共计90人出席了研讨会。
图为“新时期中国在非洲利益的拓展与维护”学术研讨会现场。
研讨会分议题为中国在非洲利益的演化过程、阶段性特征，中国在非洲利益拓展的优先取向，中国拓展在非洲利益面临的机遇与挑战，如何维护中国在非洲利益，中非“命运共同体”和“利益共同体”的构建，中国在非洲利益拓展与维护的国别或案例分析。
中国非洲史研究会会长、北京大学非洲研究中心主任李安山，中国现代国际关系研究院非洲研究所所长徐伟忠，上海国际问题研究院外交政策研究所副所长张春分别主持了相关研讨。
研讨会举行的背景是，进入21世纪第二个10年，随着中国“走进非洲”步伐的提速，中国在非洲利益呈现出快速拓展的态势，突出体现在中国在非洲利益所涉及的领域越来越广泛，体量不断增大。从趋势上看，鉴于非洲在中国外交战略特别是发展战略中的地位仍有提升的空间，中国对非洲的需求还将进一步增加；与此同时，中国在非洲利益的拓展与维护所面临的问题或风险在不断积聚，所涉及各种利益关系也日趋广泛而复杂，利益保护任务愈加繁重。在这种情况下，深化对中国在非洲利益的内容、结构、形态、层次、次序，及其实现方式、维护手段、拓展方向的研究，可谓正当其时。（王南）
