人民网9月8日电以构建“创新、活力、联动、包容的世界经济”为主题的二十国集团领袖峰会9月4至5日举行，南非总统祖马在峰会上与各国领袖共同探讨了许多重点议题，包括开拓增长新路径，更富成效和效率的国际经济和金融治理，强健的国际贸易和投资，包容和联动发展，以及微生物致病性等其他影响世界的议题。
在国际贸易和投资方面，祖马表示创新、公平贸易以及投资是可持续和包容增长的重要因素。“我们的贸易和投资政策设计应当赋予各国提升竞争力、获得市场准入、以及成功参与国际经济的能力，”
祖马还呼吁加强世界贸易组织作为贸易谈判首要机构的角色。为此，有必要促成与发展工作相契合的多哈发展议程尽早达成，并提升发展中国家出口的市场进入能力。
在包容互联发展问题上，祖马主张工业化、基础设施建设、非洲国家贸易以及打击非法资金流动。在这一方面，南非提议世贸组织研究由贸易错误定价引发的非法资金流动，且该提议已获得采纳。若能应对这一挑战，将有希望释放相当可观的资金用于非洲政府可持续发展目标和发展项目的实施。
在第四次工业革命的问题上，祖马表示：“为了防止非洲掉队，我们必须保证技术转让和技能投资。知识产权保护不应当被用来将非洲排除在外，或成为非洲工业化的阻碍。此外我们还意识到，没有和平与安全，就不会有可持续发展或有意义的经济成长。”
二十国领袖峰会对微生物致病性在全球范围给健康、食品安全以及经济带来的威胁表示关切。对此，祖马强调采取多边解决方案的必要性。国际应对的缺失将有损健康和其他相关的可持续发展目标的达成。
祖马表示：“应对这一挑战，重要的是我们需要坚持包容的原则。这要求发达国家和发展中国家均应被纳入研发和制造流程，必须保证所有人都能够获得药品。”
在峰会间隙，祖马同乍得总统德比以及塞内加尔总统萨尔（分别代表非洲联盟和非洲发展新伙伴计划的主席）举行了三边会谈，为在峰会上强化来自非洲视角的共同发声提供了机遇。
祖马说：“作为二十国集团中唯一的非洲国家，南非寻求通过与二十国集团峰会的非洲观察国密切协调来推进非洲联盟的工作重心，包括非盟主席和非洲发展新伙伴计划主席，以此强化来自非洲的声音。南非也寻求利用参与二十国集团峰会的良机，促进并强化发展中国家的利益。我们了解，若能恰当管理，二十国集团将为推动亟需的全球治理改革和引导国际发展议程带来意义深远的机遇。”
祖马还参与了金砖国家领袖非正式会议，与其他金砖国家领袖讨论了国际政治和安全议题，并对峰会与国际增长、经济、贸易、国际治理、发展以及联合国可持续发展目标等相关问题交换了意见。
