在此间举行的第十三届中国—东盟博览会上，来自中国和东盟的商界领袖代表表示，目前中国与东盟产能合作已初具基础和规模，在产业园区、高铁等领域的合作取得多项积极成果，未来双方产能合作呈现非常广阔的前景。
与会代表介绍，目前，中国已经形成高铁、建材、有色金属、计算机、手机等一大批优势产能。东盟国家是中国优先选择的国际产能合作重点区域。截至今年１月，中国企业在东盟国家共设立了２３个境外经贸合作性质的投资项目，累计吸引４２１家中资企业入园，总投资达２１３亿美元。
位于我国西南边陲的广西，凭借区位优势等，以东盟及“一带一路”国家为重点，大力推进国际产能和装备制造合作。据统计，今年１至７月，广西共核准境外投资４７个（含增值和境外机构），协议投资总额同比增长６．２％。其中，对东盟国家协议投资总额７．１亿美元，对“一带一路”国家协议投资总额７．２亿美元。
目前，一批国际产能合作重点项目加快推进。广西开创了“两国双园”国际产能合作新模式，以“一港两园一扩展区”为依托，将中马钦州产业园、马中关丹产业园打造成为国际产能合作示范园区。中国·印尼经贸合作区是我国在印尼设立的第一个国家级境外经贸合作区，已累计投入资金约１．２亿美元。目前，已有中国西电集团、印尼天泰投资公司等３１家中外企业与项目入园投资建设，其中２２家企业实现竣工投产。在泰国，由中方合作建设的中泰铁路项目奠基仪式已于去年年底举行。
一些东盟代表还指出，未来中国与东盟的产能合作在聚焦于“硬件”的同时，还需加强“软件”的交流。“这包括资源以及人才等，人才的移动性也应该是产能合作中的一个方面。”缅甸工商会联合会秘书长莫敏觉说。（徐海涛、何伟）
