据美国彭博社8月21日报道，加拿大财政部长比尔·莫诺当天在加拿大安大略省南部城市萨德伯里召开的一个内阁会议上向记者表示，为了吸引更多资金以带动经济增长，加拿大方面或考虑放宽其对外投资的规定，其中包括采取措施向中国国有企业开放投资。
该会议赶在9月初在中国举行的20国领导人峰会前召开。加拿大总理特鲁将与莫诺以及其他加拿大高级官员一同出席G20峰会。
在此次会议上，当被问及是否加拿大会复审针对中国国有企业收购加拿大石油资产能力的限制时，莫诺并未不排除会做出这样的变化。他说，加拿大政府希望与中国一起探讨如何刺激加拿大投资的问题。
“我们将对与中国重建关系表达持续的关注。在这方面，我们将讨论如何一起合作。”莫诺说。“这些都是我们将要探讨的问题，我们认为我们将尽量想办法继续鼓励对加拿大的投资”。
彭博社称，前加拿大总理史蒂芬·哈珀于2012年批准中国中海油公司收购价值151亿美元的石油和天然气公司尼克森。但同时，他也引入一项措施，规定政府未来只会允许一家国有企业在“特殊情况”下收购一家油砂公司。
报道说，特鲁多和莫诺将带领加拿大代表团于本月末对中国进行正式访问，并同时参加9月4日至5日在杭州举行的G20领导人峰会。特鲁多表示，他旨在“推进中加进行更多的对话”，而20国领导人则将更多关注如何刺激全球的经济增长。
“我们的目标是向世界传达为什么他们应该在加拿大投资”，莫诺21日说，“加拿大政治风险低、劳动力技能水准高，是全球范围内进行投资的真正灯塔，这就是我们想要向G20国家传达的东西”。
报道指出，由于石油价格下滑导致增长缓慢，加拿大经济近期面临挣扎。油价下滑也让加拿大一度繁荣的能源领域吸引投资和就业的能力受损严重。(实习编译：李玲玉审稿：谭利娅)
