人民网7月19日电商务部近日发布了今年上半年我国吸收外资情况。1-6月，全国新设立外商投资企业13402家，比去年同期增长12.5%；实际使用外资金额4417.6亿元人民币（约合694.2亿美元），同比增长5.1%（未含银行、证券、保险领域数据）。
从投资来源地方面看，今年上半年，前十位国家/地区（以实际投入外资金额计）实际投入外资总额656.5亿美元，占全国实际使用外资金额的94.6%，同比增长2.8%。其中，美国、英国、德国增幅分别为136%、105.3%和90.3%。增长较快的主要为信息传输、计算机服务和软件业、科学研究、技术服务和地质勘查业以及制造业等行业。
同期，东盟对华实际投入外资金额32.7亿美元，同比下降2.1%，欧盟对华实际投入外资金额56.4亿美元，同比增长38.3%。
值得注意的是，在主要投资来源地中，东盟的半年期在华投资总额出现了同比下滑。事实上，今年第二季度，东盟的在华投资额呈现持续递减趋势。4月份，东盟在华投资6.4亿美元，当月同比增幅高达77.1%；前4个月累计增幅为41.9%。到了5月份，东盟在华投资出现下滑，同比下跌39.2%，总量减少至5.3亿美元；而由于前4个月的增长，1-5月累计投资仍能维持16.8%的增幅。到了6月份，东盟在华投资额已降至2.9亿美元，半年累计在华投资也出现了下滑。虽然幅度只有2.1%，但与此前的高速增长相比，东盟近两个月的在华投资下滑非常明显。
分析认为，在近来东亚局势紧张的大背景下，保持中国与东盟间紧密的经贸交往显得更为重要。
