　　11月4日至6日，李克强总理将同中东欧16国领导人齐聚拉脱维亚首都里加，共同出席第五次中国—中东欧国家领导人会晤，共商“16+1合作”大计。这是2016年“16+1合作”机制框架内级别最高、规模最大、影响最广的年度“压轴大戏”，备受关注，必将在“16+1合作”进程中书写下崭新篇章。
　　里加会晤将促进中国和中东欧国家共同发展。“16+1合作”机制成立的初衷，就是为中国同中东欧16国在相互尊重、互利共赢基础上深化双边合作提供新平台。自2012年4月由中方倡议并成立以来，在中国和中东欧国家共同努力下，“16+1合作”机制日臻完善，内容日益丰富，已形成全方位、宽领域、多层次的格局。从华沙到布加勒斯特，从贝尔格莱德到苏州，历届领导人会晤发布的共同文件累计提出150多项合作举措，覆盖政治互信、经贸投资、金融互助、节能环保、基建交通、科技创新、人文交流等领域。特别是2015年11月苏州会晤发表《中国—中东欧国家合作苏州纲要》以来，中国同中东欧国家积极开展合作，取得新的阶段性成果。“16+1合作”已经成为中国同中东欧国家打造利益共同体和责任共同体，推动构建以合作共赢为核心的新型国际关系的生动实践。展望里加会晤，中国将同中东欧16国一道，继续推动一系列互联互通和产能合作项目，为各国经济发展提供新动力，进一步实现中国和中东欧国家互利共赢、共同发展，更好造福各国人民。
　　里加会晤将拉动中欧整体合作。中国坚定支持欧洲一体化，把“16+1合作”视为中欧关系重要组成部分。中东欧16国中有11国是欧盟成员国，总面积约占欧盟3/10，人口约占欧盟1/4。中国在开展“16+1合作”时一直秉持开放、透明原则，始终同欧盟保持密切沟通，积极同欧方在中东欧国家开展三方合作，将本国优质产能同中东欧国家发展需要以及欧盟先进技术和管理经验相结合，为促进中欧合作提供了强大正能量，提高了中欧整体合作水平，促进了中欧和平、增长、改革、文明四大伙伴关系发展。同时，由于种种原因，中东欧国家一度被视为欧洲发展的“洼地”。“16+1合作”对中东欧国家经济转型发展产生积极影响，对促进欧洲整体均衡发展也作出了积极贡献。同以往历次会晤一样，里加会晤不仅属于中国和中东欧16国，也属于中国和欧盟。
　　里加会晤将助推“一带一路”建设。中东欧历史上曾是“丝绸之路”的重要沿线地区。“里加”一词在拉脱维亚语中意为“港湾”，这座城市很早就是东西方贸易重镇。当前，中东欧16国在中方提出的建设“丝绸之路经济带”和“21世纪海上丝绸之路”倡议中占据独特而重要的位置。“16+1合作”对中国同中东欧国家加强在贸易投资、产能合作、基础设施建设、人文交流等方面合作，推进“一带一路”建设具有重要现实意义。通过此次会晤，“16+1合作”将同“一带一路”建设更加充分、紧密对接，为亚欧地区乃至世界和平繁荣作出更多贡献。
　　“志合者，不以山海为远。”中国和中东欧国家虽然相距遥远，但双方传统友好、民心相通、文化相融，“16+1合作”拥有深厚民意基础和广阔发展前景。只要各方携手努力、勇于创新，“16+1合作”必将迎来更加美好的未来。
　　（作者为国际问题观察员）
