9月9日，中美旅游高层对话上，为进一步深化中美双方旅游的务实合作，中国国家旅游局与美国旅游推广局共同签署了《中美旅游合作行动计划》。双方一致认为，随着中美旅游年的成功举办，两国旅游合作正面临前所未有的机遇，将为构筑中美新型大国关系发挥更大作用。
根据合作计划，下一阶段，中美双方将加强市场资源共享，加强各自海外宣传机构间的沟通合作；加强市场信息互通，积极向对方提供旅游签证、离境退税、旅游投资等最新政策信息，定期共享入境旅游数据信息，每年交换各自年度参展促销计划等工作信息；加强研究成果共享，在全球有共同感兴趣的客源市场，会各自根据自身关切不定期进行市场研；加强旅游教育合作，鼓励旅游院校、科研机构在联合培训、师生互访、学术交流等方面开展合作；加强地方旅游对接，鼓励中美省州间、城市间开展旅游合作，继续推动缔结国际旅游伙伴城市，支持二三线城市在对方市场开展各类旅游推广活动，在活动场地、媒体资源、业界邀请、部门协调等方面提供协助。
计划中提出，双方旅游合作包括但不仅限于上述计划，双方承诺本着合作共赢的原则，鼓励本国旅游机构及业界在友好协商的基础上，积极推动中美双向旅游交流合作。
来源：中国旅游报
