人民网北京8月25日电（记者常红）第二部《二十国集团（G20）经济热点分析报告（2016-2017）》近日由经济科学出版社出版，该书就2016-2017年间G20基础设施投资与经济全方位互联互通和良性互动问题进行了深度分析。
分析认为，面对世界多极化、经济全球化、文化多样化、社会信息化的时代潮流，任何国家都不能关起门来搞建设。只有不断推动域内外国家，尤其是主要经济体的G20各成员之间，通过加强互联互通、寻求创新增长，才能产生更强的组合效应，才能有效扭转当今世界经济增长乏力的不利局面。这是因为加强互联互通，能够促进G20国家实现国内外市场的高水平对接，会极大地刺激消费需求，优化市场环境和结构布局，从而产生强大的经济增长带动效果。尤其在全球经济持续低迷，单纯依靠财政手段和货币刺激，难以有效恢复经济较快增长的情势下，旨在加强互联互通的基础设施领域的建设与投资，已逐渐成为了拉动世界经济走出困境的重要举措。因此，推进经济体之间的互联互通与基础设施建设，将会成为G20经济体拉动世界经济增长的新动力。
尽管多数G20国家意识到了互联互通的基础设施投资建设对推进整体经济的意义，但在合作环境、合作思路以及合作模式的限制下，基础设施投资合作建设的进程并不理想。再加上制度、政策、标准等问题，增加了人员、商品、资金跨境流动的成本与时间，互联互通带动经济的成效并没有充分显现。可以说，当前G20基础设施投资建设与互联互通中仍存在着障碍与困难，使其应有的作用没有得以充分发挥。表现为，不良的投资环境与“利己”性合作模式，阻碍了合作的持续开展；资金短缺再加上融资平台限制，影响合作建设进程；政治因素干扰，缺少战略互信，难以实现良性互动；整体合作层次较低，设计缺乏规划，难以充分发挥项目带动效应。
针对上述问题，G20应优化合作机制、拓展融资模式、增强相互信任和完善合作规划，共同促进基础设施投资建设，增强国际间的互联互通。一是优化合作机制，提升基础设施建设效率。G20各国应顺势而为，在政府、企业、金融方面更新理念、创新思维，优化合作机制，提升基础设施建设效率。二是拓展融资模式，推进互联互通建设步伐。灵活运用PPP模式，加大国际合作，通过拓展融资模式，扩大互联互通的资金规模。三是增强相互信任，实现全方位互联互通。要以交通基础设施为突破，以经济走廊为依托推动G20各国经济互联互通；要以人文交流为纽带，推动文化、心灵等方面的互联互通，夯实G20各国互联互通的社会根基。四是完善合作规划，增进区域合作与良性互动。G20各国应该推进区位要素、增长要素以及战略要素三者之间的有效统一，进行更大力度、更大范围、更高层次的协调和规划，加强互联互通建设的顶层设计，增进区域合作与良性互动。
为此，中国应充分利用自身优势，克服基础设施互联互通建设中遇到的困难，积极应对。首先，进一步增强各方的政治互信。充分挖掘中国与其他国家的文明底蕴和历史上的友好往来，通过各种渠道，积极加强交流合作，加深彼此了解和信任，消除外界与中国的隔阂，增强互联互通建设各方的政治互信。其次，强化企业的社会责任意识。要守法经营和诚信经商，优先考虑环境效益和社会效益，为当地民众创造尽可能多的就业机会，增强企业社会责任感。再次，拓展基础设施互联互通的融资模式。中国应该结合自身实际情况，探索和拓展基础设施建设的投融资渠道，形成多元化的融资格局。最后，积极参与互联互通机制的构建。倡导建立全面负责国际互联互通建设的专门机构，研究制定与互联互通相关的制度、政策，制定符合各方利益的互联互通规则。
