北约－俄罗斯理事会13日在布鲁塞尔北约总部举行大使级会议。这次会议并未缓和北约和俄罗斯方面的紧张关系，双方在乌克兰危机、北约决定扩大在波罗的海和波兰的军事存在等问题上，分歧非常明显，不过双方认为保持对话还是有必要的。
这次北约－俄罗斯理事会会议是在北约华沙峰会刚刚结束不久后举行的，会议的主要内容有三项。第一项是商讨乌克兰问题。北约秘书长斯托尔滕贝格当天在新闻发布会上表示，会议对乌克兰危机及其周边局势进行了讨论，认为各方都需要全面执行明斯克协议。他指责俄罗斯在乌克兰的行动破坏了欧洲－大西洋地区的安全，以及北约与俄罗斯的关系。他还说，以和平的方式解决在乌克兰东部的冲突，将有助于全面改善北约与俄罗斯的关系。
双方还就军事行动方面的问题进行了磋商，并对增加透明度和风险管控给予重点关注。北约向俄方通报了华沙峰会的各项决定，俄方则向北约通报了他们的分析结果以及正在采取的措施。俄方代表团还提出了一项关于波罗的海航空安全的建议。斯托尔滕贝格说，他对俄罗斯已经表示希望寻求减少风险的措施表示欢迎。此外，当天的会议还对阿富汗的安全局势进行了讨论。
北约－俄罗斯理事会成立于2002年5月，是北约与俄罗斯之间进行平等磋商的论坛机制。2014年，随着乌克兰危机的爆发，北约和俄罗斯关系迅速恶化。北约－俄罗斯理事会虽然没有正式宣布中断，但在同年6月以后双方再无机制性互动。直到今年4月，北约－俄罗斯理事会会议才在中断近两年后得以首次举行。由于北约在华沙峰会上决定向波罗的海三国和波兰派驻4个营的多国部队，并表示北约在欧洲部署的导弹防御系统已形成初始化作战能力，所以今年以来的第二次北约－俄罗斯理事会会议到底结果如何，一直受到外界关注。
从根本上说，这次会议并未缓和北约和俄罗斯方面的紧张关系，双方在乌克兰问题、北约决定扩大在波罗的海和波兰的军事存在等问题上，分歧非常明显。斯托尔滕贝格强调，当天的会议并不是理想中的会议，但北约－俄罗斯理事会仍然是双方进行对话和信息交流的重要平台。对话在当前情况下显得尤为重要，双方还将继续保持对话。
俄罗斯常驻北约代表亚历山大格鲁什科在会后表示，危险存在于当今北约的政策之中，因为它的政策是构筑在虚构的俄罗斯威胁和邻国发生对抗的基础之上。这就使得波罗的海国家和波兰成为北约向俄罗斯施加军事和政策压力的桥头堡，并使俄罗斯和那些国家的关系转变成军事层面的关系。他还说，北约加强在中东欧地区的军事存在是过度的，对抗性的，使双方的安全关系具备冷战时期的特点。
另据塔斯社报道，俄罗斯外交部长拉夫罗夫13日在谈及北约－俄罗斯理事会会议时表示，俄方期待北约能就他们在华沙峰会上所做的决定做出解释。他说，从公开的评论看，俄方当然无法感到高兴。北约一直试图通过保留假想敌的方式，要求盟国保持团结，从而巩固自己的地位。
拉夫罗夫还说，是北约提出与俄罗斯举行会议，“如果是他们冻结这一机制，那么他们就应该采取措施修复。他们请求我们同意举办北约－俄罗斯理事会会议，我们就同意了。”（史靖洪）
