人民网厦门9月7日电（记者葛亮亮）“21世纪海上丝绸之路暨国际产能合作研讨会”6日、7日在厦门举办。研讨会上，中共中央对外联络部当代世界研究中心与中国人民对外友好协会签署战略合作协议，同时启动了“一带一路”活动专项基金。
中共中央对外联络部副部长郭业洲、中国外交部原部长李肇星、埃及前总理伊萨姆·沙拉夫、泰国前国会主席颇钦·蓬拉军等中外政要，复旦大学校长许宁生等中外学者参加研讨会。
中联部和中友协签署的协议内容包括：开展“一带一路”沿线国家农业合作、食品安全、国际产能合作等课题研究；支持“一带一路”生态农业与食品安全论坛、“一带一路”农业与食品交易信息平台、“一带一路”国际智库合作联盟的各项工作；共同推动将在北京举办的国际产能合作暨“一带一路”生态农业与食品安全论坛各项事宜。
“一带一路”活动专项基金，是在“一带一路”战略框架下支持沿线国家开展农业合作、产能合作及相关技术转化等活动与事业的重要基金。基金会将贯彻“一带一路”建设精神，实施“一带一路”战略部署，秉承“协同发展、互信互利，开放包容、互学互鉴，和衷共济、普惠共赢”的宗旨。基金将通过开展多种形式的活动，促进沿线国家形成“你中有我、我中有你”的合作发展格局。
专项基金致力于支持中国农业“走出去、引进来”，中国装备、技术、标准、服务“走出去”，打造“产自中国”金字品牌，积极推进“绿色丝绸之路”“健康丝绸之路”建设；支持“一带一路”生态农业与食品安全论坛、“一带一路”农业与食品交易信息平台的发展以及“一带一路”国际合作智库联盟的相关工作；支持论坛与智库联盟开展涉及国际产能合作、沿路国家生态农业与食品安全等相关问题的课题研究。
