　　俄罗斯农业部8月5日宣布，去年7月到今年6月，俄粮食出口达3390万吨，其中，小麦出口量达2460万吨，超过加拿大和美国，首次成为小麦的最大出口国。自遭受欧美制裁以来，俄罗斯大力发展农业，在努力提高农产品自给率的同时积极扩大出口。特别需要指出的是，不少俄罗斯企业通过在北京开设代表处、利用中国电商平台等方式开拓中国市场，这成为俄罗斯农业出口的新亮点。
　　近年来，中俄间粮食、水产等农产品交易量显著增大。去年1月—11月，俄罗斯向中国出口总值约12亿美元的各类农产品，出口额同比增长24%。今年7月，中俄两国工作组在圣彼得堡讨论了有关农产品贸易的一系列问题，其中包括扩大俄罗斯有潜力对华出口小麦、玉米、大米、大豆、油菜籽的地区名录。中国国家质量监督检验检疫总局也已启动了进口俄罗斯大麦的程序。
　　俄罗斯农业部长特卡乔夫曾表示，对华农产品出口有很好的市场前景。俄罗斯农业部今年1月称，俄计划显著增加对中国的粮食出口量，争取在2017年对中国的粮食出口量增加到30万到35万吨，在随后几年将增加到70万至100万吨。
　　俄罗斯农业部副部长莱温称，俄对华粮食出口潜力最大的地区在西伯利亚的粮食产区，这些地区距离中国更近，物流更加便捷，且粮食出口潜力尚未得到完全开发。鄂木斯克州州长纳扎罗夫日前表示，今年俄罗斯对中国农产品出口增长了30%，鄂木斯克州今年也将开始对华粮食出口。去年鄂木斯克州粮食产量330万吨，而本地消费不超过200万吨，其余的都可以用于出口。将富余粮食出口到中国比运往欧洲更为方便实惠。接下来，该州将发展面粉深加工工业。
　　除粮食外，俄罗斯各地正千方百计地向中国推销奶制品、肉制品、食用油、蜂蜜等农产品。“中国发达的电子商务也为俄罗斯优质农产品提供了空间，滨海边疆区一家食品厂的冰激凌成功地登陆中国淘宝和微商平台，对其他企业很有启发作用。”滨海边疆区农业部长波奇卡廖夫在接受本报记者采访时指出。车里雅宾斯克州农业部长拉耶夫斯基也表示该州在积极推动生态农产品出口，已经有三家企业在北京开设了代表处，下一步将在中国建立常设食品展台。
　　（本报莫斯科8月7日电）
