人民网北京7月29日电由中国社会科学院世界经济与政治研究所、上海国际问题研究院、中国人民大学重阳金融研究院联合主办的2016年二十国集团智库会议（T20）29日在京举行。法国可持续发展与国际关系研究所研究员王鑫在以“加强全球增长与可持续发展战略的协调”为主题的高端对话论坛上发言，他强调了可持续性发展的重要性。
王鑫用三个词总结了发展中国家的情况：澄清、融合、促进。
澄清。澄清指得是更清晰，就是中国主办，给中国提供很好的机会能够对一些问题进行澄清，因为这些问题之前有一些困惑，比如“一带一路”，还有基础设施投资银行，这些政策到底中国的政府有什么支持，怎么样和中国的经济增长和可持续发展进行结合，这方面可以由更多的澄清、促进。
王鑫认为，我们可以把可持续性发展的战略在不同的机构、不同国家当中进行协调。促进不同的机构之间的交流是非常重要的，比如不同的开发银行之间进行交流，大家去共享有哪些成功的经验，有哪些失败的经验，怎么样来提高效率。还有具体的一些项目，比如AIIB，它们也在做一些项目，可以跟世界银行、亚开行等等其他的银行进行一个交流，这样能够保证我们的项目更好的实施，有更好的结合。还有比如跟法国的机构进行合作和交流，这是一个很好的机会，因此要进行澄清或者协调。另外，中国提出的绿色融资、绿色金融，有一些绿色的债券的发行，可以把自己一些好的做法跟其它国家进行分享。所以这都是一些澄清的内容。
融合。所谓的融合就是指有的时候我们把它用在一个主流的词汇里面。主流有的时候就是要介绍或者引入更多的贸易日程，以及金融的日程。
王鑫重点强调了贸易的领域。他认为，贸易对于绿色的金融对于可持续发展目标的实现非常重要。我们应该有贸易政策的协定问题，这是我说的第二个融合，应该有更融合的一种办法来解决某些问题。
促进。我们要考虑到G20的本质，G20不应该是解决问题的地方，应该是促进、支持，和推出新计划的地方，所以能够实现未来包容性的增长。通过这样的界定，我们应该有工作组来关注某些特定的可持续发展目标当中的内容。比如我们知道现在可持续发展战略跟以前有很大不不同。（赵苗苗）
