人民网联合国7月18日电（记者殷淼）联合国粮农组织18日在意大利首都罗马召开林业委员会第二十三届会议，并发布了该机构的旗舰型报告《世界森林状况》。该报告指出，农业仍是全球森林砍伐最主要的驱动者，当前迫切需要促进农业与林业之间更多的良性互动，建设可持续的农业系统和改善粮食安全。
报告一方面指出，农业是森林用途转变的主要推手。在热带和亚热带地区，大规模商业化农业和地方温饱型农业对森林转变的贡献率分别为40%和33%，而其余27%的森林砍伐则归于城市发展、基础设施扩大和采矿业。但在另一面也强调，森林提供诸多有利农业和促进粮食生产的诸多重要生态功能。森林通过多个渠道在可持续农业发展中发挥着重要作用，其中包括水循环、土壤保护、碳封存、有害生物天然防治，小气候调节和为传粉媒介等物种提供栖息地。
据估计，全球有大约24亿人依靠森林提供煮饭的薪柴和为饮水灭菌。森林食品提供农村膳食所需的蛋白质、矿物质和维生素，并在粮食短缺时期发挥安全网的作用。
报告认为，对森林进行良好的管理可极大提高粮食安全保障能力。森林除了其重要的生态功能之外，对农村生计和扶贫的贡献在于通过森林产品生产和环境服务创造就业岗位来增加收入。据统计，自1990年以来，超过20个国家成功地在提高国家粮食安全水平的同时，保持或增加了森林覆盖率。这表明没有必要通过砍伐森林来增加粮食产量。其中十二个国家的森林覆盖率增幅超过10％：阿尔及利亚、智利、中国、多明尼加共和国、冈比亚、伊朗伊斯兰共和国、摩洛哥、泰国、突尼斯、土耳其、乌拉圭、越南。这些国家的成功均依赖于一套类似的工具：即有效的法律框架、有保障地权、土地利用管理措施、促进可持续农业和林业的政策鼓励机制、充足的资金，以及政府和地方社区职责的明确说明。
“《世界森林状况》传递的信息很明确，没有必要为生产更多粮食而砍伐树木。”联合国粮农组织总干事若泽·格拉济阿诺·达席尔瓦说。他表示，联合国《2030年可持续发展议程》和《巴黎协定》已认识到不能再孤立地处理粮食、生计和自然资源管理等问题。这两份协议要求采用连贯和综合方法，确保整个农业部门和粮食系统的可持续性，森林和林业在这方面可发挥重要作用。”
联合国粮农组织林业政策及资源司司长伊娃·穆勒说：“实现粮食安全可以通过农业集约化和社会保护等措施，而不是以森林为代价来扩展农用土地。我们应当加强农业、林业、粮食和土地利用政策的跨部门协调，改进土地利用规划，提高法律框架的有效性，以及加大地方社区和小农的参与力度。”她还补充说：“政府应当使地方社区的地权和林权均得到保障。农民最知道如何管理自己的资源，但往往缺乏这方面的法律工具。”
