　　新华社北京７月３１日电题：
　　新华社记者
　　韩国部署“萨德”反导系统，远在万里之外的美国既是始作俑者，又是操盘手，更是最大获利方。一旦“萨德”在韩部署到位，美国利用部署反导系统构建的“反导霸权”祸水将引入东北亚。
　　自１９８３年里根政府提出“星球大战”计划以来，美国谋求“反导霸权”的脚步从未停歇。发展反导武器、实施反导系统的全球部署成为美国确保军事绝对优势、维护全球霸权的重要手段。
　　事实已经表明，美国这种单方面编织全球反导网的做法，虽然表面上打着防御旗号，根本上却是企图以牺牲他国的安全换取自身的安全，严重威胁国际和地区战略平衡和安全稳定，贻害深远。
　　美国处心积虑推动“萨德”入韩，绝非单纯为了帮助韩国应对所谓朝鲜核与导弹威胁，背后有着不便明说的私心和私利，那就是推进其亚太反导系统建设。美国国防部早在２０１２年３月就宣布将构建亚太反导系统，计划倚重美日澳、美日韩这两个“三边联盟”来实现。
　　中国人民大学国际关系学院吴日强副教授认为，美国现有亚太反导系统的一大短板在于识别能力不强。美国拉拢韩国入伙，就是想在韩国部署先进雷达，这对美国亚太反导系统建设意义重大。
　　吴日强指出，部署到韩国的“萨德”Ｘ波段雷达，在和平时期可被用以监测中国战略导弹发射实验，积累弹头和诱饵的雷达特征数据；战时则可对部分中国打击美国的战略导弹实现提前探测和跟踪。这些都有利于提高反导系统的目标识别能力，抵消中国对美国的核威慑。
　　值得警惕的是，“萨德”入韩只是美国亚太反导建设的重要一步，而非终点。今后，不排除美国在日本和其他国家部署“萨德”等反导武器。日本防卫省此前向媒体透露正在考虑引进“萨德”，与本国升级后的现有反导系统组成三层反导体系，以应对所谓来自朝鲜的威胁。
　　“萨德”入韩，既关乎美国亚太反导系统的构建，也关乎美国全球反导系统的推进。两个月前，欧亚大陆另一端，美国在罗马尼亚南部的反导基地投入运行，在波兰北部的反导基地破土动工。
　　北京航天情报与信息研究所研究员吴勤认为，经过数十年的发展，美国已经构建成以本土为中心、以欧洲和亚太为两翼的全球反导体系，针对中近程导弹具备一定的拦截能力。这一系统还在不断完善和发展之中，陆基中段防御系统今年年底将进行首次洲际导弹拦截实验。
　　对比美国在欧亚大陆两端的反导建设，一些做法和策略简直如出一辙：一是臆造借口、渲染威胁。美国假借“朝鲜威胁”构建亚太反导系统，而打造欧洲反导系统则把伊朗视为防范对象。二是浑水摸鱼、拉拢入伙。比如，利用罗马尼亚、波兰等东欧国家戒备俄罗斯的心态，借反导部署提供所谓安全保护。三是由远及近、分步实施。通常先在外围和周边国家部署，然后逐步向前推进。
　　众所周知，在全球安全领域，和平往往来源于力量平衡。既有平衡一旦被打破，将会带来不稳定，甚至摩擦与冲突。美国单方面编织全球反导网的做法，恰恰动摇了全球战略平衡，严重损害了包括中国、俄罗斯在内主要国家的战略安全利益，遭到中俄等国的强烈反对。
