　　63年前的7月27日，在板门店，朝鲜停战协定签订，历时3年的朝鲜战争结束。时间过去了一个甲子还多，朝鲜半岛南北对峙敌对的局面却仍在持续。三八线两边，枪口互瞄，敌对继续；同室操戈，山姆得利。
　　朝韩对峙，美国拥兵一侧，整个东北亚上空时刻笼罩着战争阴云。这和人类对和平安定的追求背道而驰。7月8日，美韩宣布将在韩国部署“萨德”反导系统。这就像半岛乃至东北亚微妙的天平上，一端突然放上了一粒子弹，危及周边，形势危如累卵。
　　“萨德”美日韩打破平衡，安全受到威胁的相关国家势必反制，朝鲜半岛面临变数。局势将向哪个方向发展？战火会不会重燃？韩国人民焦虑惶恐，全球也睁大了眼睛。眼下的情况是，导弹没影儿，韩国民众的鸡蛋已经砸到了韩国总理的脑袋上。
　　因为，韩国民众心里最清楚，“萨德”不仅保护不了韩国安全，保护不了韩国民众的安全，反而极大增加了危险系数。玩火者必自焚，引狼入室者必被吃。战争一旦爆发，“萨德”必然是首要靶标，星州郡无疑将第一个陷入一片火海。所以，韩国引入萨德的严重后果，细思恐极。这个后果，韩国承受不起，韩国民众承受不起。
　　美国在韩部署“萨德”，绝不是为了保护韩国安全，也保护不了韩国的安全。当年的朝鲜战争，美国纠集了十几个国家的军队，还是被打得满地找牙。麦克阿瑟都没能实现的，如今最好试都不要试，想也不要想。
　　美国大兵不是韩国人民的子弟兵。美军“保卫”韩国60多年，这让“太阳的后裔”威武何在？情何以堪？兄弟睨于墙，外人来帮忙，绝对不安好心。这是朝鲜民族的耻辱，也是朝鲜民族的悲哀，更是半岛的灾难。
　　美军驻扎韩国，绝对不是为了保护韩国，而是把韩国作为自己全球军事霸权战略的前线和桥头堡。韩国沦为美国的前线，为美国利益随时承担战争风险。中国人深有体会，国土上有外国军队，就不叫“站起来”，就不是真正独立。这是自主和附庸的区别，是原则问题，是尊严问题，再亲的“老大哥”也不行。
　　在韩部署“萨德”，是美国重返亚太战略的一步旗，危及周边国家安全，也势必危及韩国安全。韩国充当了美国重返东亚战略的马前卒，唯一结果就是被牢牢绑上战车，充当炮灰。把安全寄于美国得到好下场，世上还没有先例。韩国几十年来发展得很好，经贸发达，文化繁荣，甚至占据了亚洲时尚的潮头。这多好。一切来之不易，所以韩国必须谨慎谨慎再谨慎，不能轻易踏上美国的战车。否则，一步走错，后悔都来不及。
　　“萨德”绝不是保护伞，而是招灾惹祸的附体恶灵。韩国如果跟着美国走，前面必将是万丈深渊。和平局面来之不易，维护之更不易。能保护韩国安全的，不是铤而走险，不是不计后果，不是美国的一两件尖端武器，而是尽一切努力，与周边国家睦邻友好。（中国青年网评论员）
