第四次中俄东北亚安全磋商２８日在莫斯科举行。中国外交部部长助理孔铉佑和俄罗斯外交部副部长莫尔古洛夫共同主持，两国外交等相关部门代表和专家出席。
双方一致认为，当前朝鲜半岛及东北亚安全局势出现复杂变化，中俄作为全面战略协作伙伴，将根据两国元首关于加强全球战略稳定的联合声明，进一步加强沟通协调，以最可靠、最有效方式切实维护两国利益特别是战略安全利益。
双方对美国和韩国推动在韩国部署“萨德”反导系统一致表示严重关切，均认为美国单方面发展并在包括朝鲜半岛在内的世界各地推动部署战略反导系统的非建设性行为，对国际和地区战略平衡与安全稳定带来消极影响。
双方一致认为，美国和韩国推动在韩国部署“萨德”，与其宣称的目的明显不符，将严重损害包括中俄在内的域内国家战略安全利益。中俄坚决反对美韩有关计划，将针对局势发展出现的负面因素，积极考虑加强双方协作的措施。
双方商定，将共同致力于推动半岛问题通过对话协商加以解决，再次确认六方会谈是实现这一目标最佳且不可替代的平台。
双方一致认为，降低半岛军事政治紧张局势，包括缩减在这一地区举行的军演规模，建立有关各方的互信氛围，是实现朝鲜半岛无核化的必要条件。
双方呼吁半岛南北双方尽早重启对话，一致认为这是实现南北和解、营造半岛良好环境的有效途径。
双方充分肯定继续开展中俄东北亚安全磋商的重要意义，认为这一机制有助于共同维护地区战略稳定和安全、捍卫中俄在该地区的国家安全利益。
双方在磋商中还讨论了共同关心的其他地区问题。
双方商定，下一轮中俄东北亚安全磋商将在中国举行。（记者魏良磊）
