　　新华社首尔７月２８日电（国际观察）“萨德”风波严重撕裂韩国社会
　　新华社记者姚琪琳　王家辉
　　韩国执政党新国家党２７日表示将很快就部署“萨德”反导系统组建一个联合咨询组，由军方和政府人士以及部署地居民代表共同构成。该党是在韩国国内舆论反对部署“萨德”的声音持续高涨的背景下作出这一表态的。
　　分析人士认为，“萨德”之争正严重撕裂着韩国社会。部署“萨德”将对东北亚地区安全局势带来极大负面影响，韩国自身也终将难逃其害。
　　
　　韩国主要政党有关“萨德”部署的意见始终未能统一，使得本就剑拔弩张的朝野对立情绪进一步加剧。
　　尽管韩国第一大在野党共同民主党党首金钟仁态度暧昧，但许多该党议员反对部署“萨德”。该党三名新党首候选人均明确表示反对部署“萨德”，并承诺将在８月党代会改选后修正该党对部署“萨德”的立场。
　　第二大在野党国民之党连日来一直强烈批判政府部署“萨德”的决定。该党国会议员党团领袖朴智元２６日表示，部署“萨德”对韩国没有任何好处，更无益于朝鲜半岛的稳定，要求政府立即撤回这一决定。
　　就连新国家党内部也不乏质疑声。据韩国媒体报道，为了反对政府的部署决定，“萨德”计划部署地区的４０００余名新国家党党员中已有１０００余人递交了退党申请书，誓与“无视民意”的执政党划清界限。
　　韩国政府曾表示，“萨德”属于武器部署等非订立条约事项，不需要国会的批准。但随着“萨德”风波的持续发酵，国民之党提出，部署“萨德”事关重大，应获得国会批准。也有来自共同民主党的议员表示，部署“萨德”弊大于利，在当前朝野意见不一的情况下，履行国会审批程序方是上策。
　　12下一页12下一页
