7月13日，美韩决定将“萨德”反导系统部署在韩国东南部庆尚北道星州郡。此举不仅给朝鲜半岛局势增加新的风险点，而且将严重损害东北亚地区国家的战略安全利益和地区战略平衡，遭到中俄等国坚决反对。
美国强行推进在韩国部署“萨德”系统，是“醉翁之意不在酒”。“萨德”雷达系统探测范围达到1000至2000千米，最低射高达40千米，考虑到朝鲜半岛的地理环境，美韩诡称此举是为了“应对朝鲜核威胁”“不针对第三国”的所谓解释，纯属毫无说服力的虚伪之词。
在此，我们郑重告诫：美韩必须停止“萨德”反导系统部署进程，不采取导致地区形势复杂化的行动，不做损害亚太各国战略安全利益的事情。中国坚持走和平发展道路，但绝不会在各种挑衅面前逆来顺受、忍气吞声。任何人都不能低估中国保卫国家安全利益的决心和意志。新中国在成立之初一穷二白的时候都没有向强权霸权屈服，在抗美援朝战场上打败了装备精良的“联合国军”，现在的中国人民和中国军队更有决心和能力捍卫国家的安全利益。
美国方面需明白，强行推动部署“萨德”反导系统，将严重损害中美双方战略互信，与构建中美新型大国关系和建立与之相适应的新型军事关系背道而驰。美国不要把自己的安全建立在别国不安全基础上，更不能以所谓安全威胁为借口，损害其他国家的正当安全利益。美方做法错误而又短视，走的是一条对抗而非合作的道路，将埋下加剧地区紧张和对抗的祸根，动摇全球战略稳定体系，甚至引发新一轮军备竞赛，这些都与当今世界和平发展的大势不符。
韩国方面需明白，真正能够保护韩国安全的，不是一两件像“萨德”这样的武器，更不是远在万里之外的美国，而是与周边国家的睦邻友好。同意部署“萨德”，充当美国“亚太再平衡”战略的“马前卒”，无异于引狼入室，必将害人害己。正如韩国有识之士所指出的，“萨德”如果最终在韩得以部署，不仅将损害韩国与中国、俄罗斯的关系，也将对地区局势稳定乃至韩国自身安全造成严重负面影响。中国历来奉行“与邻为善，以邻为伴”的周边外交政策，但中国绝不会容忍损害自身战略安全利益的行为。
“零和思维”没有市场，霸权行径不得人心。国际关系的历史早已证明，给别人制造麻烦，就是给自己制造麻烦，牺牲他国安全，不可能换取自身持久安全。中国人民和中国军队不信邪也不怕邪，不惹事也不怕事。中国无意同任何国家搞军备竞赛，但也将坚决捍卫自身的安全利益。美国想通过在韩国部署“萨德”反导系统来玩一场危险的游戏，最终只会“搬起石头砸自己的脚”。如果韩国执迷不悟，一意孤行，将打开东北亚危机的潘多拉魔盒，韩国自身也必须承担相应的后果。（钧保言）
