2016年7月8日，美韩宣布决定在驻韩美军基地部署“萨德”反导系统；5天后，“萨德”确定落户韩国东南部的庆尚北道星州郡。对此，国际社会反应强烈，中俄两国一致坚决反对。在韩国国内，质疑声也持续高涨，不少人士对部署“萨德”的目的性、安全性、决策过程等提出种种疑问。
“萨德”的英文全称是“TerminalHighAltitudeAreaDefense”（末段高空区域防御系统）。作为陆基远程中高空反导武器，“萨德”系统与“陆基中段拦截”“标准-3”“爱国者-3”等反导系统衔接，共同构成美军分段拦截的弹道导弹防御体系。“萨德”入韩后，其雷达监控范围可深入覆盖亚洲大陆腹地，远超朝鲜半岛防卫需求，必将损害周边国家利益，加剧半岛局势紧张，破坏地区战略平衡。
一是动摇全球战略稳定体系。“萨德”系统配套的X波段AN/TPY-2型雷达可探测起飞阶段的洲际弹道导弹，并识别弹头和诱饵释放过程，为后续拦截提供预警和情报支持。“萨德”系统在韩国实施前沿部署后，将大幅提升美国反导系统效能，其雷达监控范围可覆盖我东北、华北、东南沿海部分地区，覆盖俄“东方”航天发射场、乌克赖纳远程航空兵基地、海军太平洋舰队主要港口海参崴和纳霍德卡等军事重地，对俄远东前沿地区军力部署和军事活动实施监视。该型雷达平时可获取情报、积累目标数据，战时则充当早期识别与跟踪工具，达到窥视战略武器动向、威胁战略遏制能力的目的。此举陡增中俄与美国的战略互疑，对全球战略稳定体系形成严重冲击。
二是加剧半岛紧张局势。7月9日，朝鲜在美韩宣布部署“萨德”系统的第二天试射潜射导弹；7月11日，朝鲜人民军总参谋部炮兵指导局发表声明，将对“萨德”部署地采取物理性措施予以应对；7月19日，朝鲜连射三枚弹道导弹模拟攻击“美在韩军事目标”。美韩执意部署“萨德”系统，将进一步加剧半岛紧张局势，破坏地区和平稳定。
三是推动美日韩军事一体化。美全球战略目标是维护世界霸权和对全球事务的主导权。利用热点问题挑起地区内讧，借机插手渔利是美惯用手法，美制造并利用半岛危机，寻求扩大和加强东北亚地区导弹防御体系建设，谋求构建由美主导、日韩参加、覆盖西太平洋和东亚地区的战略导弹防御体系。“萨德”入韩，不仅可使美亚太反导“包围圈”更趋严密完整，也将韩彻底绑在美“战车”上，成为美亚太整体战略的组成部分，并借机推动韩日缓和固有矛盾分歧，开展军事合作，推动美日韩军事一体化进程。
四是恶化亚太整体战略安全环境。“萨德”系统作为美全球弹道导弹防御体系的中坚力量，已在美国本土和关岛等地实战部署，未来有向亚太地区延伸部署的趋势。目前，日本已部署2部“萨德”系统的AN/TPY-2型雷达，下一步，菲律宾、澳大利亚等国也可能部署该型雷达。同时，日本已有与美协商采购“萨德”系统的强烈愿望，有望成为下一个部署该系统的国家。更为严重的是，美还将继续对“萨德”系统拦截弹性能进行技术改造与升级，发展增强型拦截弹、空射型拦截弹等，这将进一步破坏亚太地区战略平衡，危害地区和平稳定。（陈岳）
