　　黎明（中）在《莫语者》中
　　由东海影业、盛夏星空、西藏人文投资集团、中影集团、宸曦文化出品的大型电视连续剧《莫语者》，以“一带一路”为时事背景，跨越中国和摩洛哥两国拍摄，日前已经拍竣。这也是首部中非命运共同体题材的电视剧。前外交部副部长何亚洲等专家受邀把握政治站位和学术品质。
　　该剧由林峰导演，主演为黎明、张丰毅、李凯馨、杨玏、郑凯、黄梦莹等。它讲述了黎明饰演的“莫语者事务所”负责人卫天和张丰毅饰演的中国安保集团创始人项平生携手保障海外华人生命与财产，维护国家利益，增进中非友谊，促进民心相通的故事。在这个过程中，莫语者与中安集团联手粉碎了黑心制药公司的阴谋，为中国支非的高铁项目提供安全保障，还多次化解恐怖分子在“一带一路”经济区制造的安全危机。片花中大量非洲实景震撼壮美，枪战爆破戏密集激烈，新老演员刻苦诠释角色。
　　黎明表示，自己饰演的角色并非刻板的英雄，他身在海外，心系祖国，有很强大的家国情怀和爱国精神，个人情感故事也十分动人。这是黎明暌违23年重返电视荧屏。他说，《莫语者》之所以吸引自己，在于“这是一部跨越种族、国度，由中非演员共同参与的电视剧。它在两国文化交流层面和友好互助上具有很重要的意义。能够通过自己的作品去展现中非友好合作和共同发展的现状，我感到很荣幸。在我心中，它更像是搭建了中非交流的桥梁，作为一名演员，我很开心能参与到这座桥梁的建设中”。
