　　金砖国家在人文交流合作领域根基深厚，五国人民心相连、情相通，友好交往的历史源远流长，近年来在人文领域的合作硕果累累，也为金砖合作注入绵绵不绝的动力。
　　随着金砖国家合作机制进入第二个十年，各方务实推动各领域的合作，取得了丰硕成果。人文领域更是精彩纷呈、亮点频现。
　　2017年，金砖各国的电影人在成都金砖国家电影节的主题论坛上达成了《金砖国家电影合作成都共识》，计划未来五年每年推出一部合拍片，为进一步深化各国间的电影交流作出积极尝试。
　　2016年，习近平主席在印度果阿金砖国家领导人峰会上发动倡议，展开“金砖国家电影合作计划”。2017年，金砖五国电影人首次合拍的电影《时间都去哪儿了》，在全球多个电影节展映并获奖。今年，金砖国家第二部合拍影片《半边天》即将推出，它以女性话题为关注点，由金砖各国颇具实力的五位女性导演合作完成。
　　金砖国家人民有着相似的梦想和追求，当不同国家的人们聚在一起，相互沟通交流，只要我们团结一致，彼此紧密合作，必将成为一个力量强大的合体。
　　其实不止是在电影领域，在整个的艺术领域，金砖各国之间都有着很大的合作潜力和很积极的合作尝试。在2017年7月，金砖五国在第二节金砖国家文化部长会议上成立了金砖国家美术馆联盟，在巴西参加美术馆联盟的就是我们现在所在的巴西国家美术馆，这座位于巴西历史上的首都里约热内卢的已经超过上百年历史的美术馆当中包括了巴西很多历史时期的巴西著名艺术家的作品，也包括很多国际艺术家的作品，这座美术馆的馆长接受我们采访的时候表示，借助金砖国家合作进入第二个金色十年的契机，让人文交流和艺术交流成为整个金砖合作当中越来越重要的一部分。
　　在与中国、印度、俄罗斯和南非的机构间的合作中，我们可以传播巴西艺术知识，同时也能更好地特别是从中国感受历史，我们彼此靠近来创造交流和改善的机会。
　　和里约热内卢的巴西国家美术馆一道，位于“博物馆之城”——莫斯科市中心的东方艺术博物馆也加入了金砖国家美术馆联盟。这座具有百年历史的博物馆集中展现了东方文明的艺术成就，收藏了包括来自包括中国、印度等金砖成员国在内的百余国的文化珍品，涵盖了东亚、中亚、南亚以及中东等各地区的文明，成为多远文化交流的独特案例。
　　这座博物馆展品近15万件，其馆藏珍品也不定期赴各地进行展出。而举办这些活动的最终目的，都是为了充分展示包括金砖国家在内的各地区文明，从而增进不同民族和文化之间的相互理解。
　　今年4月金砖国家美术馆联盟在北京的中国美术馆举办了论坛，我们的博物馆作为联盟成员之一和印度、中国、南非、巴西的博物馆一起参与了论坛，五个金砖国家的联盟博物馆展出了他们的艺术珍品，这就是目前金砖国家的人文合作，它将带来值得期待的成果。
　　体育也是人文交流的重要组成部分，在体育领域，金砖国家一直保持着密切交流合作。金砖国家之间的体育交流，铸就合作共赢的“金牌”。
　　自2016年10月印度举办了首届金砖国家17岁以下少年足球赛以来，金砖国家之间的多边体育交流越来越密切。2017年金砖国家运动会在中国广州成功举办，今年，金砖国家运动会赛事移师到了南非的约翰内斯堡，共设置了17岁以下女子足球、21岁以下男子排球和21岁以下女子排球三个项目。在我身后就是排球项目的赛场。在这里，尽管参赛选手们的母语各不相同，但体育就是他们的共同语言，也成为他们结下友谊的纽带。
　　我们很兴奋地看到金砖国家运动会，给五国年轻运动员们创造了个互动机会，也给他们一个大的平台相互展示，这是金砖峰会精神的一部分，促进金砖国家间的民间交流。
