　　中非合作论坛北京峰会于9月3到4号举行，中国同论坛非方成员领导人将齐聚一堂，共商新时代的中非合作大计。
　　作为非洲最大的国家，阿尔及利亚始终与中方保持着各领域的密切合作和人文交往。在论坛北京峰会召开前夕，阿尔及利亚驻华大使艾哈桑.布哈利法在接受本台记者的专访时表示，中非合作论坛已成为中非集体合作的重要平台和南南合作的典范。来看今天的《中非合作论坛大使观》。
　　艾哈桑大使说，中国自2009年以来已连续九年成为非洲最大的贸易伙伴，中非战略合作伙伴关系取得不断进展，已经成为南南合作的典范。从基础设施、经济特区建设到工业制造、航空航天等，中非合作的领域越来越广泛，双方人民从中获益。
　　阿尔及利亚驻华大使艾哈桑·布哈利法说，在去年阿尔及利亚首颗通信卫星的成功发射，是中阿两国的航天专家经过多年共同努力合作的成果。这是中非在高科技领域合作的先锋案例，这颗卫星不仅对阿尔及利亚的社会经济发展发挥了重要作用，与阿相邻的各个北非国家和非洲海岸也都从中受益。通过这颗卫星，他们可以收听收看广播电视节目、可以使用互联网并进行远程教学。
　　国之交在于民相亲，阿尔及利亚驻华大使表示，人文交往一直在中非关系中占有重要地位。艾哈桑大使为我们讲述了一个真实的中非人员往来的故事。
　　阿尔及利亚驻华大使艾哈桑·布哈利法说，我特别想提到一个来自中国湖北省的医学世家，他们祖孙三代人于不同时期在中国驻阿尔及利亚医疗队工作。我想这充分证明了中阿两国牢固的关系以及中非人民的密切关系。
　　大使先生还特别提到了习近平主席在今年7月对非洲四国的访问，他认为这表明了中国对于进一步提升中非关系的重视，以及对于非洲发展的支持。
　　阿尔及利亚驻华大使艾哈桑·布哈利法说，习主席提出的“共建中非命运共同体”主张受到了非洲国家的热烈欢迎和高度赞赏。这一主张旨在进一步推进中非间世代相传的传统友谊。中国提出的“人类命运共同体”主张与阿尔及利亚提出的“国际和平共处”理念完全契合。
　　阿尔及利亚驻华大使强调，中国从不把自己的发展经验强加给其他国家，而是时刻准备将这些经验与其他国分享。对于即将召开的中非合作论坛北京峰会非洲国家充满期待。
　　阿尔及利亚驻华大使艾哈桑·布哈利法说，我认为本届论坛峰会将实现以下五个方面的目标。第一，将中非战略合作伙伴关系提升至更高的水平；第二，明确中非合作的优先事务，研究出合适的发展路径，从而保证非盟“2063发展议程”和中国“一带一路”倡议得以顺利实施；第三，开拓并加强中非经贸合作；第四，在论坛框架下，努力实现更均衡的发展；第五，提升南南合作水平，所有的非洲发展中国家都希望在中非合作论坛框架下，与中国进行合作。
