　　国际在线报道（记者汤剑昆简可）：土耳其驻华大使约南８月１日在北京表示，近年来土中关系保持积极的发展势头，在政治、经济、能源、文化和旅游等领域合作不断取得新成果，期待土中战略合作伙伴关系迈向新的高度。
　　约南大使在接受记者专访时说，过去两年，土中两国高层交往频繁，政治互信显著增强，两国领导人就进一步发展双边关系达成了高度共识。上个月，习近平主席与埃尔多安总统在南非约翰内斯堡举行会晤并达成共识，将进一步推动两国战略伙伴关系向前发展。
　　能源合作是土中双方正在积极推进的重要领域。约南表示，土耳其是地区能源贸易中心，而中国在技术开发和资金支持方面拥有很大优势，双方在核能、煤电、再生能源和天然气储备等方面都有很强的合作潜力。双方能源合作虽然主要集中在技术领域，却具有重要的战略意义，土耳其期待与中国一起落实在能源领域达成的合作共识。
　　近年来，土耳其积极推进本国“中间走廊”计划与“一带一路”倡议相对接。约南说，习近平主席２０１３年提出的“一带一路”倡议展现了共同发展的新愿景。作为亚洲东西两端天然的合作伙伴，土中在“一带一路”框架下展开广泛合作将促进沿线６０多个国家、２０多亿人口的共同发展。土耳其正在通过落实具体项目来支持“一带一路”倡议。
　　经贸是土中关系中最活跃的领域。约南说，目前，在土耳其投资的中国企业已超过１０００家，且投资规模还在不断扩大。土耳其同样鼓励本国企业多了解中国，深耕中国市场。即将在上海举办的首届进口博览会将是土耳其企业走进中国的重要机遇，土耳其方面鼓励本国企业积极参与中国进口博览会，并将为参会的土耳其厂商提供支持。
　　２０１８年，土耳其在中国成功举办旅游年系列推广活动，吸引了众多中国游客的关注。约南积极评价旅游推广活动取得的效果，高度赞赏土中文化旅游合作。他说，今年前６个月赴土耳其旅游的中国游客数量与去年同期相比增长了２倍，预计土耳其全年接待中国游客数量将超过５０万人次。希望不久的将来，到访土耳其的中国游客数量能够超过１００万人次。
