　　非洲媒体代表７月１９日在南非开普敦举行的第三届金砖国家媒体高端论坛中表示，期待与金砖国家媒体加强合作，报道一个真实的非洲。
　　坦桑尼亚《交流》杂志代表阿利·拉姆吉说，非洲的舆论环境长期被西方媒体主导，一些媒体机构为谋求利益，进行不公正甚至歪曲事实的报道，给非洲国家带来损害。金砖国家媒体机构能帮助非洲媒体加强自身能力建设，以非洲的视角报道真实故事。
　　加纳新时代传媒公司代表卡罗尔说，非洲国家与金砖国家媒体之间应进行对话合作，彼此加深了解，建立信任，打造一个非洲自己的新闻平台，脱离被一些西方机构掌控的局面。
　　肯尼亚《旗帜报》代表安德鲁·康瓦表示，非洲有自己的故事要向世人讲述，非洲国家取得的成功也需要被积极正面报道，相信通过与金砖国家媒体合作，非洲媒体能做得更好。
　　南非独立传媒集团首席运营官霍华德·普拉彻在论坛期间接受记者采访时说，金砖国家媒体高端论坛的举行顺应了媒体间构建紧密关系、推动金砖国家合作的需求，相信金砖国家媒体通过论坛将形成更广泛的合作共识，携手向世界积极讲述金砖国家的故事，同时也能把非洲大陆的故事向世人进行真实报道。
　　本届金砖国家媒体高端论坛由新华通讯社和南非独立传媒集团共同举办，来自巴西、俄罗斯、印度、中国和南非金砖五国以及非洲其他国家的４８家主流媒体负责人出席。（记者朱绍斌）
