　　7月17日，中国共产党与世界政党高层对话会非洲专题会（以下简称非洲专题会）在坦桑尼亚首都达累斯萨拉姆举行。本次非洲专题会以“中非政党探索符合国情发展道路的理论与实践”为主题，非洲约40个政党和政治组织领导应邀与会。会议是推进中国共产党与世界政党高层对话会机制化工作的创新性探索，将为9月即将举行的中非合作论坛北京峰会提供政党智慧和方案。
　　去年12月，在首届中国共产党与世界政党高层对话会上，习近平总书记提出将政党高层对话会机制化的倡议，这一倡议得到与会领导人一致赞同，并被写入成果文件《北京倡议》之中，开启了中国共产党与世界政党交流的新篇章。今年5月，中国共产党与世界政党高层对话会首次专题会议在广东深圳举办，成为高层对话会机制化的首次尝试。
　　本次非洲专题会是落实中国共产党与世界政党高层对话会机制化倡议的重要举措，也是高层对话会首次走出国门。从北京到广东再到非洲，会议主题从构建人类命运共同体、改革开放，再到探索适合各国国情的自主发展道路，中国道路、中国理念正在国际上得到越来越多的理解和认同。构建人类命运共同体的美好愿景，正在凝聚越发强大的政党力量。
　　中共中央对外联络部部长宋涛和坦桑尼亚总统、革命党主席马古富力出席开幕式并发表主旨讲话。宋涛表示，2017年，首届中国共产党与世界政党高层对话会在北京成功召开，中共中央总书记、国家主席习近平出席开幕式并发表重要讲话。今年恰逢中国改革开放40周年和中国外交“非洲年”，高层对话会首次走出中国、走进非洲，中非政党共同探讨“走符合国情的发展道路”这一重大理论和实践问题，必将对促进中非各自国家发展、增进相互交流合作产生重要积极影响。
　　马古富力表示，在中非合作论坛北京峰会召开前夕，非中政党在坦桑尼亚举办中国共产党与世界政党高层对话会非洲专题会，就“中非政党探索符合国情发展道路的理论与实践”进行交流研讨，恰逢其时，必将为非中在更高水平交流合作注入强劲动力，做出政党贡献。
　　与会的非洲国家政党政要纷纷表示，中国共产党与世界政党高层对话会这一平台正为构建人类命运共同体提供不竭动力。中国的倡议，得到了非洲朋友真诚而热烈的欢迎。喀麦隆民主联盟中央委员、党校联盟负责人恩格勒认为，喀中两党两国的关系将“好上加好”。
　　会场外，书展区摆放的《习近平谈治国理政》第一卷、第二卷倍受关注。非洲政党领导人对于分享治理经验、开展政党交流的愿望十分迫切。
　　“中非政党要做新时代中非合作的促进者、践行者，要做中非命运共同体建设的推动者、贡献者”。中方主张得到了与会人士的广泛赞同。
　　安哥拉人民解放运动党中央委员阿黛丽亚·卡瓦略表示，非中合作正在蓬勃发展。过去20年，中国经济增长迅速，在脱贫减贫事业上取得了举世瞩目的巨大成就，中国经验告诉我们，我们可以凭借自己的双手，建设好自己的国家。
　　津巴布韦非洲民族联盟—爱国阵线行政书记奥波特·姆波夫认为，中国所走的道路是中国特色社会主义道路。我们与中国的友谊是可持续、并且是互利共赢的。
　　本次专题会上，代表们期待非中合作发展开启新篇章。刚果劳动党政治局常务书记恩加卡拉表示，与中国开展友好合作是我们长期坚持的一项政策。希望以即将举行的中非合作论坛北京峰会为契机，进一步拓展非中和平发展、互利共赢的合作之路。
　　（本报达累斯萨拉姆7月18日电）
