综合新华社驻外记者报道：美国总统特朗普８日说，七国集团应重新接纳俄罗斯。俄方则回应说，俄罗斯更专注于其他形式的合作。
８日上午，特朗普在启程前往加拿大参加七国集团峰会前对媒体说，建议七国集团重新接纳俄罗斯，“他们（七国集团成员）应该让俄罗斯回来，因为我们应该让俄罗斯坐在谈判桌前”。
针对特朗普的表态，俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫８日说，俄罗斯更专注于其他形式的合作。俄罗斯联邦委员会（议会上院）信息委员会主席普什科夫表示，七国集团“一团糟”，“七国集团对俄罗斯已失去之前的魅力”。
意大利总理孔特表示支持特朗普提议，认为俄罗斯应被重新接纳，“这对各方都有益”。加拿大外交部发言人则表示，加拿大反对俄罗斯重返的立场没有改变。出席七国集团峰会的欧洲理事会主席图斯克说，七国集团还是维持现状比较好，因为俄罗斯对重返也不感兴趣。德国总理默克尔６日说，目前不可能让俄罗斯重返，但德国将与俄罗斯将保持密切对话。
七国集团峰会８日在加拿大魁北克省夏尔瓦镇开幕。此前，美国政府单方面宣布退出伊朗核问题全面协议，并对欧盟和加拿大钢铝产品征收高额关税，导致美国与德国等国存在严重分歧。默克尔说，七国集团峰会期间将出现激烈交锋。美国白宫７日表示，特朗普将于９日上午提前离开，不会等到峰会闭幕。
七国集团成员包括美国、英国、法国、德国、意大利、加拿大和日本，１９９７年因俄罗斯加入而变为八国集团。２０１４年乌克兰危机爆发后，原七国集团成员拒绝以八国集团形式举行会议，并重新举办七国集团峰会。（参与记者：刘晨、朱东阳、鲁金博、李保东）
