中阿博览会共有47个国家和地区的代表、117家中外大型商协会和1000多家大型企业代表参会参展。
　　新华社记者李然摄
7月10日，中国—阿拉伯国家合作论坛第八届部长级会议将在北京举行。近年来，中阿合作不断深入。无论是巩固中阿传统友好，推进“一带一路”建设，共同推动建设新型国际关系还是构建人类命运共同体，中阿双方都积极合作。面对蓬勃发展的中国、面对把自己的命运与世界紧密相连的中国，阿拉伯国家已经行动起来，热情拥抱中国带来的机遇。
英国《每日电讯报》近日发表文章称，在迪拜郊外的广袤沙漠中，中国科学家们利用稀释的海水，在沙地中成功种植出了耐旱的水稻。一场长达40年的奋斗终于“开花结果”了。
今年1月，来自中国青岛海水稻研究发展中心的科学家，在“沙尘漫天”的环境中成功种下了耐盐水稻。目前，这种水稻的产量已经超过每公顷7.5公吨。该研究中心的带头人，有中国“杂交水稻之父”称号的袁隆平表示，目前的成果“超过了他的预期”，他的团队也正在努力扩大研究。
不仅如此，他们还启动了一个雄心勃勃的计划，那就是把阿联酋至少10%的土地变成稻田。今年晚些时候，他们打算先在当地开辟一片100公顷的实验田。
该中心未来还将在中东和北非各地打造“人工绿洲”。媒体称，这将令所有阿拉伯国家从中受益，并帮助人们摆脱贫困与饥饿，同时大力改善当地的环境。
这只是中国与阿拉伯国家合作的众多项目之一。
据俄罗斯卫星网报道，沙特阿拉伯地质局局长扎希拉-努瓦巴表示，沙特开始在发展替代能源计划框架下进行铀矿勘探。他说，沙特全国将进行大规模的勘探工作，根据沙特国王今年3月访问北京期间签署的合同，中核集团的专家将参与勘探工作。
中国与阿拉伯世界的双边文学交流也因“一带一路”建设的深入而日益密切。近日，首届“中国·阿拉伯国家文学论坛”在埃及首都开罗开幕。13位中国作家与50多名阿拉伯作家与会并展开热烈讨论。
埃及最高文化委员会秘书长赛义德·马斯里表示，举办此次论坛反映了中国对文明间互动的重视，建设阿中合作对话的桥梁也将丰富各自的文学创作。阿拉伯作家联盟秘书长哈比卜·萨伊赫则表示：“我们希望通过此次论坛和中方共同绘制一张阿中文化合作路线图，以持续的文化交流实现共赢。”
古代丝绸之路串起了中华文明和阿拉伯文明。如今，中阿交流越来越务实。自2004年中阿合作论坛成立以来，双方合作更是结出累累硕果。
近日，埃及《共和国报》刊发中国驻埃及大使宋爱国的署名文章指出，2017年，中阿贸易额达1914亿美元，是2004年的5倍，中国已是阿拉伯国家整体的第二大贸易伙伴，也是10个阿拉伯国家的最大贸易伙伴；中国对阿拉伯国家直接投资是2004年的7倍；中国在阿拉伯国家新签工程承包合同金额达328亿美元，是2004年的8倍。此外，在过去的14年中，双方共举办了7届文明对话研讨会，互办了3届艺术节，“欢乐春节”、“中国文化周”等中国特色活动陆续走进阿拉伯国家。
日本外交学者网站则关注到中阿合作的“1+2+3”模式。能源合作是这种关系的“核心”，基础设施建设和贸易投资便利化是支持这一核心的“两翼”。“三个突破”——即在核能、航天卫星、新能源三大高新领域的合作。中国的“一路一带”倡议是所有“1+2+3”合作的框架。如今，中阿“1+2+3”合作格局已基本成型。
阿拉伯世界已经越来越体会到加强与中国合作的重要性。沙特阿拉伯《阿拉伯新闻报》近日发表文章指出，阿拉伯世界必须确保与中国的联系既强劲又深厚。今天的中国在全球机遇的每一个方面都拥有巨大份额，没有国家能够承担忽视中国的代价。全球各地政府、公司和个人充满热情地关注着、审视着和消化着北京的每一个决定和每一项政策。外交家们努力向中国的国外投资示好，希望获得更多的中国市场准入；公司支持将制造和关键职能转移到中国以追求更多的市场份额。阿拉伯国家需要维持本地政治稳定，向中国商品和投资开放市场，和中国一起进行联合投资，甚至将学生送到中国留学，表明阿拉伯世界是一个可靠的伙伴。文章强调，为了未来稳定和繁荣，千万不要错过中国这一机遇。
当前，中阿合作正面临新的历史机遇。
突尼斯主流日报《时报》日前刊登中国驻突大使汪文斌的署名文章指出，中阿合作论坛是中阿双方开展集体对话和务实合作的重要平台。自2004年论坛成立以来，双方高层交往日益密切，政治互信不断增强。中国支持阿拉伯国家自主探索符合自身国情的发展道路与模式，主张在《阿拉伯和平倡议》基础上实现中东地区全面、公正和持久和平，阿拉伯国家也在涉及中国核心利益和重大关切问题上给予中国宝贵支持。
埃及《共和国报》文章指出，中国国家主席习近平在2014年中阿合作论坛第六届部长级会议开幕式上提出中阿共建“一带一路”重要倡议后，得到广大阿拉伯国家热情响应。埃及、科威特、卡塔尔、阿曼、沙特、阿联酋、约旦等7个阿拉伯国家成为亚投行创始成员国，亚投行已批准4项涉及阿拉伯国家的项目，贷款承诺额共计6.63亿美元。4年来，中国已与9个阿拉伯国家签署了共建“一带一路”协议。中阿共建“一带一路”已成为当前中阿集体合作最鲜明的时代特点。
约旦最大纸媒《言论报》近日刊登驻约旦大使潘伟芳的署名文章，指出中阿合作论坛成立以来，特别是“一带一路”倡议提出以来，中阿各领域合作取得积极成果，共建“一带一路”取得一批早期收获。即将召开的中阿合作论坛第八届部长级会议将为双方回顾中阿合作成就、展望中阿合作未来和规划下阶段论坛建设提供宝贵机遇。
正如外媒纷纷指出的，中阿友谊的巨轮将在新的历史起点扬帆远航，开启新航程，驶入新时代，铸就新辉煌。
