　　很长时间以来，非洲不得不仰仗西方，但随着中非合作的不断深入，非洲在国际上所处的环境得到了改善，有了更多回旋余地
　　
　　在埃塞俄比亚首都亚的斯亚贝巴，中国援建的非盟总部大楼是中非友谊与合作的新丰碑，得到非洲各国领导人交口称赞。现在，非盟总部内正在建设一座2000平方米的中非友谊花园，两座各有中国传统与非洲特色的楼阁通过水、路、桥相连，象征中非虽山水相隔、相距万里，但在“一带一路”建设中，紧密相连、友好合作，共同开启合作共赢、共同发展的新时代。
　　近年来，中国与非盟在“三网一化”、安全、农业、教育、人员培训、公共卫生等领域开展了紧密合作。其中，公共卫生合作将是中非双方今后几年合作的亮点，非洲疾控中心建设就是其中的旗舰工程。此外，中国对非盟机构建设也提供了大力支持。中国已同意非盟在北京设立驻华代表处。目前，双方正在加紧商谈有关事宜。驻华代表处将是非盟在外设立的第二个国别代表处，对中国同非盟合作以及中非合作都具有重要意义。
　　中非合作论坛北京峰会将于今年9月举行。这将是中非关系史上又一件大事。非洲各国深感中非合作面临的巨大机遇，纷纷要求将今年的中非合作论坛部长级会议升格为峰会。北京峰会将为下一阶段中非合作指明方向，描绘蓝图。相信通过这次峰会，中非合作将进入一个崭新时代。
　　这几年，我有一个深刻的感受：中国对非洲的影响日益凸显，中国在非洲人心中的地位越来越高。每当我和非盟领导人交流时，他们都会谈论这些问题。在非盟领导人看来，中国为非洲发展提供了一种新的选择。过去非洲国家希望西方模式为非洲带来发展，而事实并未如其所愿。现在，他们觉得中国的发展方式对非洲可能更适合。中非合作论坛机制建立以来，中国对非洲的投入大幅增加，对于带动其他国家对非合作起到了引领作用。非盟领导人还认为，中国对非洲的合作，也提高了非洲国家在与其他国家和地区打交道时的地位。很长时间以来，非洲不得不仰仗西方，但随着中非合作的不断深入，非洲在国际上所处的环境得到了改善，有了更多回旋余地。
　　中非合作是南南合作的样板。中国与非洲共有约25亿人口，中非合作、实现共同发展对于世界和平、稳定、发展的意义不言而喻。去年，中非减贫发展高端对话会在非盟总部举办，引起非洲社会各界强烈反响。过去40年，中国让7亿多人摆脱贫困，中国减贫的成功经验极大鼓舞了非洲。中国的发展也引发了非洲各国领导人的思考，他们认为中国的发展经验给非洲指明了一条道路。
　　每当非洲领导人谈到中国发展成就时都会竖起大拇指。过去他们主要关注中国的经济发展，如今，中国的治国理政经验在非洲也越来越受到重视。一些非洲国家迫切渴望学习中国共产党的执政经验，很想知道中国如何在中国共产党领导下取得如此巨大的成就，并跻身世界第二大经济体。《习近平谈治国理政》一书在非盟很受欢迎，许多人都看过这本书。在非盟委员会副主席托马斯·奎西·夸蒂看来，这本书对于非洲实现发展、摆脱贫困具有非常重要的意义，为非洲国家治理提供了全新的思路。
　　（作者为中国驻非盟使团团长旷伟霖）
