　　非洲广东总商会3日在肯尼亚首都内罗毕举行揭牌仪式。来自肯尼亚政府、中国广东惠州市政府、广东省贸促会以及在肯各个友好商会及企业的100余名代表出席。
　　据广东省贸促会代表张建明介绍，非洲广东总商会的成立是为了协调走进非洲的广东企业和当地政府、中国驻外使领馆、广东政府以及广东省贸促会的沟通，为在非洲的广东企业提供信息共享、项目共享、资源共享的平台，协助解决企业在当地发展碰到的问题，并与国内的学术机构、智库联合成立非洲发展战略研究院，共同为企业发展出谋划策。
　　非洲广东总商会创会会长、广东新南方集团有限公司总裁朱拉伊表示，新成立的非洲广东总商会将秉承“中非命运共同体”的主张，倡导走进非洲的广东企业践行自身社会责任，助力非洲绿色崛起。非洲广东总商会还将在非洲实现“汇百家企业，创百亿投资，带动十万人就业”的发展目标。
　　肯尼亚工业、贸易和合作部副部长贝蒂·马伊纳表示，中国作为肯尼亚最大贸易伙伴和工程承包方，为肯尼亚的经济和基础设施建设作出了极大的贡献。非洲广东总商会的成立将更好地发挥联结广东和肯尼亚的纽带作用，释放肯尼亚的经济潜能，推动肯尼亚经济的转型升级。
　　仪式最后，广东贸促会会长林涛肯定了非洲广东总商会成立的现实意义。他说，非洲广东总商会的成立将更加有力团结在非洲各国的广东商会和企业，引导广东企业到非洲投资，进一步打开广东的对外开放格局，实现广东经济的提质增效升级。
　　与此同时，林涛也对新成立的非洲广东总商会提出了三点要求：一是要建立健全适应国际规则需要的商会机制，强化商会对会员企业的服务职能；二是要积极构建内外关系，搭建企业走进非洲的畅通渠道；三是要积极响应“一带一路”倡议，秉承互利共赢的原则，扩大自身影响力。
　　据悉，中国驻肯尼亚大使孙保红出席了揭牌仪式之后举行的经贸洽谈会。非洲广东总商会的此次成立大会也成功地促成了六个项目的签约，此次签约项目以肯尼亚为主要国，涉及能源、物流、医疗、通信等多个领域。（记者金正王腾）
