　　澜湄合作之所以得人心、结硕果，其中一条重要经验就是，作为次区域合作的后来者，澜湄合作并非“另起炉灶”，而是要把区域合作的炉火烧得更旺
　　
　　2018年是中国—东盟建立战略伙伴关系15周年。当中国同东盟共同致力于打造更高水平的战略伙伴关系、构建更紧密的命运共同体之时，一些不合时宜的声音随之而至：美国国务院官员称，湄公河发源于中国，中国在上游修建大坝等举措对下游国家产生了不利影响。而据美方宣布，美国国务卿蓬佩奥将在出席东亚合作系列外长会期间，与缅甸、柬埔寨、泰国、老挝、越南等湄公河流域五国举行“湄公河下游倡议”部长级会议。美方既想参与地区合作，又对中国同湄公河流域国家合作进行毫无根据、别有用心的指责，这种自相矛盾的心态毫无建设性，不利于地区发展与合作。
　　应该看到，自2014年中国提出建立澜沧江—湄公河对话合作机制以来，澜湄合作已发展成为本地区最具活力、最富成果的合作机制之一，成为对中国—东盟合作框架的有益补充。澜湄合作因水而兴，水资源合作始终是澜湄合作的优先领域之一。六国合作建成澜湄水资源合作中心、环境合作中心和全球湄公河研究中心，分享水文信息，服务民生，促进发展，积累合作经验。今年1月举行的澜湄合作第二次领导人会议期间，各方发表的《澜沧江—湄公河合作五年行动计划（2018—2022）》中明确提出，对接澜湄六国环境保护发展规划，制定“澜湄国家环境合作战略”；制定并实施“绿色澜湄计划”，重点推动大气、水污染防治和生态系统管理合作，加强与相关次区域机制沟通……一系列具体举措更加凸显了水资源合作在澜湄合作中的重要地位。
　　在水资源合作方面，中国始终重视在平等共赢的基础上进行跨界河流的开发与合作，坚持河流的科学治理开发与生态环境保护并重。作为上游国，中方始终高度重视湄公河下游国家的关切和需求，与下游国家保持着密切的沟通，致力于与相关国家开展水文信息共享、防洪抗旱等方面的水资源合作。2016年中国克服自身困难，从3月15日至5月31日通过开闸放水对湄公河下游实施应急补水，对下游国家缓解旱情发挥了积极作用，赢得了各方称赞。此外，中国已连续15年向有关国家提供澜沧江汛期水文数据。
　　中国的真诚合作态度与负责任行动得到下游国家的高度评价。老挝自然资源与环境部部长宋玛由衷感叹：“除了援助老挝国家水资源信息数据中心项目建设外，中国还在老挝典型河流流域综合规划、人力资源培训等方面给予大力支持，将极大促进老挝气象水文和水资源管理领域的能力建设。”尤其值得关注的是，2017年中国在湄公河上游兴建的一些水利设施受到部分媒体非议之时，由泰国、老挝、柬埔寨、越南四国联合成立的湄公河委员会网站主动刊文为中国项目正名指出：“湄公河的干旱并不是上游电站造成，相反，在极端气候条件下发生干旱的时候，上游大坝的蓄丰补枯发挥了重要作用。”
　　澜湄合作之所以得人心、结硕果，其中一条重要经验就是，作为次区域合作的后来者，澜湄合作并非“另起炉灶”，而是要把区域合作的炉火烧得更旺。秉持开放包容、合作共赢精神，澜湄合作的目的在于进一步推动发展与合作，给次区域国家和人民带来更多实实在在的利益。对于域外国家参与湄公河次区域开发合作，澜湄经验同样具有启迪与借鉴意义。
