人民网北京7月3日电（记者王海林）7月2日至3日，“一带一路”法治合作国际论坛在北京举行。“一带一路”参与国政府官员、国际组织代表、国内外专家学者和实务界代表共350余人与会。外交部副部长孔铉佑和中国法学会常务副会长陈冀平担任论坛共同主席。作为会议重要成果，论坛发表《“一带一路”法治合作国际论坛共同主席声明》。
声明表示，要在共商、共建、共享原则基础上开展法治合作，为“一带一路”建设夯实法治之基；要遵守和完善有关国际规则体系，推进贸易、投资、金融、税收、知识产权、环境保护等各领域的法律协调与合作，为“一带一路”构建稳定、公正、透明、非歧视的规则和制度框架；要积极预防和妥善解决贸易、投资等有关争端，包括利用现有争端解决机制和探索建立新机制，为“一带一路”营造稳定公平透明、可预期的法治化营商环境；要深化“一带一路”法治交流，推进法律制度、法律文化、法律教育和法律服务等领域合作，加强法律信息和实践交流机制建设，促进法治能力建设和人才培养。
本次论坛是中国首次就“一带一路”法治合作举办的高规格论坛。论坛以“共建‘一带一路’：规则与协调”为主题，围绕“一带一路”理念与国际法治、“一带一路”规则体系与条约法律保障、“一带一路”与国际争端解决、“一带一路”法律交流与合作四项分议题展开深入讨论。与会代表一致认为加强法治合作对推进“一带一路”建设具有重要意义，希望能够继续加强交流，开展合作，促进协调，共同为“一带一路”行稳致远、走深走实贡献力量。
