　　网友“硬汉”：
　　上合峰会17年来，证实了当今世界建立人类命运共同体是大势所趋。
　　网友“英雄出少年”：
　　上合峰会高朋集，孔孟之乡尽主谊。晚宴灯光焰火秀，宾至如归尽叹奇。共谋发展绘蓝图，乘风破浪正当期。成果迭出皆分享，各国人民同欢喜。
　　网友“山泉”：
　　上合组织将成为新时代世界秩序的示范区和样板。
　　网友“迎太阳”：
　　坚决支持秉持和平外交五项原则，创立新的理念，建立世界人类命运共同体，“一带一路”联结全世界，中国的朋友遍天下。
　　网友“凝心聚力”：
　　打开更多合作思路，为民众铺就更多道路。上合扬帆远航！
　　网友“真的五次方”：
　　以青岛峰会为新的起点，高扬“上海精神”的风帆，齐心协力、乘风破浪，共同开启上合发展新征程。
　　网友“大风起兮”：
　　儒家思想，上海精神，是新时代的再召唤。中国的发展，大家有目共睹。各个国家共同进步的同时，也是我们青年人大展拳脚的大好时机。
　　网友“Phu”：
　　希望中俄关系永久地好下去，共同发展强大，为世界和平贡献应有的力量。
　　网友“冰川”：
　　南亚地区大国印度和巴基斯坦加入上合组织意义深远。但愿上合组织越来越好，在亚洲、在全球充分发挥其积极作用。
　　网友“瞿洪发”：
　　有朋自远方来，不亦乐乎！新时代展现大国风范，再创盛世中华！
　　网友“温润如玉”：
　　“上海精神”与儒家思想相通，海滨扬帆，璀璨星空，梦与现实都是那么美好，祝福祖国。
　　（本报记者汪灵犀整理）
