上海合作组织首届媒体峰会6月1日在北京召开，来自上合组织各国的新闻事务部门负责人和110多家主流媒体负责人齐聚一堂，围绕“弘扬上海精神开启媒体合作新时代”主题，共话上合组织各国间的媒体合作。峰会期间，与会媒体代表发表了《上海合作组织首届媒体峰会关于加强媒体交流合作的倡议》，决定以上合组织青岛峰会为契机，推动媒体交流合作迈上新台阶，并签署了一系列媒体交流合作协议和备忘录。
巴基斯坦新闻部辅秘加利尔认为，上合组织成员国之间的媒体合作很有必要，原因有三：一是在全球通讯和传播的时代，新媒体无所不在，在获取更多信息的同时，也面临诸多挑战；二是亚洲国家在发展过程中面临很多的压力，亟需在国际主流媒体中发出自己的声音；三是上合组织各成员国媒体机构在信息传播、教育分享和激励民众等方面大有可为。吉尔吉斯斯坦文化、信息和旅游部副部长杰米尔别科娃表示，在网络技术和数字化技术的背景下，上合组织各国媒体要团结起来相互支持，保证各国的新闻主权，增加各国人民之间的友谊，期待上合组织各国间建立媒体合作机制。
媒体是民心相通的纽带，媒体合作在上合组织框架中发挥着重要作用。近年来，上合组织各国媒体合作蓬勃发展，各国媒体弘扬“上海精神”，拉紧命运的纽带，播下信任的种子，为上合组织的美好未来发展凝聚力量。上合组织秘书长阿利莫夫指出，本届媒体峰会是上合组织和谐大家庭中首次召开，为上海合作组织媒体下一步的合作指明了方向。他表示，峰会的举办，对加深理解上合组织各国和整个地区发生的新变化有非常重要的意义，有助于媒体记者建立直接联系，相互交流经验和想法，共同开发媒体合作项目。
国之交在于民相亲。深厚的民意民心基础，是上合组织不断发展壮大的重要前提。近几年，上合组织各国不断扩大人文交往，加强文化、教育、卫生、旅游、体育等领域的务实合作，为促进各国人民心灵相通搭建了更加丰富的渠道和载体。哈萨克斯坦通讯和信息部副部长玛乌别尔莉诺娃表示，哈萨克斯坦已与中国、俄罗斯、巴基斯坦等国建立了密切的媒体合作关系，今后愿扩大与各国媒体多种形式的合作，通过共同举办活动、联合采访等形式，积极宣传上合组织各国在社会经济文化等方面取得的成就，更加客观全面地报道上合组织的活动。
实现共同发展，是上合组织成立伊始就设立的重要目标，承载着各国人民幸福生活的美好梦想。各国媒体在传播区域经济合作新动向、发展战略对接新态势等方面合作空间广阔，媒体合作有助于推动“一带一路”建设走深走实，让共建成果更好地造福各国人民。加利尔认为，通过文化交流、新闻分享机制，可以增强上合组织各国之间的互信，加强民意相通，使“一带一路”倡议、中巴经济走廊建设等更加深入民心。塔吉克斯坦驻华大使达夫拉特佐达认为，“我们的共同目标和使命，就是共同繁荣，实现维护本地区的和平”，上合组织媒体的主要任务就是要让这个大家庭的相关合作越来越被人所理解，应当对上合组织的合作进行广泛和客观的宣传。
各国媒体在信息互换、共同采访、联合报道等方面合作空间巨大。俄罗斯数字发展、通讯和大众传媒部副部长卡卢金期待上合组织国家间建立联合平台，进行新闻内容传播，组织媒体代表团定期互访。他指出，各国媒体主管间的定期会晤和对话，有利于为下一步的合作指明方向。新华网董事长田舒斌表示，期待与上合组织各国的媒体同行一道向世界传播和平与发展之声，特别是共同聚焦上合组织维护地区和平稳定的努力，围绕上合组织贸易投资便利化方面的各种举措，客观公正地报道各种国际事务，在互联网时代建设更加公正合理的国际传播秩序。
与会媒体代表认为，在上合组织青岛峰会召开前夕，举办上合组织首届媒体峰会，为各成员国媒体之间加深合作，共同构成跨国传媒网络，创建了有效的沟通平台；为深化各国媒体的合作项目对接，促进各国媒体交流合作步入常态化、机制化轨道，打下了良好基础。上合组织各国媒体深化互信，增进合作，将为推动构建人类命运共同体，贡献更多“上合智慧”“上合方案”。
