5月24日，德国总理默克尔开启第十一次中国之行。世界第二大经济体与第四大经济体的再度握手，吸引了全世界的目光。
“在推动全球自由贸易、同保护主义作斗争，在应对气候变化以及制定全球多边活动规则领域，柏林同北京的立场基本一致，而两国之间意见一致的地方还远远不止这些。”德国媒体如是说。
这正是当下中德两国密切合作的真实写照，特别是2014年中德建立全方位战略伙伴关系以来，两国关系得到长足发展，合作广度和深度达到前所未有的水平。
正如习近平主席在与默克尔总理会晤时所强调的，中德两国要做合作共赢的示范者、中欧关系的引领者、新型国际关系的推动者、超越意识形态差异的合作者。建交46年来，中德两国合作硕果累累，堪称国际典范。
在此次前往中国之前，默克尔以“与中国密切合作”为主题发表视频讲话，表达了对访问的期待。她特别强调，历次访华期间她经常去中国的一些省市，每次都让她感受到中国发展的活力和广度。此次她造访的深圳市，更是中德合作的见证者。
1978年，中德贸易额仅有16.8亿美元，如今这一数字已经增至1681亿美元，是改革开放之初的100倍。德国是中国在欧盟内最大的贸易伙伴，占中欧贸易总额的近三成，中国已经连续两年成为德国全球最大贸易伙伴。同时，深圳也成为在华德国企业最为青睐的城市之一，众多德国企业在这里扎根，与中国的创新企业一起携手，在多个平台实现战略对接与合作。
可以说，改革开放40年来，很多德国企业和中国企业一同成长，见证了一个发展中大国的增长奇迹。而随着“一带一路”建设的推进，以及中国进一步深化改革、扩大开放，快速发展的中国，也将为两国合作共赢创造更多的机会。
中德两国共赢的经验也表明，维护开放自由贸易，倡导多边主义机制，对当今全球治理具有重要意义。特别是在经济全球化遭遇逆流、保护主义抬头的背景下，中德两国更将展现责任与担当，在多边框架内推进全球治理，共同维护和完善国际秩序和经济治理体系。中国也将坚定支持欧洲一体化进程，与欧方一道向国际社会发出更多明确、可预期、提振信心的信息，推动国际形势朝着稳定和有利于各方的方向发展。
中德两国的合作共赢的领域和机遇，远远大于分歧与矛盾。两国是伙伴而非对手，只要双方坚持平等和相互尊重，理解并照顾彼此核心利益和重大关切，坚持聚焦合作，妥善管控和处理分歧，中德关系就能行稳致远。
