爱尔兰公投总监察官巴里·瑞安５月２６日晚在都柏林宣布，在日前举行的全民公投中，爱尔兰近三分之二的选民投票赞成废止宪法“第八修正案”，支持堕胎合法化。
根据爱尔兰１９８３年颁布的“第八修正案”，只有在孕妇生命受到威胁或胎儿在出生前已经死亡等极端情况下才能堕胎，否则堕胎就是违法行为。
爱尔兰２５日就是否废止“第八修正案”举行公投。官方数据显示，６６．４％的选民在公投中选择“是”，另有３３．６％的选民选择“不”。当天，在近３３７万登记选民中，６４．１％的选民在全国６５００个投票站参加了投票。
支持废止堕胎禁令的选民在公投结果宣布后举行了各种庆祝活动。
爱尔兰总理利奥·瓦拉德卡说，公投结果标志着“一场静悄悄的革命”胜利结束。他说，现代化的爱尔兰需要现代化的法律，新的堕胎法有望在今年年底前完成立法并获得国会通过。
根据爱尔兰政府在公投前公布的建议，如果“第八修正案”被废止，新制定的堕胎法将大幅放宽对堕胎的限制，但依然规定只有怀孕１２周以内的妇女在医生的证明下才能结束妊娠。
此次公投中，爱尔兰各主要政党领导人均表示支持废除“第八修正案”，同时支持在国会中通过新的堕胎法。
据了解，此次公投结果首先要经爱尔兰高等法院认定合法有效，再提交爱尔兰总统和总理签字生效。之后，政府内阁将着手起草新法案，并提交国会审议通过后方能正式生效。在新法案生效前，原有法律依然有效。
由于严格的堕胎法律，许多爱尔兰妇女被迫到国外特别是邻近的英国堕胎。据爱尔兰官方公布的数据，每年到国外堕胎的爱尔兰妇女有３０００多人，上世纪８０年代以来累计已有１０多万爱尔兰妇女到国外堕胎。（记者张琪）
