新华社成都6月11日电（记者李力可）11日，“第二届中国—中东欧国家艺术合作论坛”在成都开幕。论坛以“当代艺术的时间与探寻——传统的当代价值”为主题，来自中国和中东欧16国的近300名艺术家、文化主管部门代表以及驻华使节出席论坛，共同讨论中东欧国家合作框架下的艺术合作领域发展。
开幕式上，来自音乐、美术、舞蹈、戏剧、儿童剧五个不同领域的专家代表致辞，介绍了中国与中东欧各国在艺术领域的发展与交流成果。“中国与中东欧国家是国际儿童剧界的重要力量，中国儿童戏剧界一直十分重视与中东欧国家之间的交流。”中国儿童艺术剧院院长尹晓东表示，近年来，中国儿童剧既注重“走出去”也注重“请进来”，邀请世界各地优秀儿童戏剧作品进入中国，过去7年，有21个国家和地区的301台儿童剧目在中国演出了1443场。
据悉，在为期4天的论坛中，中国及中东欧16国专家将分别围绕音乐、美术、舞蹈、戏剧、儿童剧5个领域进行分论坛活动，就“各国当代艺术创作的现状、困惑、挑战及其应对手段”“当代艺术创作中典型案例分析”“16+1’框架下全新的跨文化合作方式”等议题展开讨论。论坛期间，还将举行“中国—中东欧国家青年艺术人才培训和实践中心”和“中国—中东欧国家文创产业交流合作中心”成立授牌仪式，并形成《中国—中东欧国家艺术合作成都宣言》。
据了解，中国—中东欧国家艺术合作论坛每两年举办一届，是中国与中东欧国家文化合作框架下最重要的专业性论坛。2018年是中国—中东欧国家地方合作年，本届论坛期间，还将举办“溢彩——中国·中东欧国家艺术合作论坛油画交流展”。
