　　巴基斯坦总统马姆努恩·侯赛因在赴华出席上海合作组织成员国元首理事会会议前，在伊斯兰堡接受中国媒体采访时说，在以互信、互利、平等、协商、尊重多样文明、谋求共同发展为内容的“上海精神”的指引下，上合组织将成为国际合作的新样板。
　　侯赛因说，当今世界，一些大国内向性和孤立性愈发明显，而上合组织则为成员国提供了多维度和多领域的合作机会。上合组织可以帮助新成员国巴基斯坦与其他成员国分享发展理念，协调立场，发展务实合作，这是上合组织在“上海精神”指引下形成的独特吸引力。
　　在２０１７年的阿斯塔纳峰会上，巴基斯坦正式成为上合组织成员国。侯赛因对上合组织成员国接纳巴基斯坦成为该组织的正式成员表示感谢。他说，“巴基斯坦始终视上合组织为重要的地区合作框架，我们相信上合组织在保障和促进地区和平安全与社会经济发展上扮演着至关重要的角色”。
　　侯赛因强调，巴基斯坦非常重视上合组织地区反恐机构的作用，认为这是打击本地区共同敌人恐怖主义的重要和有效机制。“巴基斯坦过去成功地打击了国内恐怖主义，我们现在已准备好在上合组织地区反恐机构中与其他成员国分享我们打击恐怖主义的经验。”
　　侯赛因期待上合组织尽快为促进投资、贸易、关税、电子商务、小中企业、铁路公路互联互通以及旅游等领域的合作规划时间表，尽早实现上合组织开发银行与上合组织发展基金等倡议，以及增强上合组织实业家委员会理事会的职能，密切企业间往来，从而帮助包括巴基斯坦在内的成员国和本地区国家改善人民生活水平，促进和平与稳定。
　　谈到“一带一路”倡议时，侯赛因说，这一倡议影响深远，已帮助欧亚大陆、中东和非洲实现了经济增长，巴基斯坦坚定相信并热切支持这一倡议。
　　侯赛因说，作为“一带一路”倡议的重大先行先试项目，中巴经济走廊硕果累累，巴基斯坦也开始收获成果。“巴基斯坦全国就业增加，能源供应和道路基础设施得到改善，瓜达尔港恢复了运营能力，很多社会福利项目也落地了，更有许多其他项目即将竣工。‘走廊’通过道路、光纤、输电线网络，用更密切的互联互通和贸易将巴中两国联系起来了。”
　　侯赛因期待上合组织可以成为推进“一带一路”建设的重要工具，因为所有上合组织成员国都为这一倡议所覆盖。他同时还提议建立“巴基斯坦－上海合作组织贸易运输能源走廊”，允许上合组织成员国利用巴基斯坦的路网和港口，让成员国与国际海运线路相连，让中东、中亚、中国以及南亚在海上和陆上紧密相连。
　　谈到巴中关系，侯赛因说：“巴基斯坦和中国是全天候战略合作伙伴，两国关系久经考验。两国几代领导人为巩固双边关系付出了辛勤努力。”
　　侯赛因说，巴中两国是紧密的战略合作伙伴，巴方支持中方维护一切重大核心利益。侯赛因还说，中国提出的更加开放、包容、普惠、平衡和共赢的理念是国际社会的当下之需，得到广泛认同，“一带一路”“共享”及“双赢”的倡议也成为现在国家间关系的指导原则，“人类命运共同体”理念更是为地区和世界稳定作出了贡献。（新华社记者刘天）
