上海合作组织秘书长阿利莫夫3日表示，中国为翻开上合组织历史新篇章发挥了重要作用，青岛峰会将成为该组织发展进程中具有历史意义的里程碑。
阿利莫夫在接受记者采访时高度肯定中国在上合组织发展历程中作出的贡献。他说，伴随上合组织17年的发展，中国不仅在合作理念、发展思路、目标设定上引领多边合作，也为组织的发展提供具体方案，承担更多责任。在各成员国的共同努力下，上合组织发展成为以“上海精神”为指引的新型区域组织。
据阿利莫夫介绍，担任上合组织轮值主席国一年来，中方积极推动并成功举办了涵盖安全、经贸、人文、科技等各领域的重要机制性会议及大型多边活动，有力促进了各成员国间合作，推动上合组织发展进入新阶段。
当前国际局势错综复杂，首次扩员后的上合组织进入新的发展时期，面临新的机遇和挑战。阿利莫夫说，中国推动建设新型国际关系，构建人类命运共同体的理念“不仅有助于解决当前的国际问题，更彰显了对未来的责任担当”。
阿利莫夫说，上合组织秉承“上海精神”，在亚欧大陆形成了一种开放、互信和相互尊重的关系模式，成为成员国深化睦邻友好、加强多层次互利合作、打造更加紧密命运共同体的典范，“这将再次在青岛峰会上得到体现”。
他表示，上合组织成员国和观察员国都是“一带一路”沿线国家，不仅拥有丝路文明结下的友好情谊，也建立了当代世界格局中互利合作、守望相助的伙伴关系。2013年习近平主席在阿斯塔纳提出建设丝绸之路经济带倡议，为上合组织的发展带来了巨大机遇，成为“一带一路”框架下相关国家实现战略对接的重要平台。今年恰逢“一带一路”倡议提出５周年，青岛峰会将进一步推动该倡议的落实。（记者温馨、高帆）
