　　土耳其政府15日宣布，对美国生产的部分商品加征进口关税，涉及酒精饮料、汽车和烟草等，以报复美方“蓄意经济攻击”。
　　受土美外交争端等因素影响，土耳其本币里拉对美元汇率10日大跌。美国政府在这一节骨眼宣布，对土耳其钢铁和铝产品进口关税提高一倍。
　　得益于土耳其多种救助举措，土耳其里拉对美元汇率14日反弹。
　　
　　土耳其贸易部长鲁赫萨尔·佩克詹15日说:“我们加倍征收从美国进口的22种商品，以相当于5.33亿美元的额外税收回应美方制裁。”
　　土耳其将对美国酒精饮料征收140%的关税，对汽车征收120%关税，对化妆品、烟草征收60%的关税，对大米和纸张征收50%的关税。
　　美国去年是土耳其第四大进口国，土耳其同期向美国出口87亿美元的产品，美国是土耳其第五大出口市场。
　　佩克詹说：“美国是我们的重要贸易伙伴，但不是唯一，我们有许多伙伴和可替代的贸易市场。”
　　今年以来，里拉对美元汇率下跌幅度超过40%。美国总统唐纳德·特朗普10日下令将业已适用土耳其钢铁和铝产品的高关税再提高一倍，13日生效，对土耳其经济形成冲击。
　　土耳其副总统福阿德·奥克塔伊在社交媒体“推特”留言：“作为相互原则的一部分，一些美国产品的关税已经提高，以应对美方针对我们发起的蓄意攻击。”
　　土耳其总统发言人易卜拉欣·卡伦告诉媒体记者：“土耳其不喜欢经济战，但面对被攻击，绝不会毫无反应。”
　　
　　土耳其总统发言人卡伦15日告诉媒体记者，得益于多种救助措施，里拉已经开始反弹，预计积极走势会持续。
　　“我们预计，我方机构采取的措施能持续见效，进而帮助土耳其经济恢复正常。”
　　14日，里拉对美元汇率为5.75比1。英国蓝色港湾资产管理公司新兴市场高级分析师在一份写给客户的报告中称这是“了不起的好转”。
　　土耳其财政部长贝拉特·阿尔巴伊拉克定于16日与数百名外国投资商举行电话会议。
　　路透社报道，里拉反弹与土耳其政府的一系列举措不无关系，包括一家法庭裁定释放两名等待受审的希腊士兵。
　　两名希腊士兵今年3月1日越过边境、进入土耳其，遭土方人员拘留，随后受到“试图从事间谍活动”罪名指控。希腊政府说，两名士兵因恶劣天气误入土耳其，希望让士兵尽快回国。
　　土总统发言人卡伦说，土耳其总统雷杰普·塔伊普·埃尔多安15日晚些时候将与德国总理安格拉·默克尔通电话，16日与法国总统埃马纽埃尔·马克龙通话。
　　埃尔多安10日在土耳其东北部城市巴伊布尔特发表讲话时说，土耳其有“许多经济合作的可替代方”，包括伊朗、俄罗斯和欧洲一些国家。他同一天与俄罗斯总统弗拉基米尔·普京通电话，探讨双边合作。
　　
　　卡伦15日说，如果美国就化解外交争端展现“建设性”姿态，土耳其将继续与美对话，但埃尔多安和特朗普暂时没有对话打算。
　　美土两国原本就叙利亚问题、土耳其购买俄制S-400型防空导弹等议题有分歧，近期更因为土方是否应释放定居土耳其的美籍牧师安德鲁·布伦森互有不满。土耳其政府指认布伦森支持一个发动2016年未遂军事政变的组织，将他监禁。美方呼吁土方放人无果，继而对土耳其这个北约成员国施加制裁；土方随后宣布对等回应措施。
　　土耳其伊兹密尔省一家上诉法院15日驳回布伦森要求解除软禁和旅行禁令的要求。
　　土耳其《自由报》说，一家更高等级的法庭将审视布伦森的要求。（杜鹃）（新华社专特稿）
