土耳其总统雷杰普·塔伊普·埃尔多安14日警告，土耳其将抵制美国电子产品，“苹果”被点名。
埃尔多安当天在一次会议上说，土耳其正受到“经济进攻”，将团结一心“捍卫经济独立”。
“他们动则就用经济作武器。”埃尔多安说。他指美国最近以制裁和关税手段向土方施压。
以土方拒绝释放一名美国牧师为由头，美国政府8月1日宣布制裁土耳其内政部长和司法部长；10日，美方宣布将针对土耳其钢铁和铝产品的高关税再提高一倍。这两项措施进一步重创原本疲软的土耳其里拉，里拉对美元汇率13日创新低，为7.24：1。
以美国苹果公司的智能手机iPhone为例，埃尔多安说，“我们将抵制美国电子产品”，代之以其他外国品牌和土耳其本土品牌。
埃尔多安提到的一个本土品牌股票价格当天在伊斯坦布尔交易所攀升7%。
土耳其航空公司和土耳其电信公司14日分别宣布，将响应土耳其社交媒体上的一项运动，停止在美国媒体发布新商业广告。
与埃尔多安向美示硬相反，土耳其商品交易与商会联盟和土耳其工业和商业联合会14日联合发表声明，呼吁土耳其政府以外交手段缓和与美国和欧洲联盟的紧张关系。
这两个组织还呼吁政府允许土耳其中央银行提高利率，以缓解里拉危机。
土耳其和美国政府证实，美国总统国家安全事务助理约翰·博尔顿13日在华盛顿会晤土耳其驻美国大使塞尔达尔·克勒奇。土耳其外交部长梅夫吕特·恰武什奥卢说，克勒奇告诉博尔顿，压力和威胁只能使土美关系陷入“混乱”，美方放弃使用威胁性语言后，双边关系才能改善。
恰武什奥卢同时说，美国驻土耳其临时代办将探视由土方拘押的美国牧师安德鲁·布伦森。土耳其政府指认布伦森与土耳其2016年7月未遂政变主谋、侨居美国的土耳其宗教人士费特胡拉·居伦和土耳其反政府武装“库尔德工人党”有关联。
居伦否认策划政变；美国政府拒绝向土方引渡居伦，敦促土方立即释放布伦森。
土耳其财政部长、埃尔多安的女婿贝拉特·阿尔巴伊拉克定于16日与大约1000名外国投资者举行远程会议。路透社报道，阿尔巴伊拉克将安抚投资者对埃尔多安政府经济和金融政策的忧虑。
土耳其里拉14日停止下滑，对美元汇率上升大约5%。（惠晓霜）（新华社专特稿）
