新华社莫斯科５月７日电（记者栾海魏良磊）俄罗斯联邦新一届总统普京７日在克里姆林宫宣誓就职，开始其第四个总统任期。
当天中午，普京面对俄罗斯宪法宣读了总统誓词。随后，俄宪法法院院长佐尔金将象征总统权力的徽章授予普京，宣布普京正式就任俄罗斯总统。
普京随后发表了就职演说。他说，为维护国家和平、实现繁荣而竭尽全力是自己的职责和生命意义。俄罗斯应成为朝气蓬勃的现代化国家，俄需准备应对时代的挑战，巩固国家在传统优势领域的地位，并且团结起来取得新成绩，使国家不断发展。任何困难都无法阻碍俄自主决定未来。同时，俄罗斯愿与外界对话，与伙伴国家加强各领域往来，并与各国为维护世界和平稳定开展平等互利合作。
就职仪式进行之时，克里姆林宫外鸣放礼炮。普京还在克里姆林宫内广场检阅了总统警卫团官兵。俄联邦委员会（议会上院）主席马特维延科、俄国家杜马（议会下院）主席沃洛金和俄议员、政府官员、军官、青年代表及各国驻俄使节等约３０００人出席了就职仪式。
就职仪式后，在俄国防部长绍伊古见证下，普京接管了象征俄战略核力量的“核手提箱”。
俄罗斯宪法规定，总统为俄罗斯国家元首兼武装力量最高统帅。普京２０００年首次当选总统，２００４年成功连任，２００８年任统一俄罗斯党主席，同年５月出任政府总理。２００８年，俄国家杜马通过宪法修正案，将总统任期由原来的４年延长至６年。２０１２年，普京再次当选俄总统。２０１８年３月１８日，普京以独立候选人身份参加俄第七届总统竞选，并以７６．６９％的得票率获胜。
普京今年３月１日发表国情咨文时说，在保障人民生活质量和福利等方面，俄尚未达到应有水平。在利用科技新成果提高生活水平，改善经济、基础设施和国家管理方面，未来几年对俄来说是具有决定性意义的时期，俄需以强有力的举措迎接这方面的挑战。
