　　新华社安卡拉７月３０日电（记者秦彦洋　王峰）记者３０日从中国驻土耳其伊兹密尔总领馆了解到，２９日在土耳其安塔利亚省车祸中受伤的３１名中国游客均已无生命危险，多数伤员正陆续出院。
　　正在看望伤员的倪晓京代总领事向记者表示，事故中伤势最重的一名女性游客被直升机送往安塔利亚市区就医，经连夜全力抢救，已经脱离生命危险，正在医院继续观察治疗。另有４名伤势较重者在安塔利亚省马纳夫加特一所医院住院治疗。其余２６名轻伤游客经检查无碍后，于当地时间３０日下午陆续出院，旅行社已安排当地酒店进行安置。
　　当地时间２９日１０时左右，一辆载有中国游客的大巴从安塔利亚市区前往土耳其中部旅游景点卡帕多奇亚时，在该省阿克塞基镇与迎面驶来的两辆车相撞并侧翻，造成车上包括３１名中国游客在内的３３人不同程度受伤。其他事故车辆上有２名土耳其公民死亡。
　　事故发生后，中国外交部高度重视，中国驻土耳其使领馆立即启动领保应急机制，与土耳其内政部、安塔利亚省卫生局等有关部门协调，第一时间派出领事官员、当地领保联络员和华侨华人志愿者帮助遇险游客。土方对车祸中受伤人员表示慰问，并表示将全力救治中国游客。
　　今年以来，到土耳其旅游的中国游客数量迅速增长，安塔利亚、卡帕多奇亚、棉花堡等是热门旅游目的地。中国驻土使领馆提醒中国游客在土旅游期间注意安全，选择正规有资质的旅游公司，办理签证后勿忘购买保险，谨慎选择参与热气球、全地形车等高风险游玩项目，一旦遇险及时与使领馆取得联系。
