美国总统特朗普８月１３日在纽约州一处军事基地签署国会参议院和众议院通过的２０１９财年国防授权法案，军费总额达７１６３亿美元，再创阿富汗和伊拉克战争以来新高。
这是美国国会２０年来最快一次通过下一财年国防授权法案。法案包括６３９０亿美元的“基础预算资金”和６９０亿美元的“战争资金”。其中，“基础预算资金”用于发放美军工资、购买武器装备以及研发投入等，“战争资金”是美军海外作战专用款项。
由于国会“慷慨解囊”，美军准备在２０１９财年全面提升服役人数、工资水平和武器配备。根据法案，美军将扩军１５６００人，为服役人员平均涨薪２．６％，并采购１３艘军舰以及７７架Ｆ－３５战斗机。
此外，法案禁止美国与俄罗斯开展两军合作，要求加强对外国投资是否构成美国安全威胁的审核、加大网络安全投入、增加美国在欧洲军事存在、延长对乌克兰军事援助，并授权五角大楼研发适用于潜艇的新型低当量弹道导弹弹头。
美国国会参众两院每年依据宪法通过下一财年国防授权法案，由总统签署成为法律，是美国防务年度开支预算的指导性文件。特朗普入主白宫后，推行强军主张，不断增加军费和扩大军队规模。特朗普去年签署的２０１８财年国防授权法案总额约７０００亿美元，已为阿富汗和伊拉克战争以来最高。
