　　美国微软公司总裁兼首席法务官布拉德·史密斯说，微软不想把工作岗位迁到海外，但美国政府的某些决定可能迫使微软这样做。
　　美国总统唐纳德·特朗普政府对待移民的强硬立场招致美国大型技术企业的许多批评。这些企业严重依赖来自全世界的专业技术人员。
　　史密斯曾公开反对停止“童年抵美者暂缓遣返”(DACA)计划。特朗普去年9月宣布废除DACA计划，但暂缓6个月生效，以便国会寻求替代政策。只是，共和党起草的两版移民改革草案6月在众议院表决中均未“过关”。
　　DACA计划由民主党籍总统贝拉克·奥巴马在任时推出，允许暂缓遣返2007年以前进入美国的16岁以下非法移民，向这些人提供获得合法居留身份的渠道。这一群体获称“追梦人”，大约80万人，多数是拉丁美洲裔。
　　微软一直力挺DACA计划，认定移民是确保美国企业得以雇用人才的途径。
　　美国消费者新闻与商业频道（CNBC）12日援引史密斯的话报道：“我们确实对几个具体移民问题颇为担忧，是华盛顿的人貌似正讨论的问题。”
　　例如，美国政府曾允许美国大学一些理工专业的国际毕业生，在尝试申请工作签证期间继续工作，但特朗普政府已经收紧这一项目的某些条件。
　　史密斯说，这一计划如果进一步收紧，可能影响数以百计员工，“他们将失去在美国工作的能力”。这将使微软别无选择，只能帮助受影响员工迁往别处工作。
　　他说：“我们不想把就业岗位迁出美国。我们不希望看到华盛顿的决策将迫使我们这样做。”
　　他说，微软已经公开与国会、白宫甚至加拿大政府谈论此事，以保障员工利益。“在技术界，你最好力挺你的员工，因为他们是你最具价值的资产。”（卜晓明）（新华社专特稿）
