本报北京6月21日电（记者王珂）商务部21日举行的例行新闻发布会上，商务部新闻发言人高峰说，无论美方态度如何变化，中方都将坦然应对。我们将按照既定的节奏，坚持以人民为中心，坚定推进改革开放，坚定推进经济高质量发展，加快建设现代经济体系，把我们自己的事情办好。中国经济前景光明，发展潜力巨大，我们对此充满自信。
高峰表示，中方的立场是一贯和明确的。我们反对这种举着贸易保护主义大棒、实施极限施压和讹诈的做法。美方滥用征税手段，在全球各处挑起贸易战，将严重破坏世界贸易秩序，损害贸易伙伴利益，同样也会伤及其本国企业和人民利益，这种行为是不得人心的。
高峰表示，美国自身存在诸多结构性问题，但却总是把别的国家当作自身问题的替罪羊，对别人横加指责。美方指责中方盗窃知识产权、强制技术转让，是对历史和现实的严重歪曲。在中国改革开放进程中，不少外国企业从自身利益出发，和中国企业开展了很好的技术合作，这是典型的市场契约行为，外国企业获得了众所周知的丰厚回报。美方罔顾这些基本事实而指责中国，是对产权和信用意识的否定，对契约精神的否定，对市场规律的否定。
“我们注意到美国国内对美政府单边征税措施的强烈担忧，反对人数在不断地增加，范围也在不断地扩大。首先是利益直接相关的商会和行业协会纷纷表态，金融业、农业、制造业都强烈反对，一些对国际贸易深有研究的专家学者也都发出了反对的声音。近来在美国政界也已经听到了明显的不同的声音，国际社会普遍担忧，强烈反对。”高峰说，美方出尔反尔的举动，不仅使中方和国际社会感到失望，美国国内也有强烈的反对声音。美方的单边保护主义措施，最终将损害美国的企业、工人、农民的利益，损害世界经济利益，反对的声音将进一步扩大，希望美方正视各界的呼声，回到正确的轨道上来。
高峰说，如果美方出台所谓的征税清单，采取扭曲国际贸易的做法，导致不公平贸易，中方已经做好充分的准备，将综合使用包括数量型工具和质量型工具在内的各种举措，作出强有力的回应，坚定捍卫国家利益和人民利益。
