人民网阿斯塔纳9月8日电（记者周翰博）在“一带一路”倡议提出五周年之际，以“友好·合作·共赢”为主题的丝路论坛当地时间7日在哈萨克斯坦首都阿斯塔纳纳扎尔巴耶夫大学举行。
该论坛由中国人民对外友好协会、哈萨克斯坦中国贸易促进会、哈萨克斯坦纳扎尔巴耶夫大学共同主办。来自中哈两国基建设计、轻工棉纺、农林果业、科技创新、法律财会等行业的近80名企业界代表与政府官员，共同就“一带一路”倡议提出五年来双方的友好交往与经贸合作成果进行回顾梳理，并共同展望互助共赢的未来。
哈萨克斯坦中国贸易促进协会会长拜赛克表示，“一带一路”倡议为国家间互通合作提供了重要契机。五年来，越来越多的中国企业来到哈萨克斯坦寻找市场，也有越来越多的哈萨克斯坦企业家到中国寻找商机。
纳扎尔巴耶夫大学国际合作处负责人凯莫尔季诺娃指出，“一带一路”倡议经过五年的发展，对沿线各国人才培养、文化及教育等产生了巨大的影响，也成为了促进哈中各领域合作快速发展的助推器。
中国人民对外友好协会民间外交战略研究中心主任李新玉表示，国之交在于民相亲，民相亲在于心相通，而民心相通正是中国人民对外友好协会所要努力推动的重要工作。
据悉，中国人民对外友好协会民间外交战略研究中心于2018年8月28日至9月29日，借“一带一路”倡议提出五周年契机，在哈萨克斯坦、乌兹别克斯坦、波兰等7国举办“重走古丝路奏响大合唱”活动，传承弘扬丝绸之路合作精神，推动丝绸之路沿线国家务实合作。
