　　新华社莫斯科４月６日电（记者安晓萌）美国财政部６日宣布对俄罗斯一些个人和实体实施制裁后，俄罗斯外交部６日晚发表声明说，美国以制裁手段清除海外市场的竞争对手，实际把自己变成市场经济和自由公平竞争的敌人。
　　声明说，美国自２０１１年以来对俄实施数轮制裁，不但没有取得任何成果，也伤害了在与被制裁俄罗斯企业有往来的美国企业供职的美国民众，给自己带来损失。
　　针对美国此前驱逐３５名俄外交官并关闭几处属俄外交财产的使领馆设施，俄外交部说，美国强行没收俄罗斯外交财产不仅严重违反国际法，同时证明财产所有权对美国人而言只是一句空话。
　　俄外交部说，美国不惜使用任何手段保障其全球霸权，其中包括向那些与美国的北约盟国们立场不一致、发出自己声音的国家施压。但任何施压手段都不会将俄罗斯击倒。针对这次制裁及以后的新制裁，俄方都会予以回应。
　　俄罗斯议员也对美国的制裁给予激烈回应，抨击美国的举动毫无理由。
　　据俄新社报道，俄国家杜马国际事务委员会主席斯卢茨基认为，美国再次扩大对俄制裁没有任何合理理由，这是反俄情绪的一种歇斯底里的表现。美国持续使用制裁手段只会加深俄美关系之间的鸿沟。
　　俄国家杜马国际事务委员会成员、统一俄罗斯党总委员会副书记热列兹尼亚克说，美国过去没有、现在也毫无理由对俄罗斯发起和扩大制裁，所有这些举动目的都是对俄施压。美国关闭了俄美双边关系的大门，没给对话留下空间，这种在国际关系中不留回旋余地的做法责任完全在于美国及其盟国。
　　俄国家杜马主席沃洛金说，美国当局不止一次破坏国际法和国际贸易的基本原则，企图通过制裁俄罗斯大企业来削弱这些企业和俄罗斯经济。
　　俄联邦委员会国防和安全委员会成员克林采维奇说，美国及其盟友正不遗余力想瓦解俄罗斯社会。美国对俄最新制裁影响世界政治气候，使俄美丧失互信，将两国联合打击国际恐怖主义的可能降至最低。
　　美国财政部６日宣布，将对７名俄罗斯商业领导人及其拥有或控制的１２家企业、１７名俄罗斯高级官员、一家俄罗斯国有武器进出口企业及其下属银行实施制裁。
