　　极具特色的图案设计，时代感鲜明的主题内容，加上适中的价格，朝鲜的邮票正成为越来越多中国游客喜爱的旅游纪念品。
　　形形色色的邮票、明信片等各类邮品，将朝鲜经济社会发展的重大成就、对外交往的历史瞬间收入其中。邮票已成为朝鲜对外展现国家形象的重要载体和崭新名片。在促进朝鲜文化产业发展，尤其是推动旅游业、经贸投资和民间友好往来方面，正发挥着润物细无声的独特作用。
　　在朝鲜首都平壤最顶级的宾馆之一高丽饭店附近，有一栋集中展示、宣传和销售朝鲜邮票等邮品的二层小楼——朝鲜邮票博物馆。２０１２年，这里从邮票展厅升级为博物馆，集普及邮票文化和展销功能于一身。
　　讲解员康志香９日向记者介绍说，馆内按时间顺序陈列展示着朝鲜建国后发行的６０００余种邮票、信封和明信片。朝鲜封建王朝末期发行的邮票、朝鲜在国际邮票展会上获得的奖杯、奖牌也一同展示。这其中，反映朝中友谊的邮票十分显眼。
　　朝鲜国家邮票发行局近几个月接连推出反映朝中友好关系的全新邮票。这些邮票和此前发行的反映朝中友谊历史的邮票已一并集结成册，受到驻朝外国人和访朝外国游客，尤其是许多中国人的喜爱。其中，朝鲜推出的一款反映朝鲜劳动党委员长、国务委员会委员长金正恩首次访华的纪念邮册十分畅销，首发后再次加印仍所剩无几。
　　博物馆负责人金惠晶表示，每天都会有五六个代表团前来博物馆参观选购，最多时有十余个团，不少是中国游客。她介绍说，最新推出了几种反映朝中友谊的邮册，其中一款是限量发行，邮册带有编号和经过防伪处理的收藏证书。这一题为“朝中友谊的历史”邮册，里面包括反映朝中两国领导人之间的交往历史和深情厚谊的多张珍贵邮票。她说，朝鲜推出带有收藏证书的邮册非常罕见，很有收藏价值。
　　一个来自中国浙江义乌的商务考察团正好在博物馆参观。一名骆姓商人告诉记者，来这里参观可以更了解朝鲜社会文化发展面貌。在推介下，他购买了一套反映朝中友谊的纪念邮册。
　　采访中，记者还看到一个玻璃柜子里放着朝鲜前最高领导人金正日年轻时收集的一些外国邮票，其中包括《长征会师》《中国古代车马》等中国邮票。讲解员介绍说，金正日在读中学时就喜欢集邮，对朝鲜邮票事业的发展非常关心。
　　康志香说，对许多外国人来说，他们对朝鲜的现实发展情况、对朝鲜的历史和朝鲜人民的生活方式知之甚少，参观邮票博物馆，可以在很短时间内对朝鲜形成一定认识。
　　邮票作为反映朝鲜文化与经济社会发展的名片，不仅在邮票博物馆，在朝鲜平壤的外文书店、涉外商店都能买到。在平壤顺安国际机场的免税店中，还设有专门售卖朝鲜邮票等文化商品的商店。
　　朝鲜邮票博物馆隶属于朝鲜国家邮票发行局。为了给不断增加的国内外来客提供更舒适宽敞的参观环境，博物馆从今年４月起实施扩建工程，将在今年９月９日朝鲜国庆７０周年前完工。（记者程大雨吴强）
