　　新华社北京７月７日电综合新华社驻平壤、华盛顿记者报道：朝鲜外务省发言人７日发表谈话，对美国国务卿蓬佩奥访朝期间美方在朝美高级别会谈中就朝鲜半岛无核化、终战宣言等问题表现出的态度和立场感到“无比遗憾”，对会谈结果表示“极其忧虑”。美方则表示，美朝“几乎在所有核心问题上都取得了进展”。
　　据朝中社７日报道，朝鲜外务省发言人在谈话中表示，针对此次高级别会谈，朝方提出有意与美方就多个问题进行讨论并同时采取行动，包括加强交流改善朝美关系、在今年发表终战宣言、拆除洲际弹道导弹大功率发动机试验场、早日展开在朝美军士兵遗骸发掘磋商等。但美方一味提出单方面无核化要求，却对构建朝鲜半岛和平机制问题闭口不谈，对双方已达成共识的终战宣言问题也以各种理由和借口拖延。
　　发言人说，早日发表终战宣言，是缓和朝鲜半岛紧张局势、构建持久和平机制的第一步，也是建立朝美信任的首要因素。此次朝美高级别会谈，不仅未能加强朝美间的信任，反而造成可能动摇朝方无核化意愿的危险局面。
　　发言人表示，会谈前，朝鲜劳动党中央委员会副委员长金英哲向蓬佩奥转交了朝鲜国务委员会委员长金正恩给美国总统特朗普的亲笔信。金正恩表示，通过新加坡会晤，他与特朗普建立了良好关系，期待并坚信他对特朗普的“信心”将通过此次高级别会谈和今后的对话得到进一步加强。
　　发言人说朝方对特朗普依然抱有“信心”，并指出营造双方互信氛围、以阶段性同时行动为原则逐一解决问题，“才是实现朝鲜半岛无核化的捷径”。
　　另据美国国务院发布的消息，蓬佩奥７日离开平壤前在机场对随行的媒体记者表示，他与朝方官员举行了“富有成效的”会谈，美朝“几乎在所有核心问题上都取得了进展”。在某些问题上，双方取得了“很大进展”，在另一些问题上，则仍有许多工作要做。
　　蓬佩奥说，双方讨论了有关朝方拆除一个导弹发动机试验场的方式，双方将为此举行工作层面磋商。
　　蓬佩奥同时表示，美朝初步定于７月１２日在板门店举行磋商，讨论朝鲜归还在朝美军士兵遗骸问题。
　　据报道，蓬佩奥于６日抵达平壤，参加为落实朝美领导人新加坡会晤成果而举行的朝美高级别会谈。（参与记者：程大雨、吴强、刘晨、朱东阳）
