　　图为5月24日在朝鲜咸镜北道吉州郡的丰溪里核试验场拍摄的场内地面建筑爆破场景。　　新华社记者程大雨摄
　　5月24日，随着一阵阵沉闷的爆炸声，位于朝鲜东北部的丰溪里核试验场内，多条核试验坑道被爆破。在包括新华社记者在内的国际记者团见证下，朝方正式宣布废弃这一核试验场。
　　丰溪里核试验场是朝鲜发展核武的重要象征，朝鲜先后在这里进行6次核试验。舆论认为，朝鲜此举是在半岛局势酝酿重大转变之际主动释放善意、向半岛无核化迈出的重要一步。
　　今年以来，朝鲜在内政外交政策上作出的重大调整令人瞩目。对内，朝鲜调整了多年以来的经济与核武力建设并进的战略路线，提出了集中一切力量进行经济建设的新战略路线；对外，朝鲜最高领导人金正恩两次来华，并与韩国总统文在寅在板门店会晤，还计划与美国总统特朗普在新加坡举行会晤。这些举措与包括中国在内的国际社会的外交努力形成呼应，使半岛局势不断走向缓和，出现了对话与和解的良好局面，值得各方共同珍惜。
　　在各方寻求推动朝核问题解决、实现半岛由对抗走向和解和平之际，朝鲜公开废弃丰溪里核试验场，释放出履行承诺、推进半岛无核化的善意和诚意，有助于缓和半岛局势、推动半岛无核化和半岛问题政治解决进程，受到国际社会普遍欢迎和支持。
　　朝核问题是半岛问题的重点，其本质是安全问题，朝美是解决朝核问题的关键。自上世纪90年代以来，朝美围绕核问题针锋相对、反复较量，但对抗不仅未能解决问题，还使半岛和地区局势一再陷入紧张乃至危急状态。值得庆幸的是，今年以来，朝美关系出现转圜契机。朝鲜领导人多次确认半岛无核化目标，美方也对朝方的安全关切作出正面回应。
　　历史和现实决定了半岛问题的解决不会一帆风顺。人们期待，在半岛局势处于转圜向好的重要关头，朝美双方能够坚定信念、着眼长远，抓住历史性机遇，把朝鲜废弃丰溪里核试验场作为新的起点，继续相向而行，积小步为大步，加强对话与沟通，不断扩大共识，消除疑虑和分歧，沿着“双轨并进”思路推动实现半岛无核化。这无疑有利于维护半岛的和平与稳定，有利于实现地区的长治久安和繁荣发展。
　　（据新华社电）
