　　朝中社5月16日凌晨报道说，鉴于韩国与美国近日开展针对朝鲜的大规模联合军演等挑衅与对抗行为，朝鲜不得不中止原定当天举行的北南高级别会谈。朝鲜外务省第一副相金桂冠当天也表示，如果美国想强迫朝鲜单方面弃核，朝方或将重新考虑是否参加朝美领导人会晤。
　　舆论认为，朝美领导人会晤在即，朝方的表态是在表达不满，“告诫”美韩方面谨慎行事，不要作出与半岛局势缓和背道而驰的举动。
　　自今年平昌冬奥会以来，朝鲜半岛局势出现一系列积极变化，正在朝缓和的方向发展。朝方在推动半岛局势缓和方面作出了积极努力。朝韩领导人在板门店举行了历史性会晤；美国国务卿蓬佩奥访朝时，朝方释放了3名美国公民；朝方还宣布将举行朝鲜北部核试验场废弃仪式。
　　朝美领导人会晤在即，朝方不断释放善意，希望得到美方善意回应，但美韩方面此时举行军演，显然不符合朝方期待。美方近日的表态，也被朝方理解为“逼迫朝鲜单方面弃核”。无怪乎朝方在宣布中止会谈时还警告说，美国也应对提上日程的朝美领导人会晤的命运三思。
　　北南高级别会谈被朝方叫停，显示出当前半岛形势依然脆弱的现实。半岛局势的复杂性提醒世人：每一次形势的进展、关系的转圜都十分脆弱，只有倾注智慧、耐心和恒心，才有希望实现持久和平。众所周知，朝美矛盾已延续几十年，双方严重缺乏互信。如今，朝美正面临化解双方心结的历史性机遇，理应妥善把握。任何一方的刺激行为，都会对来之不易的对话气氛泼冷水。如果只顾自身利益，无视他方诉求，半岛局势难免重新陷入紧张升级的怪圈。
　　眼下朝鲜半岛局势出现的缓和局面，是各方共同努力的宝贵成果，值得各方倍加珍惜与呵护。当前，国际社会对半岛和平前景充满期待，有关各方尤其需要保持定力、相向而行，多说有利于展示善意、缓和紧张的话，多做有利于推动对话、增进互信的事。
　　（据新华社电）
