新华社平壤４月３０日电（记者程大雨吴强）据朝中社３０日报道，朝鲜将从５月５日起启用修改后的平壤时间，以东９区标准时间为准，比现有的平壤时间提早３０分钟。
报道说，朝鲜最高人民会议常任委员会３０日通过《关于修改平壤时间》的政令。政令指出，朝鲜最高人民会议常任委员会为统一北南时间，决定将平壤时间改为以东经１３５度为基准子午线的东９区标准时间（比现在的时间早３０分钟），并从５月５日开始使用修改后的时间。政令还要求朝鲜内阁和有关机构就执行此政令制定具体对策。
２０１５年８月１５日，朝鲜开始使用以东经１２７度３０分为基准设立的“平壤时间”为朝鲜标准时间，比先前采用的东９区时间推迟３０分钟。
朝中社当天在另一篇报道中表示，朝鲜最高领导人金正恩近日提议修改朝鲜标准时间，并提议国内有关部门对此进行研究审批，为此朝鲜最高人民会议常任委员会通过了上述政令。
这篇报道表示，金正恩在第三次北南首脑会晤期间，同韩国总统文在寅讨论了统一北南标准时间的问题。金正恩表示，看到会晤现场挂着的分别指示平壤时间和首尔时间的两个时钟后，“很心痛”，“北南先从时间开始统一吧”。金正恩还表示，北南要成为一个整体，并不是什么抽象的概念，而就是这种把互相不同和分隔之处合二为一、互相配合的过程。而作为实现民族和解与团结的第一步，首先就是要统一目前在朝鲜半岛存在的两个时间。
