美国商务部18日说，对进口铀矿石和铀产品是否影响美国国家安全启动调查。
美联社评述，这一举措可能会限制铀进口，同时为唐纳德·特朗普政府现阶段发动的贸易战开辟新战线。
商务部在一份声明中说，这一调查依据美国两家铀矿开采企业、即铀能源公司和能源燃料公司的申诉，将调查进口铀矿石和铀产品的“数量和情况”是否威胁国家安全。
商务部长威尔伯·罗斯说，商务部工业和安全局将作“全面、公平、透明”评估，以决定进口铀产品是否损害美国国家安全。调查将覆盖整个铀产业，包括铀矿开采、铀浓缩以及铀在国防和工业领域的应用。
罗斯说，美国铀产量1987年占军用和发电所需总量的49%，现在降为5%。
美国能源部能源信息管理局的数据显示，2016年用于美国核反应堆的铀原料中，11%产自美国本土，其余为进口。根据美国官方2016年数据，将近一半的进口铀来自美国亲密盟友，其中25%从加拿大进口，20%从澳大利亚进口。另外，进口铀中24%来自哈萨克斯坦，14%来自俄罗斯，4%来自乌兹别克斯坦，大约10%来自4个非洲国家。
这项调查可能持续9个月，商务部随后会向特朗普提出建议措施，后者将在90天内决定是否采取行动。
根据美国《1962年贸易扩展法》第232条款，美国商务部有权对进口产品是否损害国家安全启动调查。
商务部2017年4月分别对进口钢铁和铝产品启动“232调查”。今年6月1日，美国政府开始对欧洲联盟、加拿大和墨西哥的钢铝产品加征高关税，引发这三方的报复措施。
5月下旬，美国政府宣布对进口汽车及其零配件启动“232调查”。
铀能源公司和能源燃料公司18日发表联合声明，“满意”商务部就铀进口启动调查。
两家企业1月提出调查申请，指认从俄罗斯、哈萨克斯坦和乌兹别克斯坦等国企业进口铀重创美国本土铀产业。
两家企业呼吁，在美国铀市场为美国本土企业保留25%的市场份额，同时要求联邦政府机构遵循特朗普治下美国政府的“购买国货”政策，购买国内生产的铀产品。
按照这些企业的说法，2017年美国国内铀产量大幅下降，今年进一步下跌，预计98%的商业需求将由进口铀满足。“如果俄罗斯及其盟友控制这一重要能源，对美国国家安全和能源安全构成的威胁将无法估量。”
只是，美联社报道中所列数据显示，现阶段美国一半以上的铀由铀能源公司和能源燃料公司生产。两家企业说，它们现有产能利用率分别只有9%和13.5%。（王逸君）（新华社专特稿）
