　　美国商务部１２日发表声明说，将于１９日就美国对进口汽车及零配件展开的“２３２调查”举行公开听证会。
　　美国商务部表示，此次听证会将听取利益相关方对进口汽车和零部件是否损害美国国家安全的意见。４０余名来自美国国内企业、国际企业、行业协会、劳工组织和外国政府的代表将在听证会上发言。美国商务部在进行相关调查分析时将考虑听证会发言内容和目前收到的２３００多条公众意见。
　　特朗普政府于今年５月下旬宣布对进口汽车及零配件启动“２３２调查”，声称进口汽车“削弱了”美国国内汽车产业。据美国媒体透露，此项调查可能最终导致美国政府对进口汽车加征高达２５％的关税。
　　此举遭到美国国会议员、商界领袖、汽车制造商、经销商以及其贸易伙伴的强烈反对。他们认为，美国政府启动上述调查缺乏事实根据，据此加征关税将损害美国消费者利益，招致贸易伙伴报复，并可能破坏全球汽车供应链和以规则为基础的全球贸易体系。
　　根据美国《１９６２年贸易扩展法》第２３２条款，美国商务部有权对进口产品是否损害美国国家安全启动调查。此前特朗普政府曾根据“２３２调查”对进口钢铝产品加征关税，遭到美国国内以及国际社会的广泛反对。（记者高攀）
