　　【环球时报驻巴基斯坦特派记者丁雪真】巴基斯坦大选投票于当地时间25日结束，自当晚7时起，选举便进入紧张的计票阶段。截至发稿时为止，已有194个国民议会选区的结果被公布，正义运动党领导人、前板球明星伊姆兰·汗26日傍晚已宣布在本次大选中获胜，并称要建立一个“新巴基斯坦”。
　　对于巴基斯坦人民来说，大选投票结束后的夜晚注定是一个不眠夜。《环球时报》记者26日凌晨3时在街上探访时发现，尽管伊斯兰堡雷雨不停，大多数房屋却仍亮着灯。记者的很多当地朋友也彻夜未眠，这对于早睡早起、作息规律的穆斯林而言颇为罕见。大选的初步统计结果显示，在此次直选的270个国民议会席位中，正义运动党已经赢得其中98个议席，穆盟(谢)和人民党则分别“拿下”49个和23个议席。巴基斯坦国内舆论普遍认为，正义运动党已经取得明显优势，该党领导人伊姆兰·汗有望成为下任总理，并以正义运动党为主组建内阁。
　　当地时间26日下午5时左右，伊姆兰·汗在伊斯兰堡发表了选举开始以来的首次公开电视演讲，宣布自己获得本次选举的胜利。他在讲话中坦承自己从政以来的心路历程，并赞扬巴基斯坦人民无惧恐怖主义参与大选的勇气和精神，感谢安保人员对选举安全所做出的付出和牺牲。伊姆兰·汗认为，这次选举是巴基斯坦历史上“最公平”的选举，并誓言要解决国家的腐败问题。伊姆兰·汗同时释放了深化巴中关系的积极信号，称中巴经济走廊给巴基斯坦带来机遇，侧面回应了此前西方媒体对其中国政策的负面报道。他还高度称赞中国政府在扶贫和反腐领域所取得的成就，并表示未来将加强同中国的交流、学习中国的成功经验。
　　值得注意的是，即便依据初步计票结果，投票形势已基本落定，但本次大选仍面临一定程度的不确定性。包括穆盟(谢)和人民党在内的多个政党相继批评选举结果不公，声称一些投票站在计票阶段阻止其选举代理人在场监察。此外，至25日午夜时分，仅有近20%的投票站完成票数统计。计票工作进展缓慢也引发各方质疑。巴基斯坦选举委员会随后解释称，由于各选区均需使用选举计票系统上传票数信息，在线人数过多导致系统崩溃。但这一说法并未得到各方认可。穆盟(谢)主席夏巴兹·谢里夫25日晚召开新闻发布会表示，由于大选存在“显而易见的大规模不正当行为”，穆盟(谢)将拒绝接受选举结果。伊姆兰·汗随后表示，如果其他政党对于选举结果有异议，正义运动党愿意支持各方开展调查。
　　分析人士认为，正义运动党上台后将面临极端主义、经济发展、人口爆炸、水资源危机等诸多挑战，其政策是否成熟有效，能否顺利完成从反对党向执政党的转型，仍有待观察。眼下，最迫切的是要应对好各方对选举公正性的质疑，《黎明报》称，不论哪个政党胜出，新的执政党或执政联盟都要做好国内稳定工作，推动巴基斯坦政治朝着更加民主和团结的方向前进。
　　中国外交部发言人耿爽26日在例行记者会上就巴基斯坦大选有关问题回应称，我们高兴地看到巴基斯坦顺利举行大选，真诚希望巴保持政治社会稳定，集中精力进行国家建设。中巴友好得到两国人民发自内心的拥护和支持，无论大选结果如何，都不会影响中巴关系发展。中方愿同巴基斯坦新政府一道努力，推动两国全天候战略合作伙伴关系取得更大发展。
