人民网北京7月25日电据“外交部发言人办公室”公众号消息，在7月25日外交部例行记者会上，有记者问：习近平主席日前对南非进行了国事访问，你能否介绍此访有关情况？中方如何看待中南关系发展前景？两国领导人就推进中南各领域合作达成了哪些重要共识？
耿爽：此次访问南非是习近平主席第三次对南非进行国事访问，如此高的访问频率充分体现了中方对中南关系的高度重视和深化两国合作的强烈意愿。今年适逢中南建交20周年。建交20年来，两国在探索符合本国国情的发展道路进程中始终相互支持、相互借鉴。在短短20年里，两国关系实现了由伙伴关系到战略伙伴关系再到全面战略伙伴关系的重大跨越，这在中国与其他国家的双边交往中是不多见的。
访问南非期间，习近平主席同拉马福萨总统举行会谈并出席中南建交20周年庆祝活动，两国领导人就推进新时期中南全面战略伙伴关系达成重要共识，一致同意加强高层往来，深化政治互信，对接发展战略，推进务实合作，密切人文交流，加强多边协作，共同维护多边主义，反对单边主义和保护主义。
两国领导人还一致同意，加强在“一带一路”和中非合作论坛框架内合作，深化新经济领域和朝阳产业交流合作，共享第四次工业革命带来的发展机遇，让两国人民更多享受中南合作成果。访问期间，双方签署了多项双边合作文件。
值得一提的是，金砖国家领导人第十次会晤即将在南非约翰内斯堡举行。9月，中非合作论坛峰会将在北京召开。年初以来，中南两国围绕两大主场外交盛事，相互支持，密切配合，为确保两场重大活动圆满成功携手作出了积极努力，也必将取得预期的成果。
可以说，中南关系已经成为中非关系、南南合作以及新兴市场国家团结合作的典范，对打造更加紧密的中非命运共同体，构建相互尊重、公平正义、合作共赢的新型国际关系具有重要示范意义。
