　　中巴经济走廊是巴基斯坦发展的“黄金机遇”
　　——访巴基斯坦正义运动党主席伊姆兰·汗
　　光明日报驻伊斯兰堡记者张任重
　　中巴经济走廊是“一带一路”倡议下中国和巴基斯坦精诚合作、互利共赢的典范性项目，也是中巴两国民心相通、普惠各界民众的标志性成果。自2013年5月首次提出以来，走廊建设进展飞速，可谓日新月异，成果喜人。围绕中巴经济走廊为核心，以瓜达尔港、能源、交通基础设施、产业合作为重点的中巴两国“1+4”合作格局正在大踏步地向前迈进，巴基斯坦各界人士由此见证了走廊建设五年来巴基斯坦经济、社会发生的积极变化，也亲身感受了各类项目带来的便利与实惠。巩固并深化当前项目成果、推动走廊建设未来进入崭新阶段也成为巴基斯坦各界的普遍共识。
　　日前，巴基斯坦正义运动党主席伊姆兰·汗在该党的竞选宣言中表示，中巴经济走廊是巴基斯坦振兴经济、实现发展的“黄金机遇”。伊姆兰·汗在接受本报记者专访时说，“走廊建设为巴基斯坦国家发展注入了动能，也为广大人民的生产生活带来了福祉。未来，走廊将得到巴社会各界的广泛支持，期待走廊建设继续深入推进。”
　　伊姆兰·汗积极肯定了中巴经济走廊对巴基斯坦经济、社会发展的有力支持，“在巴中两国人民的务实合作和共同努力下，走廊建设5年来为巴基斯坦经济社会诸多领域带来了崭新变化，这证明了走廊对巴发展具有积极的助推作用，相信未来中长期阶段的走廊建设将得到坚实保障和继续落实”。
　　“特别是在就业领域，走廊建设彰显了不可替代的作用。”伊姆兰·汗说，“大批巴籍员工直接参与了走廊框架下各类项目的建设和经营，而与项目紧密关联的上下游产业的发展更是为巴民众带来了大量宝贵的就业机会，相信走廊未来将继续在这方面发挥巨大潜力。”伊姆兰·汗认为，就业问题特别是如何使巴广大青年人群实现充分就业，仍是困扰和制约巴经济发展的重大瓶颈，也是巴国家层面未来需要妥善解决的重要课题。而据巴基斯坦计划委员会数据显示，中巴经济走廊早期收获项目已创造3.8万个工作岗位，其中75%以上为当地就业。预计未来的5至7年，走廊项目将继续为巴基斯坦创造50万个就业机会。伊姆兰·汗告诉记者，正义运动党也长期关注并致力于解决巴广大民众的就业难题，而走廊建设将在这方面提供最广泛的资源和平台。
　　伊姆兰·汗强调，走廊建设积极帮助巴改善了该国的投资和营商环境，“在吸引外资方面，走廊为巴基斯坦创造了理想的平台和机遇”。目前，中国是巴基斯坦最大的投资国，为巴经济发展注入了源源不竭的动力。随着走廊的深入推进，今后将吸引越来越多的域内外国家来巴投资经商，巴基斯坦也有望借此成为该区域的转运枢纽和互联互通中心。伊姆兰·汗认为，巴基斯坦在地缘位置上具有得天独厚的区位优势，同时庞大的人口规模也为该国发展提供了丰富的劳动力储备，巴基斯坦这种巨大的潜力在未来定将转化为现实。他相信，在走廊建设的磁吸效应下，“更多国家将对来巴投资经商更感兴趣，除了传统的基建领域外，外商投资也将带动巴本土旅游、金融等第三产业的快速发展”。
　　伊姆兰·汗认为，目前，走廊建设在教育、卫生、医疗等民生领域已经收获了丰硕成果，今后巴中两国将在该领域继续深化合作，为巴普通民众创造更加光明的未来。伊姆兰·汗表示，正义运动党一直以来倡议解决普通民众最为关心的基本民生问题，并给予民众不断完善、提升自身生活水平的机会，而走廊建设在落后地区帮助当地民众解决最基本的饮水、医疗问题恰好是对该党上述倡议的积极回应。“贫困问题是有待解决的长期问题，而巴基斯坦拥有庞大的贫困人口。”伊姆兰·汗说，“中国在扶贫脱贫方面拥有最为丰富的经验，走廊项下的民生项目将对巴基斯坦人民早日实现富裕生活提供有益帮助。”他还表示：“巴基斯坦将走出一条可持续发展的道路，而走廊框架下巴中两国企业在清洁能源、绿色农业等领域的务实合作将大大促进这一进程早日实现。”
　　伊姆兰·汗认为，产业合作是中巴经济走廊中长期规划中最重要的部分，巴中各类产业园区建设也将成为最具有光明前景的领域。通过工业园区的引领作用和辐射效应，巴基斯坦企业有望从根本上提升自身在制造业领域的硬实力，在全球价值链上游谋求一席之地，在国际市场上获得更有竞争力的优势地位。“巴本土企业将与来自中国的同行继续深化合作。”伊姆兰·汗表示，“在走廊框架下，双方将通过合资建设、合作经营等模式实现互利共赢。”
　　最后，伊姆兰·汗对记者表示，中国经过四十年的改革开放历程，从一个人口基数庞大、社会复杂多元的发展中国家，成为世界第二大经济体，其中的许多宝贵经验值得包括正义运动党在内的巴基斯坦社会各界借鉴。他表示：“在中国共产党领导下，中国在经济高速发展、社会综合治理等方面取得的成就令人振奋，因为这为其他发展中国家及其政党在认识本国事务、实现本国发展等方面提供了有益经验。”他相信，在巴中两国历史友谊的基础上，在中巴经济走廊的引领作用下，两国未来的合作关系将行稳致远，巴基斯坦的“黄金机遇期”也将一直延续。
　　
　　《光明日报》（2018年07月23日12版）
