　　新华社首尔６月２３日电
　　新华社记者田明　耿学鹏
　　只有尝过亲人离散的苦楚，才能明白等待为何漫长。
　　“记得我家住朝鲜半岛北部的咸镜北道明川郡下加面花台洞十三号，离乡已经快７０年了。”年过九旬的朴玉顺老人在记者面前用颤颤巍巍的双手扶着额头，仿佛正拼命从脑海中打捞过去对于故乡、亲人的回忆。
　　韩朝双方２２日在朝鲜金刚山举行红十字会会谈，商定双方将于今年８月２０日至２６日在金刚山举行离散家属团聚活动。一直等待与亲人团聚的离散家属朴玉顺老人日前在首尔东大门的家中接受新华社记者采访。她已与身在朝鲜的两个亲弟弟失去联系近７０年。
　　虽然耳目未衰，但老人关于故乡的很多记忆已无法抵御岁月的冲刷。不过于她而言，总有些物与事刻骨铭心、难以忘怀。
　　“我有两个弟弟在北面，现在也不知道具体是在哪里。分开时，他们一个９岁、一个１１岁。这辈子如果还有什么期待的话，就是想见到弟弟们。我的心里一直、一直都很想念他们。”老人喃喃道。
　　朴玉顺老人生于１９２５年——一个动荡不安的年代。当时的朝鲜半岛还在日本的殖民统治之下。朴玉顺在当地一个相对富庶的家庭中出生、成长，是家中长女。
　　“印象当中，我们家非常和睦，尽是些美好的回忆。那时的我非常快乐，没有吃什么苦。记得我们家一进大门，有一个四四方方的大房子，我和家人就住在那里。”她回忆道。
　　“两个弟弟是家里最小的，我们年纪差太多了。”她感慨道：“不过，弟弟们一定也还记得他们有个姐姐，哪怕记忆很模糊。”
　　成年后的朴玉顺当了老师，在当地一所国民学校（小学）教书，并很快结婚、生子。１９４７年，她的第一个孩子刚满百天，丈夫就因工作调动来到半岛南部的大邱市。１９５１年，朴玉顺离开故乡，到南边投奔自己的丈夫。当她踏上浦口寻亲的木船时，怎么也不会想到，这次别离，会意味着近７０年的思念与等待。
　　１９５０年，朝鲜战争爆发，战争导致南北数百万人骨肉分离。时至今日，他们中的大多数仍无法相见。
　　据韩国统一部离散家属综合信息系统资料显示，１９８８年至今，注册为离散家属的韩国人（包括旅外侨民）超过１３．２万。其中，有７．５万多人已经离世；就算是健在的老人，因为年事已高，留给他们等待团聚的时日也已无多。
　　“对于就要离世的人来说，能够在有生之年再次踏上故土，是一件多么令人感激的事情！”朴玉顺对记者说，如果夙愿得偿，那么一生思亲不得见的愤恨也就解开了。“再过个五年十年的，那时再让我们相见还有什么意义？总是这样错过机会，年复一年，最终想见的人都将永远离开。”
　　自２０００年起，韩朝先后共进行２０次大规模离散家属团聚活动，数千个离散家庭得以短暂团聚。这一活动也成为半岛南北关系的“晴雨表”。自２０１５年１０月以来，因半岛南北关系恶化，离散家属团聚活动也被迫中断。
　　老人与千千万万个离散家庭一道，与亲人重逢的希望不断被半岛时局裹挟。半岛阴云笼罩时，她跟着揪心、焦虑；半岛关系缓和、各领域交流重启时，她也不禁高兴、欢呼；而每当通过电视看到离散家属团聚的新闻，老人心里总是既激动，又难过，五味杂陈。
　　韩国总统文在寅和朝鲜国务委员会委员长金正恩４月２７日会晤时，就重启离散家属团聚活动达成共识。韩朝红十字会会谈６月２２日发表联合公报，表示双方将在８月各自组织１００名离散家属参加本次团聚。离散家属重逢的希望再次被点燃。
　　“好想回到我的故乡！”朴玉顺老人对记者说道，“我这般年纪，也不知道还能再活多久。走之前如果能亲眼见到失散的亲人，那也就无憾了。希望半岛迎来和平，两边的人民能够自由往来。”
