新华社新加坡６月１２日电（国际观察）朝美领导人狮城首会半岛和平还有多远
新华社记者王丽丽邰背平
朝鲜国务委员会委员长金正恩与美国总统特朗普１２日在新加坡圣淘沙岛举行首次会晤。双方签署联合声明，就朝美关系、朝鲜半岛和平机制及半岛无核化等问题作出承诺。
分析人士指出，朝美首次领导人会晤取得了积极成果，为双方逐步建立互信奠定了良好基础。真正实现半岛持久和平，需要双方抓住契机，继续相向而行，坚持通过对话化解分歧。而这一目标注定不会一蹴而就。
指明努力方向
金正恩和特朗普当天在经过将近５个小时的会晤后，签署了联合声明。双方宣布，将努力建立新的朝美关系，构建朝鲜半岛持久稳固的和平机制。朝方重申对半岛完全无核化的承诺。为推进落实会晤成果，朝美承诺后续将举行高级别谈判。
国务委员兼外交部长王毅１２日在北京对记者表示，朝美相互对立甚至敌对半个多世纪，今天，两国的最高领导人能够坐在一起，进行平等对话，这本身就具有重大和积极的意义，就是在创造新的历史。中方对此当然欢迎和支持，因为这是中方一直期待和努力的目标。
中国人民大学国际关系学院副教授刁大明认为，此次会晤的重要性在于，双方领导人在方向上形成共识，彼此确认了和平解决半岛问题的诚意和决心，为未来进一步展开各层次具体沟通与互动提供了基础。
吉林大学行政学院国际政治系教授王生认为，朝美在此次会晤中达成共识，打开了朝鲜半岛的“和平之窗”，为朝鲜半岛实现无核化与和平发展提供了契机。如果双方沿着当前的道路继续走下去，半岛紧张局势将得到有效缓和，这也将给整个东北亚地区局势带来积极影响。
仍需相向而行
朝美联合声明为解决半岛核问题确定了一个积极的总体框架，但其中没有详细阐释如何建立半岛和平机制与实现无核化的具体路径。下一步，通过对话解决这些具体问题，确保声明内容得到有效落实，将成为包括朝美在内所有朝核问题相关方的重要任务。
分析人士指出，美方此前曾要求朝鲜在短期内彻底弃核，但从此次会晤成果看，其态度在向更加务实的方向转变，认识到半岛无核化不可能一蹴而就。这为双方进一步对话创造了条件，但也不能因此过于乐观，因为朝美目前在一些具体问题上仍存在明显分歧。
例如，美方要求朝方“完全、可验证、不可逆”地弃核，然后美方再解除对朝制裁；朝方则主张半岛以“阶段性、同步措施”方式实现无核化。
新加坡国立大学东亚研究所所长郑永年认为，从此次朝美领导人会晤来看，双方都很务实，都有所妥协，这对双方来说是很好的开端。解决朝鲜半岛问题是一个长期的过程，半个世纪的争议不可能在几个小时之内解决。无核化是一个分阶段的过程，要有一阶段、二阶段、三阶段这样的过程。
中国社科院亚太与全球战略研究院副研究员王俊生指出，为确保实现半岛无核化目标，朝美双方及国际社会都应珍惜今年以来半岛局势难得的缓和趋势，相向而行，共同推动半岛无核化和政治解决进程可持续走下去。（参与记者：于荣）
