新华社新加坡６月１２日电题：让半岛和平之窗越开越大
新华社记者陆睿耿学鹏
历经迂回曲折后，朝鲜国务委员会委员长金正恩与美国总统特朗普１２日在新加坡终于实现会晤，并发表了联合声明。朝美双方迈出了通过对话缓解对抗和解决朝核问题的重要一步。
这是朝美两国历史上首次领导人会晤。在半个多世纪的紧张对立后，朝美领导人能够面对面坐在一起，进行平等对话，具有重大而积极的意义。
根据会晤后发表的联合声明，两国领导人就朝美关系和在半岛建立和平机制等问题“全面、深入、坦诚地”交换了意见。双方同意，共同致力于在朝鲜半岛建立持久、稳定的和平机制，美方承诺向朝方提供“安全保障”，朝方承诺向着半岛完全无核化方向努力。
国际舆论普遍认为，朝美领导人举行会晤本身就是巨大进展，双方取得积极成果更是难能可贵。当然，一次会谈显然无法弥合双方全部的分歧。国际社会期待，朝美能以此次领导人会晤为契机，继续相向而行，不断落实联合声明的承诺，向着实现半岛无核化、建立半岛和平机制的方向迈开实质性步伐。
朝核问题不仅关乎朝美双方，更攸关东北亚和平与稳定。在朝美领导人会晤前，中朝、朝韩和韩美领导人分别举行会晤，努力推动半岛局势走向缓和，走上对话协商的道路。
朝核问题的根源是朝美矛盾，关键障碍是朝美间严重缺乏信任。期待两国领导人能够延续对话氛围，推动半岛局势不断缓和，使政治解决半岛问题成为可持续、不可逆的进程，最终实现半岛长治久安与和平稳定。
朝鲜半岛和平正面临难得的历史机遇。各方都应凝聚智慧，相向而行，让半岛和平之窗越开越大。
