新华社新加坡６月１１日电热点连线：朝美领导人会晤对朝鲜半岛局势影响几何
新华社记者
朝鲜国务委员会委员长金正恩和美国总统特朗普分别于１０日抵达新加坡，双方定于１２日在新加坡圣淘沙岛上的嘉佩乐酒店举行会晤。
各国专家认为，即将举行的此次会晤，有助于推动对话解决朝鲜半岛问题，但朝美之间弥合分歧和建立互信的过程难以一蹴而就，解决半岛问题还需各方继续相向而行。
朝鲜和美国对此次会晤都做了充分准备。不少专家指出，特朗普一度宣布取消会晤之后，朝美领导人能最终同意举行会晤，本身就体现了双方有愿通过会晤解决现有问题的共识。
澳大利亚国立大学国际战略研究教授休·怀特认为，此次会晤虽曾出现波折，但他对朝美领导人会晤能够举行并达成某种成果反而感到乐观，“原因在于，双方已经对对方所持立场有了更加现实的认识”。
韩国庆南大学远东问题研究所教授李相万认为，会晤最终举行，在于双方都有意愿，也各有所需，朝美双方或许能够就阶段性解决问题达成一定共识。
李相万指出，朝鲜和美国长期相互敌对，“而金正恩和特朗普能在同一张桌子前坐下，这本身就具有重要意义”。
中国国际问题研究院常务副院长阮宗泽同样认为，朝美领导人会晤具有重要意义。“半个多世纪以来，朝美一直处于高度对峙状态，两国领导人这次决定见面并坐到一起，有着重要的象征意义，同时也有积极和建设性的政治和外交意义。”
阮宗泽还说，双方会晤同样具有实质意义，即就朝鲜半岛无核化展开磋商，同时展望朝鲜半岛和平机制。在他看来，朝美在无核化方式上存在分歧，但双方立场并非水火不容，存在找到“中间地带”并达成妥协的可能。
受访专家普遍认为，此次会晤难以一步实现朝鲜半岛无核化并解决所有问题。除双方在具体问题上的分歧外，仅凭一次会晤，并不能使双方立即跨越信任缺乏的鸿沟。他们呼吁朝美双方以此次会晤为契机，延续对话势头，进而推动朝鲜半岛走向和平。
“双方虽有疑虑，但必须尝试，因为解决朝核问题和实现半岛和平的其他选项都不是好选项。”韩国釜山大学政治学教授罗伯特·凯利说。
怀特认为，此次会晤，最重要的就是双方开始讨论。“如果双方能够在会晤时达成协议或者开启一个达成协议的进程，我认为两国可能能够保持这一势头并使其发挥作用。”
李相万说，希望此次会晤为实现朝鲜半岛持久和平作出贡献，使得朝鲜半岛主旋律向基于和平的共存与共荣转变。（执笔记者：林昊；参与记者：白旭、李晓渝、耿学鹏、陆睿、郝亚琳、淡然、战艳、林宁）
