新华社首尔６月２２日电（记者陆睿）由中日韩三国合作秘书处和韩国言论振兴财团共同举办的２０１８年中日韩言论交流研讨会２２日在韩国首尔举行。来自中国、日本和韩国的媒体相关人士讨论了朝鲜半岛局势。
本次研讨会的主题是“从中日韩舆论角度看待朝韩、朝美领导人会晤与半岛和平”，来自中日韩三国的资深媒体人和从事传媒研究的专家学者参加了研讨会，与会者从媒体的视角讨论了当前半岛局势缓和的积极势头和未来三国各领域合作的发展前景。
韩国言论振兴财团理事金琅基在致辞中说，在当前朝鲜半岛和东北亚形势发生积极变化的背景下举办三国媒体交流会更具意义。中日韩三国毗邻而居，友好交流源远流长，但同时难免存在摩擦和分歧。媒体报道很大程度影响各国民众对彼此的看法。希望三国媒体人为增进三国友谊、加深相互理解发挥积极作用。
中日韩三国合作秘书处副秘书长韩梅表示，不久前第七次中日韩领导人会议在东京成功举行，重拾三国合作势头。无论从历史还是现实角度看，只有互利共赢的合作才是符合三国各自和共同利益的最佳选择。
参加此次研讨会前，多名中日韩记者还参加了由三国合作秘书处举办的中日韩记者年度交流项目。三国记者分别走访中日韩三国外交部和研究机构，共同探讨三国合作新机遇，促进三国媒体沟通和了解，同时从媒体传播角度为三国合作建言献策。
中日韩三国合作秘书处于２０１１年成立，旨在进一步促进三国间各领域合作。该机构常设于首尔，秘书长由三国轮流提名任命，任期两年。
