　　6月12日，美国总统特朗普与朝鲜国务委员会委员长金正恩在新加坡举行会晤，并发表四点联合声明。美朝领导人会晤顺利举行，是历史性的。正如中国国务委员兼外交部长王毅所说，“两国的最高领导人能够坐在一起，进行平等对话，这本身就具有重大和积极的意义，就是在创造新的历史。”
　　联合声明中，美朝双方承诺建立新关系、在半岛建立持久和稳定的和平机制，美方承诺“向朝鲜提供安全保证”，朝方重申“对半岛完全无核化坚定不移的承诺”。双方还就下一步尽快落实联合声明达成共识。特朗普并在会见记者时表示考虑停止美韩联合军事演习。此次会晤取得的积极成果，对半岛实现无核化及和平稳定也有实质性的好处。
　　上述联合声明关于双边关系、和平机制、无核化的内容，并没有超出2005年9月19日朝核问题第四轮六方会谈共同声明的范围。在“9·19”声明中，各方重申以和平方式可核查地实现半岛无核化；朝方承诺放弃一切核武器及核计划；美方确认，美国在朝鲜半岛没有核武器，无意以核武器或常规武器攻击或入侵朝鲜，等等。
　　对比一下，令人不胜感慨。在半岛，经过10多年曲折发展后历史似乎又回到了原点。如果再回顾一下1994年美朝达成的朝核问题框架协议，从那时起20多年半岛问题所发生的种种波折并非人们所希望看到的，但却实实在在的发生了。这至少有四点启示。
　　其一，半岛问题犹如逆水行舟，不进则退。十多年来，朝鲜接连举行核试验和导弹试验，美韩不断进行大规模联合军演，紧张局势轮番升级，恶性循环，实际上都陷入安全困境，本想使自己更安全，反而导致更不安全。这是深刻的历史教训。
　　其二，美朝过去互不信任，达成的共识和协议基础脆弱，任何风吹草动都有可能功亏一篑。任何一方履行协议不彻底，不坚决，或者横生枝节，都有可能使多方多年努力付诸东流。美方政府换届，各种政治势力相互博弈掣肘，也往往给朝核协议的实施增添麻烦。显然，要解决半岛问题，建立信任措施，坚定政治意愿，必不可少。
　　其三，“9·19”声明所确立的原则、理念、路径没有过时，仍具有现实指导意义。比如，坚持通过对话协商平衡解决各方关切；坚持同步对等、协调一致、分阶段落实共识；坚持承诺对承诺，行动对行动原则等。这有助于照顾各方的接受度和舒适度。如今，同步、分阶段解决美朝等安全关切，仍是最可行的策略。
　　其四，中方提出的“双暂停”倡议和“双轨并进”思路切实可行。当前形势的发展也正沿着“双轨并进”思路的方向前行。至于联合国安理会对朝制裁，完全可以根据需要调整制裁措施，包括暂停或解除有关制裁措施，因为制裁本身不是目的，安理会的行动应支持、配合当前外交对话和半岛无核化努力，推动半岛政治解决进程。
　　此次朝美领导人会晤及其取得的成果，是推动半岛无核化与和平进程的正确而重要的步伐。当然，一次会晤不可能一步实现朝鲜半岛无核化和各方关系正常化，不可能解决所有问题。作为半岛近邻和重要一方，中方愿同有关各方一道，继续致力于推动实现半岛无核化和长治久安。各方应珍惜半岛局势积极势头。今后，关键要防止节外生枝。
　　（作者为中国国际问题研究院特聘研究员）
