6月12日，朝鲜最高领导人金正恩（左）与美国总统特朗普在新加坡举行会晤。新华社发（新加坡海峡时报供图）
新华社新加坡６月１２日电（记者耿学鹏陈瑶）１２日下午，在新加坡圣淘沙岛上的嘉佩乐酒店，朝鲜国务委员会委员长金正恩和美国总统特朗普微笑着交换签字文件，在闪光灯下再次握手。
金正恩和特朗普当天在这里举行朝美在任领导人历史上首次会晤，并签署了一份联合声明。
根据特朗普在签字现场向媒体展示的联合声明文件，朝美将努力“建立新的朝美关系”，以及“构建朝鲜半岛持久稳定和平机制”。特朗普承诺为朝鲜提供安全保障，金正恩重申对“朝鲜半岛完全无核化”的承诺。为推进落实会晤成果，朝美将举行高级别政府代表团谈判。
6月12日，朝鲜最高领导人金正恩（左）与美国总统特朗普在新加坡举行会晤。新华社发（新加坡通讯及新闻部供图）
金正恩在签字仪式上说，通过此次会面，双方将抛弃过去，迎来“新起点”。特朗普指出，联合声明内容“非常广泛”，美朝关系将进入与过去截然不同的局面。
特朗普在当天晚些时候举行的记者会上说，将推动尽快启动半岛无核化进程，但无核化将是长期过程，美方在半岛核问题解决前将继续保持对朝制裁。他还说，期待美朝建交，但目前还为时尚早。
中国国务委员兼外交部长王毅１２日表示，朝美相互对立甚至敌对半个多世纪，两国领导人能坐在一起、平等对话，本身就有重大和积极意义。希望双方领导人就推进和实现半岛无核化、推进并建立半岛和平机制达成基本共识，迈出实质性步伐。
6月12日，朝鲜最高领导人金正恩（左三）与美国总统特朗普（右三）在新加坡举行会晤。新华社发（新加坡通讯及新闻部供图）
在寻求安全稳定、合作共赢的时代趋势下，朝鲜半岛今年年初起出现对话缓和势头。这次会晤之前，中朝、朝韩、韩美领导人分别举行了双边会晤，共同推动半岛迎来走向无核、和平、繁荣新时期的历史性机遇。
