　　全球首个获得公民身份的机器人索菲娅７月３日来到埃塞俄比亚首都亚的斯亚贝巴的千禧年展馆，与２０多万埃塞俄比亚年轻人包括人工智能爱好者会面。
　　索菲娅于６月２９日抵达埃塞俄比亚，但由于在运抵过程中机器人的部分组件丢失，导致一些原本计划的活动被迫取消。
　　索菲娅此行主要是参加２０１８年埃塞俄比亚第二届国际信息通信技术博览会，该活动３日正在千禧年展馆举行，今年的主题是“转变埃塞俄比亚”。
　　ｉＣｏｇ　Ｌａｂｓ是埃塞俄比亚一家人工智能公司，通过与美国汉森机器人公司合作，参与开发了索菲娅的部分软件，使得索菲娅能够在一定程度上使用埃塞俄比亚的官方语言阿姆哈拉语与人交流。
　　ｉＣｏｇ　Ｌａｂｓ首席执行官加内特·阿塞法告诉新华社记者，索菲娅在全球拥有超过２０亿粉丝，抵达博览会现场后，吸引了超过２０万埃塞俄比亚年轻人前来参观。
　　据阿塞法介绍，索菲娅能感知环境，当她处在人群中时，她会“判断”出是聚会、会议或者是博览会的场所。“我们还制作了让她微笑的软件以及其他６０多种人类表情。”阿塞法说。
　　除了参加此次博览会外，索菲娅２日还与埃塞俄比亚总理阿比·艾哈迈德会面。
　　索菲娅由汉森机器人公司打造，具有面部识别和视觉数据处理功能，并能模仿人类的手势和面部表情，还可以就一定的主题与人类进行简单交流。２０１７年１０月，她被授予沙特阿拉伯公民身份，成为史上首个获得公民身份的机器人。（记者王守宝）
