　　在吉布提首都吉布提市的纳加德火车站，旅客们携带着大包小包的行李等候检票进站。这是亚吉铁路吉布提境内的始发站，大部分旅客将从这里乘坐列车前往埃塞俄比亚经商、探亲和旅行。
　　得知记者来自中国后，吉布提小伙子阿卜杜拉显得非常兴奋，英语不错的他向记者打开了话匣子：“这是我第三次乘坐亚吉铁路列车。之前我前往埃塞俄比亚德雷达瓦都是乘坐公共汽车。因为路况不好，旅途不仅险象环生，还要花上大约18个小时。而现在乘坐列车舒适、凉爽，只要4个多小时就能抵达德雷达瓦。这和过去相比简直是天壤之别。感谢中国朋友！”
　　像阿卜杜拉这样因亚吉铁路开通而享受到便捷生活的吉布提人和埃塞俄比亚人不在少数，从吉布提市开往亚的斯亚贝巴的列车上几乎座无虚席。
　　在埃塞俄比亚高原上，全部采用中国标准和中国装备建造而成的钢铁巨龙蜿蜒前行。不远处，一条百年前由西方殖民者修建的米轨铁路已废弃不用。
　　埃塞俄比亚谚语说，“蜘蛛合力，足以网住狮子”。亚吉铁路的开通不仅方便了两国民众的往来，更为两国乃至整个东非地区的发展提供了重要助力。货物运输时间从过去依赖公路的7天下降到如今的12小时，运力也得到显著提升。以吉布提为龙头、以埃塞俄比亚乃至整个东非地区为腹地的商品进出口大通道正在形成，来自中国等国的货物可通过印度洋，经亚丁湾直达吉布提港，再借助这条铁路运输到埃塞俄比亚等更多的非洲国家。同时，这条铁路更是盘活了两国的区位和人力资源优势。在亚吉铁路沿线，自贸区和工业园正在拔地而起，成为推动非洲工业化发展的强大动力。
　　中国还承诺在高速铁路、高速公路和区域航空三大网络及基础设施工业化（“三网一化”）领域与非洲展开合作。目前，非洲铁路网建设已经启动，肯尼亚蒙内铁路顺利通车，内马铁路的施工也有序推进；在内罗毕、亚的斯亚贝巴，中国企业修建的立交桥和高速公路成为城市中最美丽的风景线；在吉布提市，现代化的多功能港和自贸区正在成为“非洲之角”的标志性建筑……
　　“要想富，先修路。”这句中国人耳熟能详的俗语，在万里之遥的非洲大陆上，同样有着非同寻常的意义。长久以来，基础设施落后成为制约非洲发展的主要瓶颈，随着“一带一路”建设的推进，中非围绕“三网一化”的合作在更广阔的领域、区域铺开，正如吉布提总统盖莱所说，中国真诚的支持有力推动了非洲基础设施建设的发展，给非洲带来充满机遇的未来。
