人民网北京5月11日电（樊海旭）“一带一路”倡议下的中小企业投资机遇与合作研讨会9日在京举行。本次会议由中国与全球化智库一带一路研究院主办，就中小企业所关注的“一带一路”海外贸易、工程建设和投资并购中的热点问题和经验等问题进行了探讨。如何有效吸引中小企业资本参与到“一带一路”建设中？国务院发展研究中心亚飞发展研究所原所长周晓晶在会上建言献策。
周晓晶说：今年是“一带一路”倡议提出四周年。大数据显示，“一带一路”成为2017年全球最受欢迎的公共产品和前景最好的国际合作平台。东盟与中日韩宏观经济研究院发布的《2018年度东亚区域经济展望报告》显示，中国将持续增加“一带一路”相关投资，未来5年投资将达到6千亿美元到8千亿美元，也就是说每年投资都在1千亿美元以上。但是四年多来，“一带一路”的建设主体主要是央企和国企，中小企业在某种程度上说几乎没有参与投资。为什么会造成这种情况呢？
周晓晶认为，影响中小企业资本对外投资的主要因素是“一带一路”相关国家的经济发展水平还不是很高，基础设施相对滞后。企业投资最重要的问题就是选择标准，企业投资要优中选优，这些国家作为投资目的地，与西方发达国家相比还有很大的差距。另外，除了经济方面的考量，非经济因素像安全环境问题、政策条件、人文因素也是投资的重要考量。周晓晶指出，在这种普遍经济水平不高、基础设施相对滞后的情况下，为了有效吸引中小企业资本参与到“一带一路”中，创造良好的政治环境和政策环境不失为良策。
周晓晶提出如下建议：
第一、要让中小企业认识到选择投资“一带一路”具有长远利益，这就需要在讲好中国故事的同时还要有具体的投资指引；
第二、凭借国家力量、国家行为在相关国家建设工业园区，用园区作平台、吸引金融资本
第三、集中国家力量在一些与我友好国家建立“一带一路”先行区和示范区，以此吸引中小企业资本进入；比如阿联酋很欢迎中国到那里发展和建设，提到了一些港口和项目建设。用这些做法最大限度降低风险，化解中小企业投资疑虑；
第四、建立专门的民间金融机构，定向支持中小企业。比如，我们现有的政策性保险机构“中国信保”，它为中国在海外资本进行保险，有力地推动了中国企业抱团出海。建议国家金融政策适当向中小企业倾斜；
第五、积极探索大型国企与中小企业资本统筹。
