人民网北京5月10日电（记者王欲然）国际货币基金组织9日表示，撒哈拉以南非洲地区的经济增速将从2017年的2.8%升至今年的3.4%。但该组织同时指出，非洲最贫困的国家仍面临着债务风险。
国际货币基金组织在发布的一份报告中称，贝宁、布基纳法索、埃塞俄比亚、加纳、科特迪瓦、卢旺达、塞内加尔和坦桑尼亚是目前非洲经济表现良好的国家，其增速或将提升6个百分点，并在中期保持强劲态势。埃塞俄比亚是非洲经济增长的“明星”，“该国去年国内生产总值上涨了10.9%，预计今年将达到8.5%。”
该组织报告还称，以上经济体出现增长态势的原因为强劲的全球增长大环境和大宗商品价格的回升。不过，该报告也指出，去年存在人均收入下降的问题，而这一趋势或将继续影响2018年经济发展。
但对于非洲其他落后国家，制约其经济增长的主要因素来自扭曲的市场政策、流动资本规模和政府开支。“部分国家因为财政预算的拖延或调整，导致宏观经济脆弱性在不断上升，”国际货币基金组织非洲不主任塞拉西警告称，35个非洲低收入国家中，有15个国家被认为处于债务危机或债务危机的高风险环境中。
塞拉西还补充说，债务负担沉重的国家不得不将资源从卫生、教育和基础设施建设等领域的预算中转移，“这将对非洲整体中期发展带来负面影响，其增速也将低于预期水平。”
