本报东京5月10日电（记者白阳、刘军国）当地时间5月10日上午，国务院总理李克强在东京下榻饭店会见日本参与中日和平友好条约缔约进程的日方代表人士及亲属。
李克强表示，40年前，两国老一辈领导人高瞻远瞩，作出战略决断，缔结中日和平友好条约，以法律形式确认了中日联合声明的各项原则，将其上升为必须严格遵循的法律意志，确立了中日世代友好、和平共处的大方向。40年后的今天，双方应继续以条约为引领，拿出更大决心，付出更大努力，增进互信，凝聚共识，妥善处理矛盾和分歧，共同推动中日关系重回正常轨道并取得新的发展。
李克强指出，近些年中日关系发展的历程证明，只有恪守中日和平友好条约等四个政治文件的原则和精神，两国关系才能实现稳定发展，否则就会出现波折和反复。应该珍惜中日关系当前来之不易的改善势头，使条约精神发扬光大，推动中日关系取得新的发展，向两国民众和国际社会展现稳定积极的预期。希望你们继续关心和支持中日友好，为两国关系再启航、行稳致远作出新贡献。
日本前首相福田康夫、前众议院议长河野洋平、前外相园田直之子园田博之、前首相中曾根康弘之子中曾根弘文以及当年曾参与中日和平友好条约缔约工作的前外务省官员等20余人参加会见。他们简要回顾了日中和平友好条约缔约历史，表示完全赞同李克强总理所谈，对日中关系改善并持续保持健康稳定发展充满信心，愿以缔约40周年为契机，携手合作，推动日中友好合作取得新的更大发展。
王毅、何立峰参加上述活动。
