中国驻塞浦路斯大使黄星原18日在塞外交部举行的研讨会上向塞政府官员、驻塞外国使节以及专家学者介绍“一带一路”倡议，指出中国希望利用“一带一路”这个平台，通过进一步开放，让发展成果惠及世界。
黄星原说，“一带一路”倡议在2013年提出以后，得到了包括塞浦路斯在内的世界上很多国家的积极响应。塞政府及工商界人士对倡议给予高度评价，认为倡议将为欧洲以及塞浦路斯带来机遇，希望积极参与其中。
他说，从目前贸易保护主义兴起的背景来看，“一带一路”倡议更顺应时代潮流、符合切实需求。中国希望借助“一带一路”倡议实现互联互通，促进经济要素有序自由流动、资源高效配置、市场深度融合，为全球经济增长增加新的动力。
黄星原还介绍了今年11月将在上海举办首届中国国际进口博览会。他说，“在一国专门举办以推介外国商品为主题的国家级博览会，这在历史上都十分罕见，充分显示出中国开放包容的姿态和为贸易自由化、经济全球化做出的切实努力”。
在回答关于目前中美贸易摩擦问题时，黄星原指出，作为负责任的大国，中国始终倡导自由贸易，维护世界多边贸易体制和规则，相信封闭最终只能走进死胡同，只有开放合作，道路才能越走越宽。中国愿同国际社会一道，在开放中合作、以合作求共赢，为给世界带来光明、稳定、美好的前景发挥积极作用。（记者张章）
