人民网北京4月12日电据外交部网站消息，外交部发言人耿爽12日主持例行记者会。针对中方是否拖延批准澳大利亚部长级官员来华签证问题，耿爽回答，这纯属无稽之谈，根本不存在这一情况。
答：首先我要澄清一点，据我了解，澳大利亚有关方面人士参加了今年博鳌亚洲论坛年会相关活动。博鳌亚洲论坛是一个非官方的国际会议组织，论坛秘书处负责论坛年会相关活动，并邀请相关国家政商学界代表出席。关于今年博鳌亚洲论坛年会出席情况，包括澳方参与情况，请向论坛秘书处了解。
你提到中澳双边关系以及澳方正针对外国干预推动立法，我和我的同事此前已就类似问题多次表明立场。中方一贯坚持在相互尊重、互不干涉内政等和平共处五项原则基础上同世界各国发展友好关系。任何指责中国对其他国家进行所谓“干预”或“渗透”的说法都是毫无根据的，也是别有用心的。希望有关方面尊重客观事实，正确看待中国发展。
一个健康稳定的中澳关系，符合两国人民根本利益。希望澳方同中方相向而行，在相互尊重、平等相待基础上，多做有利于增进双方互信与合作的事，确保中澳关系沿着正确轨道向前发展。
答：几天前，王毅国务委员兼外长同来华访问的联合国秘书长古特雷斯会见时，就当前叙利亚紧张局势深入交换了意见。这几天，中方一直就叙利亚局势的最新变化同包括美国、俄罗斯在内的联合国安理会其他成员以及地区国家保持着密切的沟通。
中方对叙利亚局势紧张升级的可能性感到担忧。我们一贯坚持和平解决争端，一贯反对在国际关系中动辄使用武力或威胁使用武力，一贯主张按照《联合国宪章》行事。据中方了解，禁化武组织即将派专家赴叙利亚实地调查。我们呼吁有关方面保持冷静克制，使紧张局势尽快缓和下来。
答：我不了解你提到的具体情况，记者会后我可以帮你问一下。
我可以告诉你的是，当前，中挪关系发展顺利，两国在各领域的合作开展正常。
答：关于中澳双边关系，刚才我已经回答了相关问题，我不再重复。
至于你提到中方拒绝了澳方部长级官员参加“澳大利亚周”博览会活动，我也注意到了有关报道。我可以告诉你的是，这纯属无稽之谈，根本不存在这一情况。
