人民网北京6月2日电（贾文婷、温庆）中国社会科学院日本政治优势学科项目组、日本研究所日本政治研究中心等主办的《中国对日外交战略思想与实践》发布会暨日本政治外交形势研讨会1日在京举行。
全国政协委员、中华日本学会常务副会长高洪，社会科学文献出版社总编辑杨群，中国社科院日本研究所副所长王晓峰，《日本学刊》副主编林昶在会上分别致辞。
《中国对日外交战略思想与实践》一书，较全面地论述了中国共产党建党以来迄今90余年中国对日外交战略思想与中日关系实践。从新中国成立初期以民促官，到官民并举，领导人决策，最终水到渠成，实现邦交正常化，从中日关系“黄金十年”，到近年政治关系陷入低谷，战略博弈加深，直至今天两国关系走向改善……该书撰写、编辑的过程，也是作者对中国对日外交战略思想与实践的认识提高、深化的过程。该书将对丰富中国对日外交战略思想研究，对中日关系乃至日本问题研究提供有益参考。
在研讨会上，为配合纪念《中日和平友好条约》签订40周年、中国改革开放40周年，特别邀请了社科院、国防大学、商务部、国际问题研究院、北京大学等的专家学者，就当前国际及地区局势、中国国际战略和中日关系等议题进行讨论。
在研讨环节，国防大学国家安全学院副院长唐永胜、中国社科院日本研究所副所长杨伯江，分别做了《新时代中国国际战略思想》、《新时代中国对日外交实践》的主旨报告。
在关于日本政治、外交、安全热点形势的研讨中，上海外国语大学日本文化经济学院教授廉德瑰、商务部国际贸易经济合作研究院区域合作中心副主任杜国臣、北京大学国际关系学院副教授归泳涛、中国国际问题研究院亚太研究室研究员杨希雨，分别做了当前日本政治形势、日本对“一带一路”的政策、中美日三角新态势、东北亚变局及日本战略动向的发言。
中国社科院和在京中日关系研究学者及新闻、出版、媒体等相关人士约40人与会。
