人民网北京5月29日电全国日本经济学会、中国社会科学院日本研究所和社会科学文献出版社29日共同发布了《日本经济蓝皮书：日本经济与中日经贸关系研究报告（2018）》。
随着中国经济的持续发展，未来日本对华直接投资仍然具有较大的发展空间。2016年，日本对华直接投资额为86.3亿美元，仅占日本对外直接投资总额的5.1%，小于日本对东盟直接投资的6.3%，更小于日本对美国直接投资的30.7%和对欧洲直接投资的43.3%。如果从日本对外直接投资的存量看，日本对华直接投资只占8%，远远低于日本对美国和欧洲的投资规模。日本对华直接投资的现状与日本企业的意愿以及中日贸易在日本对外贸易中的重要地位极不相称，日本对华直接投资仍然具有较大的发展空间。
首先，中国是日本重要的销售市场，中国市场对于日本而言越发重要，日本对华直接投资仍有增加的空间。从日本对华直接投资的变化历程来看，日资企业对华直接投资已经从利用中国的低成本劳动力转变为扩大在中国的销售市场。2016年，中国为日本第一大贸易伙伴，中日贸易占日本对外贸易的比重达到21.6%，日本对华贸易表现出较强的依赖性。随着中国经济的持续发展与中国消费市场的升级转型，中国市场对日本经济的重要性将进一步提升。因此，日资企业对华直接投资仍具有增长空间，以扩大日资企业在华的销售市场。
其次，中日两国在产业合作方面存在广阔的空间，比如在运输机械制造、电子机械制造、专用设备制造、通用设备制造等制造业方面存在合作空间。日资企业需要利用中国完善的基础设施及完整的产业链，实现其生产与销售目标，中国企业则需要学习和引进日资企业的生产技术、管理方式，以提高企业的技术水平和生产效率。近年来，中国的经济结构不断转型，服务业在经济结构中的比重逐步上升。中国对批发、零售、物流等非制造业的产品需求不断上升，两国在非制造业方面也存在较大的合作空间，可以预计非制造业方面的日本对华直接投资仍将上涨。
最后，中日两国在技术合作方面具有巨大的需求，中国需要引进日本的技术，提升中国的技术水平。2014年，中国与日本签订技术引进合同1980份，占中国技术引进合同金额的17%，日本是中国第三大技术引进来源地。日本在运输机械制造业、通信设备制造业、电子设备制造业等产业领域具有较多先进的生产技术和管理方式，中国需要通过引进日本对华直接投资的方式引进日本的先进技术，促进中国技术水平提高。
但是，日本对华直接投资中也存在一些问题，如劳动力成本上升成为日资企业在华投资的障碍，制约了日本对华直接投资的进一步发展。近年来，随着中国经济的持续发展，中国的劳动力成本逐渐上升，中国的投资吸引力出现下降。1995~2012年，中国城市地区劳动人员的工资水平上涨了九倍多，年均增长率高达10%。持续提高的劳动力成本导致对华直接投资条件恶化，不利于日本对华直接投资的增加。
虽然日本对华直接投资面临劳动力成本上升等问题，但中日两国在产业、技术等方面合作空间广阔，日本企业对中国市场的依赖程度不断加深，日本企业具有扩大在华销售市场的需求。因此，可以预计，未来日本对华直接投资仍将增加。
