中国政府日前发表《中国与世界贸易组织》白皮书，这是中国首次就这一问题发表白皮书。对此，俄罗斯经济专家高度评价了中国入世以来对世界贸易所作的贡献。
俄高等经济学院东方学教研室主任阿列克谢·马斯洛夫表示，中国加入世贸组织后，世界贸易往来变得更加活跃，全球贸易额逐步增加，中国与全球各国间的贸易额均呈增长之势。
马斯洛夫还认为，中国入世使国际市场的良性竞争增强。中国电子产品和其他科技产品具有竞争优势，这促使海外企业不断通过提升产品质量与中国企业展开良性竞争。
谈及中国扩大对外开放，马斯洛夫表示，这是正确选择。例如，中国能源市场扩大对外开放，使中国获得更加丰富的能源；中国运输业扩大开放，使很多外国企业得以参与中国运输系统建设并获益。
俄科学院远东研究所副所长、中国问题专家安德烈·奥斯特洛夫斯基表示，中国切实履行了入世承诺。中国外贸额自２００１年以来大幅增长，世界贸易因此更加繁荣。中国一直推动多边贸易发展，尤其是“一带一路”倡议把那些与中国贸易往来不多的国家吸引进来。
奥斯特洛夫斯基说，加入世贸组织后中国大幅扩大了对外开放，并努力争取其他国家也实行开放政策。近年来，中国主动思考如何扩大在世贸组织中的合作，提出“一带一路”倡议，推动在上海合作组织和金砖国家机制框架内扩大贸易。
俄罗斯国民经济和国家行政学院副教授谢尔盖·海斯坦诺夫说，中国履行了所有作为世贸组织成员的义务。从世界贸易角度看，中国加入世贸组织给全球贸易发展注入动力。
海斯坦诺夫还说，中国向世界开放的努力值得称赞。现在少有国际企业没有在中国设立代表处或工厂，在对外开放方面，中国的做法很成功。（新华社记者栾海胡晓光安晓萌）
