　　两年，两赴中白工业园，惊讶于这里的“一年一个样，三年大变样”，更油然而生一股强烈的自豪感。
　　随处可见的用中俄文书写的“时间就是金钱，效率就是生命”巨型标牌，常被白方人士挂在嘴边的“学习榜样”苏州工业园，经典的标语口号，相似的合作模式，甚至连建设团队、创业的精气神都那么熟悉，加上不断刷新的建设进度与园区新貌，让人置身异国，却恍如穿越回到改革开放初期的中国，回到那个当年以“深圳速度”闻名于世的时代与地方。不同的是，当年，更多是中国以开放姿态、改革勇气在追赶世界的步伐，现在，却“反转”成为不少国家和地区的追赶对象。
　　与白俄罗斯人采访交谈时，常听他们一声叹息：苏联解体前，白俄罗斯与中国的经济差距没有这么大，甚至在一些领域还强过中国。但改革开放带给了中国巨大变化。有白俄罗斯的经济学者这样感慨：“中国不输入别国的模式，也不向外国输出自己的模式。”但中国的巨变摆在那里，任何人都无法忽视，相反，聪明的发展中国家，就应积极学习、借鉴，找到适合自己的路。
　　确实，“发展就是硬道理”。如果说，改革开放40年，让世界看到了一个快速和平发展的中国；“一带一路”倡议的提出与落地，则让各参与国感受到了来自中国的远见、担当和诚意。
　　白方人士表示，通过与中方合作、共建中白工业园，他们发现了“中国发展奇迹的奥秘”，发现“‘一带一路’带来的机遇种子，正在白俄罗斯的沃土上萌发并蓬勃生长”。
　　事实上，这不仅仅是中白工业园的故事，也不仅仅是中白两个国家的合作故事，而是“一带一路”上的一个剪影。随着“一带一路”倡议的不断落地开花，大型石油钻井机搭乘国际货运班列运往土库曼斯坦，蒙内铁路让肯尼亚的内罗毕和蒙巴萨之间的往来时间缩短到原来的一半，乌兹别克斯坦的大学生来到深圳学习通信基站搭建……多少梦想被托举，多少希望在点燃。
　　“‘一带一路’建设是帮助（help），也是希望（hope）”。有外国人这样说。这也让我想起了白俄罗斯通讯社社长德米特里·茹克的一句评价，他说：“‘一带一路’倡议，远远超出了中国的国家利益范畴，看到的是更广泛人群的利益。”
