　　欧洲安全与合作组织（欧安组织）特别代表萨伊迪克５月３０日在白俄罗斯首都明斯克表示，乌克兰东部地区冲突各方应尽一切可能避免平民伤亡并特别关注儿童安全问题。
　　乌克兰问题三方联络小组（乌克兰、欧安组织、俄罗斯）当天在明斯克举行例行会谈。萨伊迪克在会谈后举行的新闻发布会上表示，与今年年初时的情况相比，最近两个月乌克兰东部冲突地区平民伤亡数量大大增加，冲突导致儿童伤亡尤其令人痛心。各方应为当地儿童的安全负责。
　　萨伊迪克说，安全工作组还着重讨论了乌东冲突地区民用基础设施安全问题。虽然各方在努力保障为“接触线”两侧数十万居民提供饮用水的一处滤水站的运营安全，但该滤水站附近仍然有违反停火的情况发生。为此，欧安组织特别观察团团长阿帕坎在会谈时强调，从当地居民区撤出重型武器是保证冲突地区停火的重要前提。
　　在当天的三方联络小组会谈中，经济工作组讨论了当地恢复通信及保障供水等问题，人文工作组则讨论了交换在押人员等问题。
　　２０１４年４月，乌克兰东部顿巴斯地区（包括顿涅茨克州和卢甘斯克州）爆发乌政府军和民间武装间的大规模冲突。经国际社会斡旋，冲突双方分别于２０１４年９月和２０１５年２月在明斯克达成停火协议，确定了停火分界线，大规模武装冲突得到控制，但小型交火事件至今仍未停止。（记者魏忠杰　李佳）
