　　俄罗斯国际文传电讯社7日称，俄国家杜马主席沃洛金当天表示，国家杜马支持俄罗斯2018年总统大选在3月18日克里米亚回归俄罗斯四周年纪念日举行的提议。
　　《莫斯科共青团员报》称，俄国家杜马会议7日审议了一揽子修正案，其中包括上述提案，其作者包括俄罗斯联邦委员会(上院)宪法委员会主席克里沙斯和联邦委员会下属联邦体制委员会成员希罗科夫，相应文件上周提交给国家杜马审议。沃洛金表示，2018年3月18日是星期天，宪法规定，应当在周日举行大选。这一天恰好还是节日(克里米亚回归纪念日)，我们已庆祝了该节多年。
　　俄总统选举首轮投票一般在三月的第二个周日举行，此前七届俄总统选举日都是在这一天。照此推算，2018年总统大选首轮投票日本应在3月11日举行。
　　俄《生意人报》称，对于在克里米亚入俄纪念日举行大选的国家杜马提案，俄总统新闻秘书佩斯科夫表示，克里姆林宫暂时不持立场，需要时间来考虑这一提议，在可预见的时间里一定会有明确说法。
　　俄塔社称，议案提交者称，国家杜马可能于5月底前表决这一议案，若在国家杜马获得通过，将提交俄联邦委员会审议。最终由总统普京签署方能正式生效。
　　而俄国内对此存在不同意见。俄中央选举委员会副主席布拉耶夫表示，总统大选若在克里米亚回归日举行，能鼓励人们积极投票。俄国家杜马议员别利克称：“我完全支持这一提案。3月18日是将所有俄罗斯人团结在一起的日子，如果在这一天举行总统选举，将具有重大意义。”俄中央选举委员会主席潘菲洛娃未明确表示反对，但她于7日表示，进行2018年总统选举的最好时机是四月，从组织选举的角度看，越晚越好。截至发稿时，尚未有媒体报道乌克兰方面的反应。
　　对于总统普京会否参加明年的大选，他本人至今尚未给出明确的信号。据俄罗斯新闻网报道，今年2月21日，佩斯科夫曾表示，普京总统不止一次地表示，发表选举问题的声明为时尚早。佩斯科夫进一步解释说，距离选举活动开启的时间还早，且普京有别的日程安排。
　　普京的支持率近年来一直比较平稳。俄民调机构全俄社会舆论研究中心本月2日公布的调查显示，普京的民意支持率在2月最后一周达到86.1%，是今年以来的最高周平均值。俄独立民调机构“列瓦达中心”去年11月的一份调查结果显示，63%的俄罗斯人希望普京2018年继续连任总统。【记者张晓东柳玉鹏】
