人民网布鲁塞尔5月27日电（记者任彦）一名小男孩手里拿着一张纸，在布鲁塞尔中国文化中心的展厅内四处寻找着什么。忽然他蹲在一个展示折扇的展台前面，抬起头看一眼展台一角的展品文字说明，然后埋下头在纸上写着什么。抬头，埋头，如此重复了几次。写完之后他站起来告诉记者，他是在寻找隐藏在一些展品之后的“小皇帝”。
当地时间5月25日晚，布鲁塞尔中国文化中心举办了一场别开生面的“故宫体验之夜”活动，以展现中华优秀传统文化的魅力。签到处给每人发一张背景是故宫的问卷，问卷分两部分，第一部分的10道小题是针对观看电影而设计的，如“故宫是哪年建成的？”“故宫建筑材料是怎么运到北京的？”等；第二部分一道大题是针对参观展览而设计的，问题是“在展厅里藏了7个‘小皇帝’，你能把他们全部找出来吗？请写出他们所隐藏的位置，即展品的名称。”全部答对者可获得精美奖品。
大家拿着问卷纷纷进入放映厅，观看纪录片《故宫》。影片从建筑艺术、馆藏文物等几个方面讲述了故宫辉煌瑰丽、神秘沧桑的历史。由于“带着问题”看电影，大家都看得特别认真，很多人还不时在本子上把一些重要的信息写下来。观影结束后，大家便移步到展厅。“致敬传统创意生活——故宫文化创意产品国际综合展”在这里拉开帷幕。中国驻欧盟使团教育文化处公参李建民、驻比利时大使馆文化参赞向世海等中欧各界人士100多人出席了开幕式。
故宫每年接待国内外观众1600余万人次，在我国的文物保护、文化传承和对外文化交流中肩负着重任。展览以紫禁城及故宫博物院为主题，展出50幅故宫图片和100多件精美的故宫文创产品，其中包括“朕亦甚想你”折扇、精致润泽的仿古花器和茶器、备受追捧的《千里江山图》系列产品以及由汉字和水墨画衍生的系列首饰和玩具等。展览持续至6月15日。
据悉，故宫博物院在文创产品研发方面，一直秉承“把故宫文化带回家”的宗旨，让收藏在博物馆里的文物“活起来”，致力于通过文化产品的研发来传播故宫文化，以便更好地传承中华文明，促进中华文化的“创造性转化、创新性发展”。围绕故宫深厚的文化内涵和丰富的文化资源，故宫博物院推出了一系列贴近生活且设计新颖的文化创意产品，截止2017年底共设计研发了各类文创产品九千余种。
“寻找小皇帝”是当晚整场活动最吸引人的一个环节。据布鲁塞尔中国文化中心主任谭曙介绍，为了增加活动的参与性和趣味性，在布展时把7个小皇帝造型的文创产品隐藏在7件展品周围的一个不容易发现的角落。记者发现，无论是孩子还是成人，大家都像寻宝似地对每件展品的前后左右上下打量个遍，不放过任何一个可能的藏身之处。
来自欧盟的一位官员卡特莉娜·格霍夫正在一幅画前寻找第五个“小皇帝”，她对人民网记者说，她多年前参观过故宫，故宫的建筑艺术和丰富藏品至今让她难以忘怀，“今天的活动既有知识性也有趣味性，通过答题让我再一次游览了故宫，对故宫文化有了更多了解。”她认为，故宫是中国文化的一座重要地标，在布鲁塞尔体验故宫文化可以让欧洲人更真切地触摸到中国悠久的历史，感受中国文化的独特魅力。
布鲁塞尔15岁的中学生安妮卡·卡马卡尔终于把最后一个“小皇帝”找到了，她高兴地对人民网记者说，“今天的活动真是太有意思了，好像一个捉迷藏的游戏，让我更加喜欢中国文化了。”她对中国早已心驰神往，“我今年9月到中国去读高中，通过今天的活动，我更加迫不及待地要到中国去。中国是一个神奇的地方，蕴藏着无数的发展机遇，我要在那里实现我的人生梦想。”
此次展览由中国文化和旅游部、布鲁塞尔中国文化中心、中外文化交流中心和故宫博物院联合举办，是海外中国文化中心统一品牌“中国文化周”2018年主题活动的组成部分。除了比利时，该展览还将在新加坡、贝宁、澳大利亚、韩国、泰国等国家举行。2016年，海外中国文化中心首次全球联动举办“中国文化周”活动，主题是纪念汤显祖与莎士比亚400周年，2017年，海外中国文化中心再次携手举办“传承与创新——中国非遗文化周”活动。今年的主题是国际文创交流，为中国文化企业海外发展和文创产品提供展示及服务平台。
