塞尔维亚总统武契奇８月６日在贝尔格莱德接受中国媒体联合采访时说，“一带一路”倡议是一项促进世界稳定的倡议，从精神层面和物质层面将不同的国家、文化和人民连接在一起。“我们从一开始就认为，‘一带一路’倡议的目的是为了促进和平，同时以促进和平为内容。”
今年是中国提出“一带一路”倡议５周年。５年来，这一倡议得到了世界上许多国家和地区的积极响应，其中，就包括塞尔维亚。
武契奇当天在塞尔维亚总统府进行的专访中说，塞尔维亚从一开始就支持“一带一路”倡议。“我在公开场合大声说过，塞尔维亚从‘一带一路’倡议中获得了很多收益。”
武契奇说，塞尔维亚人民很高兴成为“一带一路”伟大倡议的一部分。在“一带一路”框架下，塞中两国开展了大型基础设施建设，这些合作项目带动了塞尔维亚的经济，为塞尔维亚人民创造了更好的生活环境。
武契奇特意提到了被中国河钢收购的斯梅代雷沃钢铁厂。他说，塞尔维亚真正开始在一个大型基础设施项目上取得成效，就是因为同中国进行合作的结果。目前，这家由中国人运营管理的钢铁厂已成为塞尔维亚第二大出口企业，至少保住了５０００人的就业。“我们在与中国的合作中看到了巨大的利益，希望中国也能从与塞尔维亚的合作中看到中国的利益所在。”
谈到中国改革开放４０周年的话题时，武契奇说，每一个中国人都了解本国过去４０年取得的成就。过去４０年，中国做出的决定都有效地呈现在了整个世界面前，全世界的人都开始了解中国的政治和对外开放政策。
武契奇说，塞尔维亚支持一个中国政策。在各种不同的国际论坛、国际组织和国际机构中，塞尔维亚始终站在中国这一边。塞尔维亚不仅支持中国的领土完整和主权独立，还尊重中国的政治和外交政策。中国的外交政策体现了对其他国家和民族的尊重。
２００９年，塞尔维亚与中国建立了战略伙伴关系，成为中国在中东欧地区的第一个战略伙伴。两年前中塞双边关系提升为全面战略伙伴关系。
武契奇说，塞中两国建立了“铁杆”友谊。塞尔维亚对两国之间的全面战略伙伴关系深感自豪。这不仅仅是因为经济利益，或是对不同问题的相互理解和支持，这是两国更加尊重彼此的体现。
在专访中，武契奇两次提到愿邀请更多的中国人到塞尔维亚来旅游。他说，塞尔维亚与中国互免签证，希望来塞尔维亚旅游的中国人能够增加，也希望有更多的塞尔维亚人去中国看看。除了在贝尔格莱德游览，大家还可以去看看诺维萨德和尼什。它们都是塞尔维亚重要的历史中心。
武契奇说，塞尔维亚永远也不会忘记中国和中国人民对塞尔维亚的帮助。塞尔维亚将尽自己所能继续做中国“一带一路”倡议的合作伙伴，并尽力完善双方在“一带一路”相关领域的合作。（记者董龙江）
