　　新华社塞尔维亚斯梅代雷沃７月５日电（记者王慧娟）塞尔维亚总统武契奇５日称赞中国公司的收购让塞尔维亚斯梅代雷沃钢铁厂获得成功和进步。
　　武契奇当天在出席河钢塞尔维亚有限公司为正式接管斯梅代雷沃钢铁厂两周年举行的庆典时作上述表示的。他感谢工人们为实现企业目标作出的努力，并强调了钢铁厂对斯梅代雷沃市和整个塞尔维亚经济的重要性。
　　斯梅代雷沃钢铁厂成立于１９１３年，是当地知名的百年老厂。由于国际市场竞争激烈以及管理不善等因素，该厂曾一度陷入困境，面临倒闭。２０１６年４月，中国河钢集团与塞尔维亚政府签约，以４６００万欧元收购斯梅代雷沃钢铁厂，保留其５０００名员工，成立了河钢塞尔维亚有限公司。当年１２月，钢铁厂就实现盈利，扭转了连续７年亏损的局面。
　　河钢塞尔维亚有限公司执行董事宋嗣海说，公司成立后，不仅保证了该厂原来的员工有稳定的工作，每年还为当地提供２００个新就业岗位，并投入了大量资金进行技术升级和设备改造。
　　宋嗣海说，去年钢铁厂完成钢产量１４６万吨，产值７．５亿美元，向政府缴税达３９００万美元。“２０１８年钢铁厂计划产钢１８０万吨，这将创下新的历史纪录，实现营业收入１０亿美元以上。从上半年的情况看，完全可以实现这一目标。”
