中国企业在柬埔寨修了最长的路桥，建了最多的发电站，铺设了最长的光缆
60年前的7月19日，中国与柬埔寨正式建立外交关系。60年来，在政治、经济、安全和国际地区事务中，中柬相互理解、相互支持。不管国际地区形势如何变化，中柬保持紧密合作，始终站在一起，成为高度互信的好朋友、肝胆相照的好伙伴、休戚相关的命运共同体。
两国之间的政治共识和战略互信，是推动中柬全面战略合作伙伴关系发展的最重要政治保障。2016年10月，习近平主席对柬进行历史性国事访问，中柬一致决定共同维护好和发扬好中柬友谊，推动中柬全面战略合作伙伴关系迈上新台阶。柬方对中国发展道路非常感兴趣，中方也愿与柬埔寨等发展中国家分享治国理政经验。
长期以来，中国和柬埔寨保持着非常特殊的亲密友谊，特别是西哈努克太皇同几代中国领导人之间跨越半个多世纪的深厚情谊，在国际关系中并不多见。王室是柬埔寨国家整体的象征，在柬埔寨广大民众心中享有崇高威望，也是联系中国与柬埔寨民众的一条重要纽带。
中柬发展战略高度契合，有力推动了两国在“一带一路”建设等领域的合作。2017年5月，双方签署《共同推进“一带一路”建设合作规划纲要》等多份合作文件，进一步拓展在经贸投资、互联互通、能源资源等领域务实合作。柬埔寨处在加快工业化城镇化的阶段，希望多引进中国的优势产业和产能。中柬发展战略契合度高，经济合作互补性强，共建“一带一路”为两国扩大各领域互利合作开辟了广阔前景和巨大空间。
中国是柬最大外资来源国，中国企业在基础设施建设、电力、农业、旅游开发、经济特区、信息通信等领域的投资合作取得积极成果，为柬经济社会发展作出重要贡献。中国企业在柬埔寨修了最长的路桥，建了最多的发电站，铺设了最长的光缆。基础设施建设有力推动了柬国内互联互通，与西哈努克港经济特区为代表的园区建设相结合，将中国的成功发展经验引入柬埔寨并落地生根。
近年来，两国人文交往发展迅速，特别是旅游合作蓬勃开展。目前，中国赴柬游客数量大幅增加，今年增幅有望超过50%，正朝着200万人次的目标迈进。同时，中柬在教育、医疗卫生等领域交流合作取得重要进展。
实践证明，中柬已经成为践行和构建新型国际关系的典范，将率先打造具有战略意义的中柬命运共同体，这将对推动构建地区、亚洲乃至人类命运共同体作出重要贡献，这也是我们对未来中柬关系的期待。
我们坚信，中柬高度政治互信和深厚传统友谊一定会传承下去，双方在各领域合作空间将更加宽广，合作前景将更加美好。
（作者为中国驻柬埔寨大使熊波）
