盛夏的湄公河波光粼粼，２０１８澜沧江－湄公河合作媒体峰会２日在湄公河畔的老挝首都万象举行。与会的澜湄国家政府及媒体代表济济一堂，探讨在新媒体时代深化传播合作、加强民心沟通的愿景。
自２０１６年以来，在各方的精心呵护和培育下，澜湄６国携手打造的澜沧江－湄公河合作机制，已经成为本地区最具活力、最富成果的新型次区域合作机制和平台，是打造周边国家命运共同体倡议的生动实践，从顶层设计到各领域务实合作到民间交往，澜湄合作呈现出多层次、全方位发展态势。
以“民心相通、命运与共”为主题的此次峰会是推动澜湄国家媒体合作的重要一步，旨在通过合作加强沟通交流，从而推进地区和平稳定，缩小发展差距，共建澜湄命运共同体。
老挝中央宣传部部长吉乔·凯坎皮吞说，本次峰会的主题与中国的“一带一路”倡议形成呼应，旨在加强交流，弘扬澜湄精神。澜湄国家的媒体机构肩负着重要职责，应当本着实际、客观、公正的态度，以一家人的情怀增进人民互信，为促进各国经济社会发展作出积极贡献。
人民日报社总编辑庹震在峰会上指出，澜湄合作为媒体发挥积极作用提供了新的广阔舞台。媒体肩负着为澜湄合作贡献力量、搭建桥梁、促进民心相通的历史使命。
老挝巴特寮通讯社社长顺通说，为了实现峰会的目标，澜湄国家的媒体有必要在加强合作、共同促进区域发展的基础上，探讨如何提高报道的到达率等议题，同时发挥舆论引导作用，加强互信与理解。
新华通讯社副总编辑周宗敏表示，澜湄６国媒体要做澜湄合作的“扩音器”、“建设者”、“合作者”与“维护者”。
泰国民众联络厅副厅长塔萨妮·珐差妮认为，澜湄国家媒体合作能够促进互联互通，让全世界了解此地区的优势。
拥有丰富从业经验的与会媒体高层也积极为澜湄国家媒体合作建言献策。与会者认为，此次峰会契合澜湄各国发展需求，相信在“一带一路”倡议下，澜湄合作必将推动各国经济繁荣和友谊，促进中国与东盟国家新闻信息的互换和分享。
柬埔寨酸角树新闻网总编辑隋·索皮表示，澜湄合作机制有助于缩小地区发展差距，推动东盟与中国的全面合作。柬埔寨媒体积极投身澜湄国家媒体合作建设，渴望主动学习借鉴其他国家经验，向世界传播柬埔寨积极的一面。
缅甸今日民主报社社长吴哥哥呼吁澜湄国家媒体肩负起社会责任，在平面媒体、电视媒体和数字媒体三个领域加强合作，成立媒体协会联合会，由各国轮流担任主席。
越南通讯社副社长黎国明对记者说，澜湄国家的媒体不仅要加强在传播技术方面的合作，特别是人工智能以及虚拟现实等最新技术的运用，也应加强在知识产权保护、打击虚假新闻传播等方面的合作。
对于新媒体时代政府在加强信息流通中的作用问题，塔萨妮建议，各国负责新闻传播的政府部门要同时关注传统媒体、自媒体和网络社交媒体，用好网络社交媒体，让主流媒体更有效率，发挥更好的作用。
为期两天的２０１８澜湄合作媒体峰会由人民日报社和老挝新闻文化旅游部共同主办，共有超过１２０位澜湄国家政府、媒体以及企业代表参会。（记者颜昊章建华杨舟）
