人民网北京6月21日电据外交部网站消息，外交部发言人耿爽21日主持例行记者会。记者会实录如下：
答：关于金正恩委员长此次来华访问，中方发布了消息稿，你可以查阅。除了消息稿以外，我没有进一步的信息可以提供。
答：正在维也纳举行的联合国外空会议50周年高级别纪念活动，是外空领域全球治理的一次盛会，旨在全面回顾过去、共同规划未来。
会议通过的成果文件，首次在和平利用外空领域以协商一致方式写入人类命运共同体重要理念，并将由联大决议确认。这符合《外空条约》宗旨与原则，契合外空治理实际需要，顺应国际社会普遍愿望，为在新时期加强外空国际合作、应对各类复杂挑战贡献了中国智慧和中国方案。
我们愿同各国携手努力，推动决议各项内容有效落实，为实现外空命运共同体愿景作出新的更大贡献。
答：中梵之间一直保持着有效接触。中方对改善中梵关系始终抱有诚意，也为此作出了不懈努力。我们愿同梵方相向而行，推动双方建设性对话和关系改善进程不断取得新进展。
答：我只回应一句：中梵之间保持着有效接触。
答：昨天，习近平主席会见了尼泊尔总理奥利，会见情况中方已经发布消息稿。据我了解，他在中国还有其他活动，李克强总理等其他中国领导人还将与他举行会谈会见，请你继续关注。
答：昨天的情况我们已经发布了消息稿，你可以再等一下新的消息稿，比如李克强总理与他会谈的消息稿。希望届时你能得到更多信息。
答：中方支持埃塞俄比亚和厄立特里亚通过对话协商妥善解决有关分歧，这符合两国和两国人民的根本利益。我们欢迎厄方有关表态，赞赏埃厄双方为两国关系正常化所做努力。
埃塞俄比亚和厄立特里亚都是中国的友好伙伴，中方愿同国际社会一道，继续为促进非洲之角的和平稳定与发展发挥建设性作用。
