　　6月1日，上海合作组织首届媒体峰会在京举行。国家主席习近平在贺信中指出，中国坚定支持上海合作组织发展，愿同各方携手前行，建设更加紧密的地区命运共同体，推动构建人类命运共同体。
　　上合组织的发展，正在为地区命运共同体的构建提供全方位支持。
　　坚持对话协商，促进地区和平。上合组织正式成立于2001年6月15日，是从“上海五国”发展而来。军事互信是上合组织合作发展的重要基础。1996年4月26日和1997年4月24日，中国、俄罗斯、哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、塔吉克斯坦五国元首先后在上海和莫斯科举行会晤，分别签署了《关于在边境地区加强军事领域信任的协定》和《关于在边境地区相互裁减军事力量的协定》。后者规定各国在边界地区保留的军事人员数量，彼此部署的军事力量互不进攻，不进行针对对方的军事演习，并交换边境地区军事力量的有关资料。
　　坚持共建共享，强调普遍安全。安全合作是上合组织的重要使命。上合组织在打击“三股势力”、毒品贩运、跨国有组织犯罪以及保障国际信息安全等方面开展日益密切的合作。同时，上合组织秉持开放、透明、不针对第三方的原则，成员国结伴而不结盟，不谋求建立军事政治同盟，坚决反对冷战思维和强权政治。4月24日，上合组织成员国国防部长会议在北京举行。会议联合公报提出，各成员国将共同应对各种安全挑战，支持本组织成员国防务部门进一步发展和完善合作，拓展新的合作领域，探索新的合作形势，同时要求组织上述领域活动不针对第三方。
　　坚持合作共赢，谋求共同繁荣。上合成员国都面临发展自身经济、实现民族振兴的艰巨任务，也有进一步加强区域合作的共同愿望和迫切需要。上合平台致力于加快成员国融合发展，提升区域经济合作整体水平。加强发展战略对接，将为各国发展提速奠定坚实基础。
　　坚持交流互鉴，支持开放包容。“上海精神”包含平等、尊重多样文明的要义。对外开放是组织成立之初就确立的基本原则。上合组织已完成首次扩员，并将继续扩大同联合国等国际和地区组织的交流合作，共同致力于促进世界持久和平和共同繁荣的事业。
　　坚持绿色低碳，推动环保合作。近期，“上海合作组织环保合作·中国活动周”系列活动成功举办。青岛峰会将倡导创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，促进环保领域合作。
　　上合组织为推动构建人类命运共同体提供了示范和样本。期待青岛峰会产生更加丰硕成果，提升上合平台的凝聚力、影响力和吸引力，打造更加紧密的地区命运共同体。
　　（作者为国际问题专家）
