当地时间６日晚，中国向赞比亚派遣医疗队４０周年纪念活动在赞首都卢萨卡隆重举行。
赞比亚卫生部长奇卢菲亚，以及中国驻赞大使李杰、河南省副省长戴柏华、中国援赞医疗队和军医组代表、在赞中资企业和华侨华人代表等出席活动。
奇卢菲亚在活动致辞中说，１９７８年第一支中国援赞医疗队进入赞比亚。４０年来，累计５００多名中国医生挽救了成千上万赞比亚人生命。赞比亚非常感谢中国政府和人民对赞卫生事业的大力支持。中国还对赞医疗卫生基础设施建设、人力资源培训等方面提供了巨大帮助。
李杰表示，４０年来，中赞两国通过医疗队、派遣专家组、开展本地培训以及赴华培训等多种方式，与赞方分享中国在医疗卫生领域的发展经验，有效提升了赞医疗卫生事业的发展水平。中方将与赞方携手深化两国在医疗卫生等各领域务实合作，推动中赞关系不断迈上新台阶。
作为中国援赞医疗队的派遣省份，戴柏华表示，河南省将持续加强与赞比亚在专科建设、远程医疗、人才培养、医院管理、公共卫生等方面的合作。
活动中，第２０批援赞医疗队队长姜宏卫代表医疗队发言表示，医疗队将会继续秉承光荣传统，为深化中赞医疗卫生交流合作作出新的贡献。援赞医疗队治疗患者代表还讲述了中国医生的高超医术以及与当地民众的深厚友情。
４０年来，已有２０批中国医疗队共５４６名队员在赞比亚诊治病人３００多万人次，开展各类手术２万余台，引进、实施新技术和新项目７００多项，为改善赞比亚的医疗卫生状况，提高人民健康水平作出巨大贡献。（记者彭立军）
