　　在萨南赛县医院内，解放军医疗队队员正在救助蓝天救援队从受灾现场带回的灾民。　　本报记者赵益普摄
　　“一组队员8人，乘两艘冲锋舟，前往依然被洪水淹没的村庄搜救人员；一组队员20人前往洪水退去的村庄提供物资和医疗救援”，在老挝阿速坡省萨南赛县的救援指挥中心，中国蓝天救援队指挥人员孙振海部署完当天的救援计划，几十位救援队员迅速跳上汽车、携带救援设备奔赴灾区。
　　作为第一支进入灾区的民间救援队，蓝天救援队的80多位队员已经连续奋战多日。日前，本报记者得到老挝救援指挥部的批准，跟随蓝天救援队进入灾害核心区。
　　“充分表达了中国人民的爱心”
　　位于老挝南部的桑片—桑南内水电站项目的副坝7月23日晚发生溃坝，洪水涌入阿速坡省萨南赛县多个村庄，造成巨大损失。截至8月1日，事故死亡人数上升至13人，另有118人失踪。救援人员累计从灾区内部转移出7300多人，分置在萨南赛县城及其周边的几个灾民安置点。
　　事故发生后，中国人民解放军“和平列车”医疗队第一个抵达灾区开展救援。此后，蓝天救援队、公羊救援队、贵州阳光、厦门曙光、北京双闪以及9958应急救援协作平台等多支中国救援队，也在第一时间前往灾区展开救援工作，进行失踪人员搜索、伤员和病人救助、防疫消杀工作、被困人员转移、应急物资筹集转运分发等，为救灾减灾发挥了积极作用。
　　与此同时，中国政府和企业捐赠的救援物资也源源不断运送到灾区。老挝劳动社会福利部部长坎平7月29日在接受由老挝中国总商会转交的商会募集的赈灾捐款时表示，“中国在老企业、个人的捐款和赈灾工作充分表达了中国人民的爱心，表达了中国人民对老挝人民的深厚感情”。
　　从萨南赛县前往班波村不过13公里的路程，记者乘坐的越野车却耗费了近两个小时。沿途净是东倒西歪的高脚屋，未及退去的积水里仍浸泡着的猪、牛等牲畜尸体。一些村民正在清理屋子里的积水和淤泥。这里几天前刚刚经受了高达四五米洪水的冲击。
　　蓝天救援队队员尹尚文告诉记者，“7月26日抵达班波村当晚，我们就搜救出9位灾民，这几天累计搜索了6个村庄，共救出20多位灾民。”
　　“看到蓝色，我们就看到了希望”
　　在班波村小学内，近千名无家可归的灾民被安置在这里。蓝天救援队行动总指挥张宇朴说，安置点人群密度大，饮食、医疗、防疫任务严峻。蓝天救援队队员穿着防护服，背着防疫消杀设备，将安置点前前后后全部喷洒了一遍消毒液。“主要目标是垃圾堆和一些经常被灾民接触到的地方，比如桌椅、车辆等，我们每天都要来做一次消毒，避免传染病发生”，队员们告诉记者。
　　蓝天救援队医疗组携带了大量药品，并对灾民进行医疗救治。接诊台前排起了长长的队伍。擦伤、腹泻、感染等轻微病情在安置点得到及时处理，病情严重的必须转送后方。一位母亲抱着面部通红的孩子，找到救援队，孩子已经发烧4天，医疗分队决定立即将孩子转送至萨南赛县。
　　一路上，当灾民看到蓝天救援队的车辆时都竖起大拇指，还有人打出胜利的手势，疲惫的救援队员和记者顿时感到充满了力量。
　　“他们蓝色的身影就是这里最美的蓝天。看到蓝色，我们就看到了希望”，村民伊穆对记者说。
　　“我们将永远铭记中方的大力支持”
　　7月30日，为帮助老挝政府救助受灾民众，中国政府紧急向老挝政府提供100艘冲锋舟、500顶帐篷、100套净水器等人道主义援助物资。老挝劳动社会福利部副部长拜坎说：“中国在第一时间伸出援手，充分体现了老中两国政府和人民之间的深情厚谊。老挝政府和人民对此深表感激，我们将永远铭记中方的大力支持。”
　　在灾民安置点之一的萨南赛县中学，记者看到灾民正在领取中国电建、中国长江三峡等多个中国公司捐赠的救援物资。一名灾民对记者说：“非常感谢中国来帮助我们，帮助老挝渡过这次难关。”
　　事故发生后，在老挝的中国企业先后投入到救灾工作。中国电建第一时间成立了应急救援小组，并立即安排距离事故最近的南贡1水电站项目部调集相关人员和物资，紧急赶赴现场进行救援。“中国电建还发挥了专业优势，派出水利、水文方面的专家赶赴现场，协助老挝政府解决大坝及次生灾害的隐患”，中国电建国际副总经理、亚太区域总部总经理季晓勇说。此外，中国电建还抽调多台工程机械设备对洪水造成严重损毁的道路及桥梁进行紧急抢修，已抽调20余台车辆和包括3名水利、水电专家在内的30余人进入到受灾现场。
　　承担着中老铁路建造任务的中铁二局项目部组织了救灾运输指挥车7辆、挖掘机3台、装载机3台、发电机8台。中老合资的老挝亚太卫星有限公司派出应急通信技术团队携物资前往灾区，除为受灾百姓送去必需品外，还捐助了一批卫星电视，让灾区民众了解外部救援和实时救灾情况。7月29日，技术团队前往受灾最严重地区，与当地合作通过“老挝一号”卫星网络完成实时视频传输。
　　中国救援人员的善举温暖了老挝民众的心，也让人们感受到深厚的中老友谊。在救援现场记者遇到不少老挝工作人员，用简单的汉语对记者说：“你好，谢谢，中国。”
　　在接受本报记者采访时，救援行动总指挥、老挝人民军副总参谋长坎良特别感谢了救灾行动中的中国救援力量。“中国政府以及大量民间救援队都参与了救援行动，发挥了重要作用，感谢来自中国的帮助！”
　　（本报老挝萨南赛县电）
