　　新华社内罗毕６月２３日电
　　新华社记者朱绍斌　刘锴
　　突尼斯人卢特菲·拉吉米自称是“中国合伙人”。
　　上世纪９０年代初，年轻的拉吉米跟父亲学得一身机修技艺。正巧赶上中国水电建设集团在突尼斯招聘机修工，他很快谋得一份在工地上修车的差事，就此开始了与中国企业的合作。这一合作，就是２０多年。
　　２０１５年，这位曾经的机修工以合伙人的身份与中水电联手组成联合体，成功中标突尼斯西部一个大型水坝项目。
　　中国改革开放４０年来，在广袤的非洲大地上，许许多多非洲人与中国人搭帮干活、结伴同行、合作建设、携手发展，书写了个体命运改变、国家飞跃发展、地区合作升级的一个又一个精彩故事，共同绘制着中非互利共赢、共同成长的历史画卷。
　　
　　“你相信吗，２０多年前，我还是一名在工地上给中水电修车的机修工，”谈及奋斗经历，拉吉米无限感慨，却又掩饰不住内心的自豪。
　　拉吉米在中水电工地的修车任务结束后，工地有４辆废旧卡车要处理。拉吉米看准机会，从银行贷款买下卡车，从此开始了自己的创业路。从机修工，到组建二手车运输队，再到承包市政工程、开办广告公司、开发房地产等，２０１５年，拉吉米与中水电合作竞标，拿下承建大型水坝的项目。
　　中水电十五局突尼斯项目部总经理薛明星曾说，拉吉米是中水电的老朋友，也是中水电竞标水坝项目时的首选合作伙伴。
　　拉吉米喜欢与中国人打交道，因为在他看来，最可贵的是他从中国人那里学会了奋斗。
　　“很多朋友都叫我‘中国人拉吉米’，因为我像中国人一样踏实勤奋，”拉吉米感慨，“如果没有中国企业走进非洲，就没有今天的拉吉米。”
　　薛明星说：“看到非洲员工成长，看到非洲人成功，我们也发自内心地感到高兴。”
　　
　　拉吉米与中国的情缘，是中非合作长卷中的一个缩影。４０年改革开放，推动一批中国企业走进非洲，它们在这片热土上和非洲人民一道打造一个又一个大工程大项目，不仅自身得以壮大，更为发展非洲贡献了力量。
　　改革开放号角一吹响，中交第一公路工程局的建设者们随即奔赴非洲，掀起在非洲大陆上的建设热潮。１９８０年，布隆迪７号公路竣工；１９８３年，布隆迪恩格济－基隆多义道公路竣工；１９９４年，喀麦隆金水河桥工程项目竣工；２００１年，乌干达Ｐ－Ｎ公路竣工；２００５年，刚果（金）ＢＫ公路竣工；２０１４年，莫桑比克ＲＭ项目竣工；２０１７年，吉布提基础学校竣工……在亚的斯亚贝巴，他们用２０年时间修建了６０多项市政工程，铺设了超过６０％的首都道路。他们提前４５０天工期高质量完成首都双向八车道博莱路的建设，打造出“埃塞俄比亚的长安街”。
　　研究中非关系的马达加斯加学者恩德里安贾·拉特里穆阿夫努伊说，优先发展基础设施，是中国向世界提供的一个发展模板。
　　国际咨询机构麦肯锡公司去年一份报告显示，过去１０年，中非双边贸易年增长约２０％，直接投资年增长约４０％。中国企业不仅为非洲建设了蒙内铁路、亚吉铁路、科特迪瓦苏布雷水电站等许多大型基础设施项目，还给非洲带来了投资、管理经验以及创新活力，促进了非洲经济发展。
　　
　　忧人所忧，祈人所祈。
　　２０１５年，埃博拉疫情肆虐西非，中国医疗队迅速奔赴重疫情区塞拉利昂。“我以为自己就要死在医院了，没能想到能获得第二次生命，”躺在塞拉利昂弗里敦中塞友好医院病床上的２１岁女孩妮可告诉记者，“非常感谢中国好医生！”
　　在科摩罗，中国抗疟团队一呆就是许多年。一组对比统计数字背后，不知讲述着多少重获新生的故事。中国抗疟团队２００７年进驻科摩罗的前一年，科摩罗报告疟疾病例１０．８万例，致死３４人；中国抗疟团队进驻７年后的２０１４年，报告病例仅有２０００多例，而且全面实现了疟疾病例零死亡。
　　不仅救治病患，中国医疗队还授人以渔。在突尼斯，中国医疗队从１９９４年开始培养当地针灸医生，至今已有１６０多人出师。
　　改革开放初期，为更好保障医患沟通，中国建立起援外医疗队外语培训制度。２００６年，中国确立在非洲建设３０座现代化医院和３０座抗疟中心的目标，续写上世纪６０年代青蒿素救治上百万非洲疟疾患者的传奇。
　　５０多年来，中国先后向非洲５０多个国家和地区派遣了２万多人次的援外医疗人员，培养当地医疗人员数以万计，救治患者数以亿计。
　　
　　改革开放不仅深刻改变了中国，也深刻影响了世界。从发展实践到发展理念，越来越多非洲国家注重研究中国改革开放的经验，希望从中借鉴发展路径。
　　津巴布韦总统埃默森·姆南加古瓦早年曾在中国学习过。他亲眼目睹了中国改革开放４０年的巨大变迁。姆南加古瓦今年３月接受新华社记者采访时说，上世纪６０年代在北京学习时，他用一只手就能尽数北京的高层建筑。２０１５年，当再次前往北京时他惊讶地发现，北京已然成为一座极为现代化的世界级大都市。
　　“中国能取得这样的变化，与改革开放密切相关。”见证中国４０年发展后的今天，姆南加古瓦要在津巴布韦开启改革开放的春天。“津巴布韦将继续深化同中国的关系，加强两国执政党的交流，向中国学习发展经验，并将适合津巴布韦实际的经验应用于我们的发展。”姆南加古瓦说。
　　在肯尼亚美国国际大学公共政策学讲师斯蒂芬·恩代格瓦看来，非洲，特别是东部和南部非洲国家，是“一带一路”倡议的重要落脚点，伴随中国开放的大门越开越大，进入新时代的中国势必将为非洲带来进一步开放的春风，为中非关系带来新的发展奇迹。（参与记者：张改萍、王守宝、张玉亮、文浩、金正、李宓）
