第７１届世界卫生大会当地时间５月２６日在瑞士日内瓦闭幕。中国代表通过大会向世界发声：愿与各国加强合作，为减少健康不公平、促进全人类健康福祉作出新的更大贡献。
１９７８年，中国同世界卫生组织签署卫生技术合作备忘录，开启双方务实友好合作的历史。４０年来，中国始终高度重视同世卫组织的合作，积极参与全球卫生治理，为全人类享有健康贡献中国智慧和力量。
去年年初，习近平主席访问日内瓦世卫组织总部，这是历史上中国最高领导人首度到访，突显中国对全球卫生事业的重视与支持，传递了中国与世界携手构建命运共同体的积极信号。
上世纪６０年代的中国，广大群众特别是农民缺乏基本医疗保障，一大批“赤脚医生”为数亿农民提供着最基础的医疗服务，成为那个时代的印记。后来，这种模式启发并推动了全球初级卫生保健运动发展，成为世卫组织的工作亮点。
世卫组织前总干事陈冯富珍曾评价，对于中低收入国家而言，“中国遇到的挑战与克服挑战的经验，将比来自高收入国家的经验更贴切”。
伴随着改革开放和国力提升，中国医疗卫生领域取得巨大进步，显著提升了世界近五分之一人口的健康福祉：
——基本医疗保险参保率稳定在９５％以上，织就全世界最大规模基本医疗保障网；
——人均预期寿命从新中国初期的３５岁提高到２０１６年的７６．５岁，婴儿死亡率降至２０１６年的７．５‰；
——居民主要健康指标总体上优于中高收入国家平均水平，提前实现了联合国千年发展目标……
世卫组织总干事谭德塞说，中国医疗卫生体制改革规模之大、速度之快、质量之高令人赞叹，也为世界其他国家提供了借鉴。
没有全民健康，就没有全面小康。中国在全面建成小康社会的道路上始终将人人享有健康作为奋斗目标，提出实施“健康中国”战略，承诺到２０３０年，基本实现健康公平，主要健康指标进入高收入国家行列。
谭德塞强调，全民健康覆盖最终是一项政治选择，每个国家和政府都有责任实现这一目标。“中国在全民健康覆盖方面处于领先地位”，中国制定的《“健康中国２０３０”规划纲要》是一个极好范例，展现了在国家发展中对健康的重视。
“忽冷忽热，耳鸣打颤……”５５岁的非洲科摩罗居民那苏曾饱受疟疾折磨。
世卫组织报告显示，全球有９７个国家和地区近３３亿人口受到疟疾威胁，其中非洲占全世界疟疾病例和死亡总数的约９０％。
自２００７年起，中国医务工作者在科摩罗开展“复方青蒿素快速清除疟疾项目”，为当地带去中国防治方案。到２０１４年，科摩罗实现了疟疾零死亡，发病人数下降９８％。
多年来，青蒿素及其复合疗法在世界各地尤其是发展中国家挽救了数百万人的生命，中国消除疟疾的工作模式也被写入世卫组织技术文件，向其他国家推广。
世卫组织全球疟疾项目主任佩德罗·阿隆索说，全球共同抗击疟疾是一场持久战，需要中国发挥关键作用，中国在全球健康日程中扮演着日益重要的领导角色。
“中国小草”济世救人，折射着中国增进人类健康福祉的道义担当。
从１９６３年派出第一支援外医疗队以来，中国先后向６９个发展中国家和地区派遣援外医疗队，累计派出医疗队员２．５万人次，治疗患者２．８亿人次。从上世纪７０年代起，中国开始为发展中国家援建医院、卫生中心等设施。
非洲刚果（金）近期出现新一轮埃博拉疫情，唤起了人们对４年前那场西非埃博拉疫情的记忆：中国医疗人员坚守抗埃一线，成为“最美逆行者”。中国向疫区及周边国家提供数亿元人民币紧急援助，展开中国有史以来最大规模的公共卫生对外援助行动。
印尼海啸、海地地震、尼泊尔地震、厄瓜多尔地震……一系列国际救援行动中也闪动着中国医疗队忙碌的身影。目前，广东、上海、四川３支医疗队已通过世卫组织认证评估，随时待命参与全球卫生应急行动。
从为全球抗击传染病提供资金，到积极参与全球卫生安全行动，再到加强卫生领域的南南合作，为发展中国家提供医疗、培训和奖学金资助等……中国参与全球卫生治理的援助形式日趋多样，规模不断扩大。
阿隆索说，中国为其他国家卫生医疗水平提高作出诸多贡献，“欢迎中国在全球健康治理中展现领导力，用中国经验、中国智慧和中国产品服务全人类”。
去年１月，中国与世卫组织签署关于“一带一路”卫生领域合作谅解备忘录。这一具有里程碑意义的文件，意味着中国同世卫组织的务实合作扩展到“一带一路”沿线国家、区域和全球层面。
２０１７年，中国和平方舟医院船沿着“２１世纪海上丝绸之路”航行近３万海里，历时１５５天，为沿途国家民众提供医疗服务。
作为携手打造“健康丝绸之路”的公益行动，中国“光明行”医疗援助项目近期延伸至非洲纳米比亚。几天前，４８岁的歌手卡班巴成功接受了白内障手术，得以重新走上心爱的舞台。
联合国副秘书长、艾滋病规划署执行主任米歇尔·西迪贝认为，“一带一路”卫生合作将“为我们的人民带来更好的健康，推动我们的社会更加包容，促进社会公正”。
中国是全球卫生合作的积极倡导者和坚定践行者，卫生领域合作是“一带一路”建设的重要内容。面对日益复杂的全球卫生风险，“健康丝绸之路”正成为中国为深化全球卫生合作提供的重要公共产品。
与中东欧国家在传染病防控、慢性病防控、疫苗接种等领域合作；与缅甸、越南、老挝、柬埔寨、泰国等东南亚国家合作开展疟疾治疗药物抗药性联防项目；与中亚国家开展结核病控制合作……“一带一路”倡议提出五年来，“健康丝绸之路”正在从愿景变为现实。
本届世卫大会提出了雄心勃勃的“３个１０亿”目标：全民健康福利覆盖人口新增１０亿人，在发生突发卫生事件时受到更好保护的人口新增１０亿人，健康得到改善的人口新增１０亿人。
在谭德塞看来，为达到这一目标，“我们必须抓住‘一带一路’倡议的契机，确保参与国数十亿人的健康”。（记者柳丝聂晓阳参与记者：金正、吕天然）
