新华社布拉柴维尔６月１３日电通讯：“中国医生了不起”——记中国医生帮助刚果（布）白内障患者重见光明
新华社记者李斯博王松宇刘瑞娟
“非常谢谢你们，中国医生了不起！”６５岁的刚果（布）老人伊冯娜日前在接受白内障手术后，紧紧握住中国医疗队员的双手。
伊冯娜告诉记者，自己的左眼饱受白内障困扰，视力模糊、流泪不止，但苦于当地医疗条件限制，一直未能得到有效医治。得知中国医疗队所在的中刚友好医院可以治疗白内障后，她立即前往这家医院寻求治疗。
“手术很顺利，没想到只要一天，我的左眼就再次看到了清晰的世界。中国医生的医术真是高超。”术后，伊冯娜激动地说。
与伊冯娜同天接受手术的，还有９３岁的老人多米尼克。“我因为白内障双目失明，几个月前在中刚友好医院做了左眼手术，效果很好，今天回到这里是为右眼做手术。我要感谢中国医生，因为他们，我才得以重见光明。”多米尼克说。
中刚友好医院位于刚果（布）首都布拉柴维尔市西郊的姆菲鲁地区，由中国政府援建，于２０１３年３月投入使用，是中国第２４批援刚果（布）医疗队在刚果（布）的驻点医院。医疗队队长王志勇告诉记者，中国医疗队入驻后，这家医院各科室诊疗水平逐步提高，在刚果（布）全国名列前茅。
２０１６年，中国“光明行”医疗援助项目在刚果（布）启动，这一项目不仅为中刚友好医院眼科带来了大量医疗物资和先进医疗设备，还为当地培训了一批眼科专业医务人员。
中国医疗队的眼科医生张卫鹏是伊冯娜和多米尼克的主治医生，他告诉记者，中刚友好医院是目前刚果（布）唯一能开展白内障超声乳化手术的医院，不少患者慕名而来，每天门诊量能达到３０人以上。
张卫鹏说，由于很多当地白内障患者都是病情发展到严重程度时才来就诊，所以手术难度相对较大。作为眼科医生，他最大的幸福就是看到患者重获光明的喜悦。“非洲朋友非常相信中国医生，这一点让我非常感动。”
日常工作之余，张卫鹏还为当地医务人员进行培训，并对当地民众进行医疗常识普及。“授人以鱼，不如授人以渔，只有为医院培训眼科医生，让他们拥有独立开展白内障手术的专业能力，才能为当地留下一批‘不走的医疗队’，为当地民众长久服务，为刚果（布）人民的健康保驾护航。”
在中刚友好医院工作的眼科助理医生姆邦·贝尔旦说，这些年，他与中国医生的合作非常愉快，自己受益良多。“感谢中国医生一直以来给予的帮助。”
