5月27日，健康中国千县万镇慢病防控工程暨慢性病特殊膳食应用科学推广大会在京召开。会议针对中国慢性疾病的预防、治疗，构建全民健康新环境，构建健康社区，疾病医学模式向健康医学模式转变，特殊膳食在疾病营养治疗领域的重要作用、特殊膳食科学技术推广，推动健康中国进程等议题进行了广泛的学术交流。中国中医科学院、中国科学院相关科研院所、中国保健营养理事会、中国医养学会、中关村精准医学会及相关行业专家、学者近400余人出席了大会。
国家工商管理总局原党组书记杨培青在会上指出：我国的卫生健康事业要“以疾病为中心转向以健康为中心”。这个转变也是整个健康产业发展的方向。本次大会对慢病防控、慢病特殊膳食应用科学产业化问题进行了探讨，对实施践行健康中国战略非常有意义。
国家卫生部原副部长曹泽毅在大会发言中提到，慢性病已成为严重威胁民众健康和生命质量的重大公共卫生问题，慢性病防治是健康中国建设的重中之重。着力于推进“防治结合”，努力实现“防”、“治”机构一体化，既管防病，又管治病。构建加强基层慢病防控能力为基础的慢病防控网络系统非常有必要，千县万镇慢病防控工程是针对当下中国慢病防控的现状探索出来的一项利国利民的工程，值得肯定。在加强中医药技术应用方面，慢病特膳的出现有历史的必然性，未来在慢病防控过程中将会起到重要作用。
中国科学院陈可冀院士、中国中医科学院周超凡教授、中国科学院、中国中医科学院卢祥之教授等专家在会议上提出要重视和传承中医治未病思想，重视健康管理；把中医药与现代营养学、分子生物学等现代科技相结合，推动中医药创新、促进慢病特膳产业的发展等观点，得到与会专家学者的共鸣。
