人民网曼谷5月10日电（记者张志文）万象消息：5月10日，“澜湄光明行走进老挝”仪式在老挝万象全日制中学举行。老挝外交部副部长兼东盟事务高官通潘·沙万佩、教育体育部副部长坎派·西沙万、卫生部办公厅主任瑙·布达、万象全日制中学校长温苏万﹒帕塞松、中国公共外交协会副会长刘碧伟、中国驻老大使王文天、爱尔眼科集团副总裁杨智宽、上海依视路视力健康基金会秘书长朱家骢等出席仪式并致辞。万象全日制中学100余名师生代表参加了活动。
刘碧伟副会长首先介绍了中国公共外交协会自2016年来组织“湄公河光明行”活动的相关情况并表示，经与老挝相关各方的充分沟通，此次的光明行二期项目，即“湄公河中小学生视力健康光明行”，选定在万象全日制中学和沙湾拿吉中学以及沙湾拿吉苏南达小学三所学校开展视力健康检查工作，预计筛查人数为3700人，配镜率约20%。这些眼镜将在中国制作完成后寄送回各个学校，由校方分发到学生手中。
刘碧伟指出，中老建交57年来，双方以心相交，守望相助，用实际行动打造了互利共赢的睦邻友好典范。当前，中老关系正处于历史最好时期，呈现全方位、多层次、宽领域的发展格局。今年是澜湄合作机制创立的第三年，中国与湄公河五国共同努力，创造了令人瞩目的澜湄模式，打造了“领导人引领、全方位覆盖、各部门参与”的澜湄格局，创造了“天天有进展、月月有成果、年年上台阶”的澜湄速度。“平等相待、真诚互助、亲如一家”的澜湄文化正在形成。澜湄合作将成为共建“一带一路”进程中次区域合作的典范，成为亚洲命运共同体建设的一块“金字招牌”，也将为落实联合国2030年可持续发展议程、构建以合作共赢为核心的新型国际关系作出积极贡献。
通潘·沙万佩副外长表示，“湄公河光明行”活动为老挝及湄公河流域国家的人民带来了切实利益，进一步加强了这些国家与中国的友好合作关系。老方对中国政府的真诚帮助给予高度评价，并对参与组织、实施的中方各有关部门和机构，以及中国医疗队全体人员的辛勤工作表示衷心感谢。澜湄合作机制能够取得多方面进展和成果得益于中国的重大贡献。老挝珍视与中国的传统友谊，并坚信老中全面战略友好合作伙伴关系将日益紧密。
王文天大使在致辞中指出，自澜湄合作机制启动以来，老方为机制快速发展做出积极、重要贡献。中方愿积极支持老方履行共同主席国职责，同老方一道努力，切实推进有关合作。相信在中老双方以及其他流域国家共同努力下，澜湄合作机制将为本地区和平与发展注入强劲动力，为打造澜湄流域经济发展带做出积极贡献，为缩小地区国家发展差距、建设澜湄命运共同体、助力东盟一体化进程发挥重要作用。本次“湄公河中小学生视力健康光明行”活动将走进老挝万象和沙湾拿吉，这是中老传统友谊结新果和人文交流谱新篇的生动例证。相信本次光明行活动必将在中老两国人民之间架起一座民心相通之桥，为打造牢不可破的具有战略意义的中老命运共同体作出贡献。
坎派·西沙万副部长和瑙·布达主任表示，老方重视公共卫生事业发展，正开展公共卫生事业改革，保护中小学生视力健康是其中一项重要工作。此次光明行活动为众多老挝中小学生提供了视力检查的机会，对促进他们的健康成长十分有益。此次活动的成功举办是老中友好的象征，也必将为增进两国人民间传统友谊做出积极贡献。
杨智宽副总裁在致辞中说，随着电子产品的广泛应用，视觉负担日益加重，视觉健康成为全球关注的公共卫生问题，通过早期筛查对防治青少年近视及弱视有极其重要的意义。此次爱尔眼科医院集团抽调优秀医生为次区域国家青少年进行视力筛查，就是希望能为他们创造清晰的视力，传播科学、正确的爱眼护眼知识，并积极推动两国眼科领域的进一步合作。
帕塞松校长表示，学校此前就曾多次得到中国驻老挝使馆和孔子学院的帮助。此次中国医疗队来到学校，为学生们进行视力健康筛查和验配眼镜，学校十分珍惜这样难得的机会。
全日制中学学生们在活动仪式上表演了歌舞，以表达对中国医疗队的欢迎与感激之情。
“湄公河光明行”计划在2016年澜湄合作首次领导人会议上被列入早期收获项目联合清单。第一期项目中，中国公共外交协会组织爱尔眼科集团和厦门大学附属眼科中心医疗队在老挝、柬埔寨、缅甸三国实施免费白内障复明手术，逾3000名患者接受检查、诊疗，约800名患者接受手术重见光明。
