人民网北京5月29日电全国日本经济学会、中国社会科学院日本研究所和社会科学文献出版社29日共同发布了《日本经济蓝皮书：日本经济与中日经贸关系研究报告（2018）》。
2017年是中国实体零售业的分水岭，也是线上线下融合的新纪元。回顾过去，展望未来，进入新时代的日本零售企业在中国市场上面临在“互联网+”背景下发展起来的电商等带来的新挑战，消费需求的复杂多变也对企业的经营管理提出了新考验；与此同时，消费升级为零售业提供了一些新的增长点，给日本零售企业带来了新机遇。
在大浪淘沙般的激烈竞争中能够留在中国市场并继续扩张发展的日本零售企业，其经营策略、发展战略、营销技能及零售服务等都得到了中国消费者的青睐和认可。在此背景下，如何提升大数据、人工智能、人脸识别等新技术在零售业中的应用，在以百度、阿里巴巴和腾讯（BAT）为代表的大资本或线上流量入口巨头在线下翻云覆雨、控制行业格局变化的背景下，永旺集团、伊藤洋华堂及便利店连锁集团7-11、罗森、全家等在深耕中国沿海市场的同时，可以考虑中国巨大的规模市场，尤其是广大的内陆地区还有很大的发展空间。换言之，中国市场的零售流通领域因地域发展而存在较大的发展差距，尤其是中西部地区和城市。
具体来说，便利店这一业态在日本国内进入成熟阶段的背景下加速海外布局是必然趋势。现在其在中国的布局尚停留在北京、上海、广州等一线大城市，沿海二、三线城市尚待开发，更不要说广大的中西部内陆地区的巨大市场。因此可以预测，未来五年到十年日本便利店连锁集团在中国市场上将加快扩张的步伐。当然，在未来扩张的过程中，复杂多变的市场环境会使其扩张进程充满变数，将考验日本便利店连锁集团的调整经营战略等能力。
