人民网北京5月29日电5月29日，由全国日本经济学会、中国社会科学院日本研究所和社会科学文献出版社共同发布了《日本经济蓝皮书：日本经济与中日经贸关系研究报告（2018）》。
2017年，对于日本经济来说，国内外环境均好于2016年。从国内环境来看，没有出现对日本经济造成强烈冲击的事件；从国际形势来看，世界经济持续向好发展，远好于预期，特别是中国经济与美国经济强劲复苏起到了重要的推动作用。日本经济复苏势头加快，与2016年相比增长速度大幅度提高。在不断加码的量化质化宽松货币政策、长短期利率管理政策和积极财政政策的支撑下，日本主要经济指标趋好。在国际股市回升的影响下，日本股市飙升，日元汇率平稳，出口增加，摆脱了负增长局面；企业收益连续攀高，工矿业生产重回旺盛，但是私人消费依旧疲软，在一定程度上拖累了经济复苏进程。
2017年日本实际国内生产总值（GDP）增长率为1.6%，2018年估计仍将保持温和复苏，日本政府预测全年度经济可能实现1.8%的正增长，但是民间智库相对悲观，民间经济学家（ESP预测）的平均预测值为1.2%左右。
与日本经济的持续复苏同步，2017年中日经贸关系也出现了较大幅度的恢复。中日双边贸易出现高达10.1%的正增长，摆脱了自2012年以来连续五年负增长的局面；日本对华直接投资实现5.1%的正增长，结束了自2013年以来连续四年负增长的局面。
中日经贸关系的走向主要取决于世界经济、中国经济、日本经济和中日关系等主要因素的变化。2018年是中国改革开放40周年，也是《中日和平友好条约》签订40周年，届时两国都要举办一系列纪念活动，中国国务院总理李克强5月访问日本，结束了两国首脑互访中断的局面，将促使中日关系进一步改善。随着中国经济的高质量发展和中日关系的持续改善，今后双边经贸合作将出现更积极的变化。
2017年10月中国召开了中共十九大，明确提出“中国进入新时代”，并在第十三届全国人民代表大会第一次会议上将“习近平新时代中国特色社会主义思想”载入宪法。因此应从构筑人类命运共同体和实现中华民族复兴大业的战略高度，着眼长远，处理和安排好对日经贸关系，使经贸合作成为中日政治关系的“压舱石”和“推进器”。
中共十九大报告在实现“五位一体”“四个全面”的战略总布局中，强调中国要加速发展现代制造业，强调互联网、大数据、人工智能与实体经济的深度有机融合，由此可以推测中日双方在上述领域的合作会加大力度，同时在绿色低碳、共享经济、服务业、养老产业、食品安全方面的合作也会进一步发展。在全球价值链、供应量、生产链中日本处于上游，中国处于中下游，产业结构不同，互补性很强，中日两国在全球价值链以及全球资源配置方面的合作也值得期待。
中日之间的产业与技术合作也将大有可为。由于中日经济之间的相互需求日益增大，双边经济合作拥有稳定的基础，不易受外界因素的干扰而改变，在中日政治关系中一直发挥着积极作用。在政治关系紧张时，经贸合作是“压舱石”，在政治关系比较顺利时，经贸合作则是“推进器”。新时代要有新气象，更要有新作为，这也为中日经贸合作拓展了新的空间。新时代背景下的中日经贸合作尽管还会遇到许多困难、碰到各种挑战，但前景是乐观的。
