萨那消息：世界卫生组织11日发表声明说，也门霍乱疫情近日加剧，自4月27日以来在包括首都萨那在内的10个省份已造成51人死亡，新增2752例疑似病例。
“也门霍乱疫情数周来呈再度暴发的势头，我们呼吁各界加大力度阻止疫情进一步扩散，预防腹泻大量出现。”世卫组织驻也门代表内维奥·扎加里亚在声明中说。
据世卫组织统计，自去年年底以来，也门的霍乱疫情已导致约2.7万例病例，760万人居住在高危传播环境内。
霍乱是由霍乱弧菌引起的急性肠道传染病，患者常出现呕吐、腹泻、脱水和高烧等症状，重症和延误治疗可致死亡。
世卫组织在声明中指出，持续战乱及其造成的基础设施损毁、饮用水供应和卫生系统“崩溃”是也门霍乱疫情暴发的主要原因。
此外，近期也门气温上升显著，几场暴雨将大量未回收的垃圾冲入也门各地的饮用水源，这些因素也导致了疫情的再度暴发。
红十字国际委员会在也门的发言人阿德南·希扎姆11日对新华社记者表示，红十字会已将其今年在也门的经费由4800万美元增至9070万美元。“这笔新增经费将主要用于改善也门的卫生状况和食品药品短缺情况，特别是解决由于冲突各方的限制造成的手术用品紧缺。”
2014年9月，也门胡塞武装夺取首都萨那，后又占领该国南部地区，迫使总统哈迪前往沙特阿拉伯避难。2015年3月，沙特等国针对胡塞武装发起代号为“果断风暴”的军事行动。战火至今尚无终止的迹象。（记者郑凯伦陈霖）
