世界卫生组织（WHO）3月30日对外公布数据称，全球目前有超3亿人患有忧郁症。自2005年至2015年，忧郁症患者人数增加了至少18％。
世界卫生组织表示，2015年的数据显示，全球约有3.22亿人患有抑郁症。他们发现，忧郁症患者快速增加，但得不到应有的重视，与此同时，病人缺乏足够的心理治疗，来帮助他们走出困境，恢复正常生活。在高收入国家，约有50%的抑郁症患者没能接受治疗，而这一数字在低收入国家更为惊人，达到80%至90%。
世界卫生组织总干事陈冯富珍在其日内瓦总部发表声明说：“这个最新数字对世界各国是记警钟，各国有必要重新思考各自对此的应对方式，并给予足够的关注。”
目前，世界卫生组织将于4月7日世界健康日当天启动一项名为“抑郁症：我们来谈谈”的推广活动，致力于抑郁症患者寻求相关帮助。对于这种疾病的典型治疗包括谈话疗法和药物疗法。
世界卫生组织的精神健康和物质滥用部门主任萨克西纳说：“我们建议，抑郁症患者可以先跟身边的朋友、家人或者卫生保健人员交谈。因为谈论抑郁症，是寻求帮助的第一步。”
世界卫生组织的数据显示，平均而言，各国政府在应对精神健康方面的预算支出仅为卫生总开支的3%，而萨克西纳认为这是远远不够的。
