　　在习近平主席访问世界卫生组织总部之际，该组织总干事陈冯富珍接受本报记者书面采访。她表示：“这再次展现中国对参与、鼓舞国际社会共同应对公共卫生领域最紧迫挑战的坚定承诺。要实现可持续发展目标，就需要全球领导人有这样的视野和承诺。”
　　陈冯富珍说，在过去几十年中，世卫组织与中国在公共卫生领域一直保持着密切的合作。鉴于健康和卫生在可持续发展目标中的核心作用，习近平主席的访问提供了一个很好的机会，讨论公共卫生改革、全民医疗保健和其他对改善公共卫生至关重要的话题。只有在更广泛的范围内工作，才能实现健康和发展目标，才能成功地实现可持续发展目标。
　　“从中国在公共卫生领域取得巨大成就能够看出，公共卫生问题上中国展现出来自最高层级的强大、可持续的政治领导力。”关于中国在公共卫生领域的努力，陈冯富珍举例说，在卫生领域，历经多年的重大改革，中国基本建立了全民医保体系，通过政府补贴保险计划将居民个人卫生支出占卫生总费用比重由35.29%降低到30%以下，并继续逐步扩大福利。现在，中国已经走上了一条更加均衡的可持续发展道路。
　　“中国是世卫组织的创始成员国，几十年来一直是世卫组织的强有力伙伴。”陈冯富珍指出，中国支持世卫组织提出的各种卫生协定，2005年积极参与对《国际卫生条例》的修订，并定期履行其对该协定的承诺。在应对西非埃博拉病毒疫情中，中国践行了强有力的全球领导力：中国向西非疫区国家和联合国、世卫组织、非盟等国际组织提供了总额为1.2亿美元的各类援助，总计派遣1200余名医护人员和公共卫生专家赴西非疫区，培训当地医疗护理和社区防控骨干超过1.3万人。最近，中国向世卫组织捐赠了200万美元，用于应对叙利亚危机的人道主义健康卫生问题。世卫组织和中国的伙伴关系非常牢固，并且日益紧密。这增强了区域和全球的紧急应对能力，提高了世卫组织预防和应对国际、国内疫情和灾难的能力。
　　陈冯富珍表示，从卫生领域来看，全人类同属一个命运共同体。人们现在可以轻松地在世界各地旅行度假、探亲访友、做生意，但不幸的是，病毒没有边界，有时也跟人们一起旅行。埃博拉、寨卡病毒、黄热病等对人类健康的影响很大，也会对经济发展和社会稳定造成挑战。例如，埃博拉疫情使经济发展脱轨，并破坏了西非社会保障体系的稳定。这不仅是一个卫生问题，而且是一个人类发展和安全问题。单单依靠一国国内行动并不足以确保当地的卫生安全，世卫组织需要为集体行动提供更好的支持。
　　陈冯富珍说：“中国对国际社会的承诺是明确的，我们几十年的伙伴关系即是这种承诺的明证。中国将健康作为经济发展核心的理念已扩展到国际领域。例如，通过中非国家领导人峰会和中非基金，中国在非洲开展工作；在亚洲，作为亚太经合组织成员，中国支持东盟及区域邻国开展工作，我们对此表示赞许。”
　　（本报日内瓦1月18日电）
