　　本报比勒陀利亚4月25日电（记者李志伟）4月24日，中国—南非高级别人文交流机制首次会议在比勒陀利亚召开。
　　机制中方主席、国务院副总理刘延东首先宣读习近平主席向中南高级别人文交流机制首次会议发来的贺信。
　　刘延东表示，中南建立高级别人文交流机制，是习近平主席和祖马总统着眼中南关系大局作出的战略决策，是落实中非合作论坛约翰内斯堡峰会成果的重要行动，也是中国与非洲国家建立的首个政府间高级别人文交流机制，对加强中南关系、深化中非合作、推动南南合作将产生重要而深远影响。
　　刘延东表示，中南是遥远的邻居，更是同行的伙伴。近年来，两国元首多次会晤，两国关系内涵不断丰富，保持高水平运行，正处于历史最好时期。双方要充分发挥人文交流机制的引领作用，加强系统谋划，推动教育、科技、文化、卫生、青年、妇女、体育、智库、媒体、旅游等领域交流合作，构建官民并举、多方参与的人文交流新格局，使中南友好合作的“彩虹之桥”更宽广、更牢固，为共同繁荣、造福于民、推进中南全面战略伙伴关系发展、打造更加紧密的中南、中非命运共同体不断注入新的生机活力，为中非文明互鉴、发展中国家人文合作发挥示范作用。
　　机制南方主席、南非艺术和文化部部长姆特特瓦宣读了南非总统祖马的贺信。姆特特瓦表示，南中高级别人文交流机制将增进两国人民相互理解和学习互鉴，推动相关领域合作取得实际成果，助力南非实现《2063年议程》描绘的非洲梦，有利于两国更好应对共同挑战，实现共同发展和繁荣。
　　刘延东和姆特特瓦共同见证双方签署6项合作协议。
　　其间，刘延东还出席了中非部长级医药卫生合作会议并致辞。中南各界共约1800人参加了此次人文交流机制相关活动。
