　　当地时间三月二十三日中午，国务院总理李克强在堪培拉议会大厦出席澳大利亚总理特恩布尔举行的欢迎宴会并发表致辞。
　　新华社记者张铎摄
　　本报堪培拉3月23日电（记者焦翔、李锋、鲍捷）当地时间3月23日中午，国务院总理李克强在堪培拉议会大厦出席澳大利亚总理特恩布尔举行的欢迎宴会并发表致辞。澳参众两院议员、企业界、科技界、教育界等各界人士、外国驻澳使节400多人出席。
　　李克强在致辞中表示，中澳关系与合作非常密切。我此访首先是为了推动自由贸易而来。面对经济全球化这个历史潮流，要抓住机会加快发展，在发展中解决遇到的问题。世界各国应充分发挥各自比较优势，在公平竞争与合作中实现双赢共赢。我们愿同澳大利亚加强相关合作，共同向地区和世界展示维护贸易自由化、推进全球化的决心。
　　其次，我是为了促进地区稳定和平而来。发展经济、改善民生需要稳定的地区环境、和平的国际环境。和为贵是中国的历史文化传统。中国坚定不移地走和平发展道路，这既是对传统的继承，也是中国现实乃至未来利益的需要。中国在发展中需要和平，即使将来强大起来，也绝不会走国强必霸的道路。我们愿同澳大利亚等相关国家一道维护地区和平与稳定，促进共同发展繁荣。
　　我也是为了中澳相互尊重、深化合作、加强文明交流互鉴而来。深化合作必须建立在相互尊重基础之上。中国始终坚持独立自主的和平外交政策，坚持走符合自身国情的发展道路。我们尊重澳大利亚外交政策的选择，对于符合联合国宪章、公认的国际规则和准则的事情，就应该一起推动。对于出现的问题，要按照各方在政治、经济等多方面业已形成的规则和共识去解决处理。我们愿同澳方促进不同文明之间和谐共处，密切人文交流，在教育、旅游、体育等领域加强合作，开辟中澳关系发展更加广阔的前景。
　　李克强总理夫人程虹和特恩布尔总理夫人露西·特恩布尔出席。
