　　“你认为自己是政治活跃分子吗？”“你的多数朋友热衷投身于政治活动吗？”“你是否关注国内政治新闻？”在最近一次哈佛大学肯尼迪政府学院开展的一项名为“美国年轻人对政治和公共服务的态度”的调查中，超过一半的受访者对上述问题的答案都是“否”。
　　该调查每两年进行一次，对象为2000多名18—29岁的美国年轻人。调查结果还显示，大约54%的年轻人认为目前国家正在向着错误的方向发展，约67%的受访者对美国未来感到担心。
　　这项调查的对象包括“千禧一代”和“i一代”。根据美国皮尤研究中心的最新定义，“千禧一代”指出生于1981年至1996年之间的一代人。而根据美国圣地亚哥州立大学心理学教授让·特温吉教授所著的《i一代》一书，“i一代”指出生于1995年至2012年、在智能手机时代度过整个青春期的第一代人，习惯用网络表达诉求。
　　特温吉的研究显示，由于在高度个人主义的文化中成长，“i一代”显得很矛盾，他们同时持有自由主义和保守主义的信仰。
　　一项针对15—24岁的美国“2017全国青年调查”结果显示，美国青年不喜欢政治，也不喜欢抗议集会等活动。约55%的受访者认为抗议集会活动是“负面”的，对此他们多数用了“无意义”“适得其反”“分裂”和“暴力”等形容词。
　　美国公共宗教研究所主任丹·考克斯认为，媒体大量报道近来的一些抗议示威活动，增加了年轻人的悲观情绪，认为这些活动成效不大。“2017全国青年调查”显示，29%的受访青年称，避免受到批评是放弃参与政治的理由。其中，尽管美国年轻女性在政治上比年轻男性相对活跃，但她们对误解和批评更加敏感。
　　（本报华盛顿电）
