　　图为中国广西国际青年交流学院第45期国际青年干部高级研修班全体师生合影。　钟建珊　摄
　　“好一朵美丽的茉莉花，芬芳美丽满枝桠，又香又白人人夸……”15日下午，来自文莱、印尼、菲律宾、泰国共4个国家36名青年在广西南宁深情演唱这曲著名的中国民歌《茉莉花》，作为他们在中国近一个月学习的毕业献礼。
　　中国广西国际青年交流学院第45期国际青年干部高级研修班当天在南宁举行毕业典礼。在过去的27天里，东盟四国青年学员到访桂林、柳州、昆明、大理、丽江多地，深入学习中国的近代发展史，并亲身体验中国的武术、国画、中医、工业、旅游发展等。
　　“这是我第一次到访中国，亲身体验了一把中国社会的发展速度。”菲律宾GMA网络通信数字新闻编辑孙莉在接受记者采访时说，过去她通过新闻、网络等渠道了解到中国是一个发展中国家，对中国的认识十分有限。
　　此次中国之旅，她亲眼目睹了中国城市的面貌，体验了中国的传统文化，并对中国的旅游、经济发展有了更深入的了解，期间结交了不少中国青年朋友。“中国和菲律宾有很多相似的地方，希望未来两国能增进人文经贸交流，促进两国友谊。”
　　“我相信‘一带一路’建设对于中国和东盟未来的发展具有重要意义，它将会为区域内的社会经济文化发展带来巨大的红利，双方在共同推进过程中需加强在各领域的合作交流。“文莱婆罗洲公报资深记者何钦明在接受中新网记者采访时说。
　　何钦明说，自2011年至今，他曾数次到访中国，“中国城市的基础设施发展十分迅速，逐步向发达国家现代化水平靠近。”他说，中国与东盟地理相近，文化相通，中国的发展经验对于东盟国家具有借鉴意义。
　　他认为，在“一带一路”机遇下，中国及东盟青年应加强交流合作，“双方青年应增进互相认识和了解，携手未来合作。”
　　“中泰两国未来的旅游经济合作前景广阔。”泰国社会发展和人类安全部外交司人力资源官员施星蔓说，此次在华学习期间，她到访中国旅游名城桂林、大理、丽江等地发现，泰国游客随处可见。
　　她说，中泰两国均拥有丰富的自然资源和相似的民族文化，随着中国—东盟互联互通体系日益完善，中泰双方应大力推促人文交流合作，拉动两国人文旅游经济共同发展。
