资料图
香港特区政府6日举行“一带一路”交流资助计划简介会，鼓励香港青年参与同“一带一路”沿线国家之间的交流活动，增进对“一带一路”的认识。
“一带一路”交流资助计划由特区政府民政事务局和公民教育委员会推出，以配对方式资助注册非牟利机构、法定团体或慈善团体举办供香港青年参加的“一带一路”沿线国家交流活动。
公民教育委员会主席彭韵僖介绍，这一计划资助的活动以15至29岁的本地青年为服务对象，包括单向、双向或多边交流，目的在于提升香港青年对“一带一路”的认识，增进“一带一路”沿线国家“民心相通”。
这项计划2016年首次试行，收到103个交流项目的资助申请，其中29个通过审核，获得资助，最高资助金额30万港元。2017至2018年度的资助计划2月28日开始接受报名，4月7日截止。
民政事务局负责这项计划的工作人员黄栢豪说，今年的资助计划将每个项目最高资助额度提高到40万港元，希望参与项目人数比去年有所增加。
简介会邀请5名去年参加获资助项目前往欧洲交流的大学生现场分享心得。这些大学生说，他们此行不仅了解了多个国家的风土人情并与当地青年面对面交流，还参观了孔子学院和多个由中国企业在当地参与的基础设施建设项目，感受到“一带一路”倡议“在扎实推进，而且对推动当地经济发展作出贡献”。
