与会嘉宾合影留念。刘天亮摄
人民网堪培拉6月27日电（记者李锋、刘天亮）澳大利亚——中国青年商会与澳大利亚国会澳中友好委员会于6月27日在澳大利亚国会大厦（堪培拉）举行2018金合欢奖新闻发布会，双方将合作评选澳大利亚十大杰出华人青年。澳大利亚联邦小型和家庭企业部长克雷格·朗迪议员、澳大利亚国会澳中友好委员会主席茱莉亚·班克斯议员、副主席朱利安·希尔议员、澳中青商会主席甘现科、副主席黄鑫，及赞助商代表出席了发布会。
据悉，本届金合欢奖评选将通过各州合作伙伴以及新闻媒体在全澳范围内展开，在商界、公共服务界、专业学术界和文化体育界中评选出成就卓越、贡献杰出的10名青年精英。此次颁奖典礼的奖杯，将由国际艺术大师关伟精心设计打造。报名通道已经开通，颁奖典礼将于10月举行。
克雷格·朗迪在发布会上指出，澳中两国有着有长期的友好关系，中国是澳大利亚最大的贸易合作伙伴。虽然短期内两国外交方面有些分歧，但这些分歧都能通过长期的对话和文化交流来解决。金合欢花是澳大利亚国花，设立金合欢奖是个很好的创意。
茱莉亚·班克斯指出，每年有数以千计的新移民和留学生来到其选区生活与工作，为当地的经济和多元文化的发展做出了巨大贡献，华人已经成为其社区的重要组成部分。澳中友好委员会致力于两国友好关系的推动，相信本次活动能成为华人青年展示自我成就和贡献的重要平台。朱利安?希表示，虽然当前澳中两国有小的分歧，但他相信两国民间的主流意愿将推动两国外交关系的改善。
甘现科先生表示，青年是国家的未来，澳中青年商会致力于两国青年的交流与合作，金合欢奖以精神、成就和贡献为核心价值，将为澳大利亚的杰出华人青年搭建合作共赢的平台。
金合欢奖是一个全澳范围内、非盈利、非政治性的奖项。从2018年开始，金合欢奖每两年举办一次。
