　　图为光阳港集装箱码头及腹地园区。
　　本报记者马菲摄
　　港口对于韩国的出口导向型经济一直发挥着重要作用。韩国政府于2003年提出建立经济自由区计划，大都依托港口进行开发。位于全球干线航道上的釜山港与光阳港周围都建立了经济自由区，在吸引外资方面发挥了重要作用。
　　政府——
　　一系列激励政策吸引外资企业入驻
　　根据各地的特点和优势，韩国政府先后设立了八大经济自由区，计划在2022年之前完成建设，吸引外资目标设定为200亿美元。
　　韩国的经济自由区指可经营制造业、物流业，拥有尖端产业园区等为企业活动提供后盾的基础设施，具备可吸引国内外高级人才的舒适居住环境的特别地区。每个经济自由区发展的产业各有侧重。根据规定，制造业、物流业、医疗机构、教育机构、外国广播电视、金融机构等，均可入驻经济自由区。
　　韩国政府通过减免税费、提供金融支持、放松监管和一站式服务等激励政策，大力推进经济自由区建设。入驻的外国投资者在经营过程中可享有更大的自由空间，不仅可享受各种税收减免优惠，在厂房建设、土地租赁、技术研发方面，也能享受政府的资金支持。
　　此外，经济自由区还放宽或取消了对外商投资的各种限制，实行外汇制度自由化，允许主要的外国货币在经济自由区内自由使用。为更好地吸引外资，经济自由区大力改善居住环境，不仅建设大量绿地与休闲娱乐设施，还引进国外高校的分校、国际知名医疗机构，并在政府服务中使用英语。
　　釜山港——
　　补齐短板，尽快建设成为国际一流综合物流中心
　　1876年开港的釜山港位于韩国东南部，是韩国第一大港口，也是连接韩国与世界各地的门户港，在韩国的工业现代化和经济发展中发挥了重要作用。由于釜山港逐渐无法满足日益增长的货物集散需求，上世纪90年代，韩国政府决定在距旧港口（现称“北港”）以西约25公里处开辟新港，并于2003年在新港腹地设立釜山镇海经济自由区。
　　釜山镇海经济自由区依托韩国的第一大港口，且拥有复合运输体系、造船和汽车制造业以及丰富的旅游资源。韩国政府把培养尖端运输零配件产业和构建世界级旅游休闲基地作为釜山镇海经济自由区的发展目标，力争将其打造成世界一流的物流和商业中心。
　　在韩国经济自由区业绩评估中，釜山镇海经济自由区连续两年位居首位。截至去年底，入驻企业超过1480家，其中有127家外商投资企业，外商直接投资累计达到25.2亿美元。目前，当地正在努力吸引造船、汽车、高科技制造业领域的外国中小企业投资者。
　　此外，韩国政府于2008年正式启动釜山北港港口改造项目，计划在2019年前全部竣工。“这是韩国首个港口改造工程，目标是将釜山港建成全球物流枢纽、海洋旅游商务枢纽和港口相关产业服务枢纽。”釜山港湾公社战略企划室课长南渊皓向本报记者介绍，韩国政府计划打造面积约为153万平方米的商务区、综合海洋区、IT·影像区及水上公园。“北港改造工程将给釜山市注入新的活力，有望在创造工作岗位和拉动当地经济发展方面发挥重要作用。”
　　韩国海洋大学教授金屹圣认为，国际物流体系毋庸置疑是釜山港和釜山镇海经济自由区吸引外国企业的核心要素。要想成为物流中心城市，需要具备海上运输、航空运输、铁路及内陆运输三个关键条件。目前，釜山金海国际机场在设施和运营能力方面都比较欠缺，未来的扩建和开发计划，就是要补齐釜山的短板，尽快建设成为全球一流的综合物流中心。
　　光阳港——
　　发展成为东北亚商务中心区
　　作为第一批经济自由区，与釜山镇海经济自由区同时成立的，还有位于韩国南部的光阳湾圈经济自由区。两个经济自由区虽然都依托区域内的港口——釜山港和光阳港发展，发展方向却有所不同。
　　韩国第二大港口光阳港于1986年开港，是韩国进出口吞吐量第一位、总吞吐量第二位、汽车吞吐量第二位的综合物流中心港口。“光阳港与全世界122座港口连接，位于连接亚洲和北美、欧洲的干线航道上，可作为中国北部和日本港口的转运地。作为天然良港，其周围的自然环境还能起到自然防波堤作用，保护船舶免受自然灾害影响。”丽水光阳港湾公社全球营销组主管白正员向本报记者表示。
　　光阳港拥有世界一流的浦项钢铁厂以及石油化工相关货物的码头，在钢铁制造和化工领域具有领先优势，可处理集装箱、石油化工及炼铁产品、汽车等多样货物，向船舶公司及货主提供稳定服务，已成为东北亚综合物流中心之一。白正员表示，光阳港今后的发展目标是提高港口开发、管理、运营的专业性和效率，以集装箱码头、石化码头、制铁码头为主线，成为为顾客创造附加值的国际性港口。
　　以光阳港为中心的光阳湾圈经济自由区被划分为五大区域进行开发，包括以物流、钢铁制造为主的光阳地区，以制造和生产为主的栗村地区，以居住、教育、医疗为主的新德地区，以居住、生产和旅游为主的河东地区，以及以旅游、度假和休闲体育为主的华阳地区。其发展目标是成为东北亚的商务中心区。
　　目前，光阳湾圈经济自由区内设有丽水石油化工国家产业园、浦项光阳制铁等13个产业园，已有化工、钢铁、金属加工领域约740家制造企业落户于此。这些企业的总生产规模达1100亿美元，约占韩国国内生产总值的7.5%。
　　（本报釜山、光阳电）
