新华社伦敦６月２５日电（记者梁希之）汇聚英国华人学者精英的全英华人教授协会２４日在伦敦成立并举行首次大会，中国驻英国大使馆临时代办祝勤和１５０位华人教授等出席成立仪式。
祝勤在致辞中表示，中国日益繁荣昌盛，不仅是海外华人学者勇攀高峰的底气所在，也是开辟发展新路径、寻找新动力、开拓新空间的机遇所在。他说，全英华人教授协会成立恰逢其时，意义重大,希望协会不负时代重托。
该协会首任管理委员会主席、英国皇家工程院院士、伦敦帝国理工学院教授林建国表示，协会的愿景是促进中英在艺术、经济、科技、医药和教育等领域的合作，利用华人教授的经验、智慧和专业知识实现中英两国双赢。
协会常务副主席、萨里大学教授顾赛在接受新华社记者采访时表示，近年来，英国高校的华人教授数量大幅增加，大约有５００多位全职华人教授在英国任教，都是各个学科的精英，希望通过成立协会把华人教授团结起来，成为中英两国教育、科研交流合作的纽带。
顾赛说，目前协会已有３００多名成员，来自剑桥大学、牛津大学等近百所英国高校，其中包括十多名英国皇家工程院院士。很多华人教授成员在国际上取得令人瞩目的成就，并和中国相关机构建立了广泛深入的交流合作关系。
