图为“中俄互评人文交流领域十大杰出人物”活动启动仪式现场
人民网北京6月5日电由光明日报社与俄罗斯塔斯社共同举办的“中俄互评人文交流领域十大杰出人物”活动启动仪式，于6月5日下午在光明日报社举行。光明日报社总编辑张政，塔斯社总编辑费利莫诺夫，全国政协外事委员会副主任韩方明，俄罗斯驻华大使杰尼索夫，中国教育国际交流协会会长、教育部原部长刘利民，中科院院士、北京理工大学原校长胡海岩等百余人出席了启动仪式。
光明日报社张政总编辑在致辞中说：“促进民心相通、文明互鉴是我们举办‘中俄互评人文交流领域十大杰出人物活动’的目的，我们相信，这一活动将推动中俄两国人文领域的进一步合作。”他介绍:“2016年，光明日报社与塔斯社共同举办了‘在中国最有影响的十部俄罗斯文学作品和在俄罗斯最有影响的十部中国文学作品评选’活动，得到两国读者的热烈响应，取得了非常好的社会效果，为两国友好合作凝聚了积极的力量。”
专程来京参加启动仪式的塔斯社总编辑费利莫诺夫谈道:“我们的活动旨在促进俄中两国民心相通。我相信，塔斯社和光明日报社为了这一目标将不遗余力。通过这样的活动，俄中人文交流领域还会产生更多杰出的人物。中国有句话：大笔写大字，大人办大事！把其中的精髓引申过来，塔斯社和光明日报社两家大型主流媒体，携起手来的确可以做更多造福两国及人民的大事、好事！”
全国政协外事委员会副主任韩方明、俄罗斯驻华大使杰尼索夫在致辞和接受访谈中都高度赞扬了这一活动。
中国人民对外友好协会秘书长李希奎表示，中俄人文交流有着丰富而广泛的实践，
在启动仪式上，中国科学院院士、北京理工大学前校长胡海岩和大家一起回顾了深圳北理工莫斯科大学的创建及发展情况；国家大剧院副院长赵佳琛介绍了中俄两国艺术家和艺术机构的交流情况。89岁的著名指挥家郑小瑛还回忆了留学苏联时和苏联音乐家携手对中国音乐事业做出的大量工作。
“中俄互评人文交流领域十大杰出人物”评选活动是推动中俄人文交流的创新举措，也是中俄人文交流的新亮点。启动仪式后，光明日报社将组建中方评委会并召开会议，评选俄方人士；塔斯社将组建俄方评委会并召开会议，评选中方人士。评选结果揭晓仪式拟于今年底前在俄罗斯举行。
