　　新华社马来西亚普特拉贾亚５月３０日电（记者刘彤　林昊）马来西亚总理马哈蒂尔３０日在行政首都普特拉贾亚的总理府表示，将叫停马航３７０航班搜索行动，但如果有新的信息出现政府还会考虑重启搜索。
　　马哈蒂尔当天在内阁会议后对记者做出上述表示。他说，过去几个月以来搜索行动一直一无所获，搜索工作不可能无限期继续，“我们到了不得不停止搜索的时候”。但他同时表示，如果有人提供相关信息，马方会考虑重启搜索。
　　２９日，水下探测公司“海洋无限”在南印度洋进行的水下搜寻工作正式停止。“海洋无限”２８日发布声明说，他们对总计１１．２万平方公里海床完成了搜索和图像搜集工作，这几乎相当于飞机失事后最初２年半时间内完成的搜索面积。
　　２０１４年３月８日，从马来西亚吉隆坡飞往中国北京的马航３７０航班客机失联，机上载有２３９人。２０１５年１月２９日，马民航局宣布该航班客机失事，并推定机上所有人员遇难。２０１７年１月，马来西亚、澳大利亚和中国三方宣布中止联合搜索行动。
　　今年１月，当时的马政府与“海洋无限”公司以“找不到不给钱”为原则达成协议。如果能找到飞机残骸或“黑匣子”，“海洋无限”最多可获得７０００万美元报酬。搜索行动从１月２３日开始，原计划６月结束。
