　　新华社北京５月２９日电
　　新华社记者
　　马来西亚总理马哈蒂尔２８日宣布取消已进入招标阶段的马新高铁项目，原因是该项目耗资巨大，不能带来财政收益。他说，马来西亚为此可能需赔付１．２５亿美元违约金。
　　分析人士认为，马哈蒂尔取消马新高铁项目，除了兑现竞选承诺外，还反映出他和前政府对国家规划方向持不同意见。被马哈蒂尔推翻的，只是纳吉布政府同意实施的一个项目，在马来西亚与新加坡之间建高铁的设想未必会被彻底放弃。
　　
　　马哈蒂尔当天下午在吉隆坡举行的记者会上说，取消马新高铁项目“是最终决定”。他表示，该项目耗资巨大，不能带来财政收益。
　　他还说，因为退出项目，马来西亚可能需向新加坡支付５亿林吉特（约合１．２５亿美元）违约金。马来西亚将寻求与新加坡协商减少违约金。
　　马哈蒂尔１０日就任总理后，新加坡总理李显龙１９日到访并与马哈蒂尔举行会谈。李显龙会后表示，双方会谈“富有成效”，但双方并未谈及马新高铁。
　　在马哈蒂尔宣布取消马新高铁后，新加坡交通部在给马新社的回复中表示，尚未收到马来西亚政府的正式通报。
　　按照设计，马新高铁为双轨道运行，最高时速为３５０公里，建成后从吉隆坡到新加坡只需９０分钟。马哈蒂尔透露，马新高铁总投资额达到１１００亿林吉特（２７５亿美元）。
　　
　　分析人士认为，马哈蒂尔宣布取消马新高铁项目并不意外。在东南亚，新政府上台后推翻前政府的项目计划非常寻常，一方面反映了两届政府的政见分歧，另一方面也反映了不同政党对国家规划方向的不同意见。
　　在今年大选获胜后，马哈蒂尔称马来西亚已债台高筑，债务规模超过１万亿林吉特（约合２５００亿美元）。他在就任总理后推出了一系列控制财政支出的措施，同时对该国多个正计划或已开始实施的项目进行重新审查。
　　降低人民生活成本、减少国家债务是马哈蒂尔在竞选过程中的重要承诺，他出任总理后也立即采取相关措施，停止征收消费税。
　　这意味着政府财政收入在短时间内可能出现缺口。马新高铁等大型基建项目也涉及政府借贷或担保，可能进一步推高政府债务水平。马哈蒂尔等希望联盟领导人在竞选期间和新政府成立后多次表示，会重新审查马新高铁、东海岸铁路等大型基建项目。
　　由于马新高铁还没有正式开始兴建，所以涉及的赔偿可能相对较少。不过，这是一个马来西亚与新加坡政府合作的双边项目，而且一些前期招投标工作正在进行，具体如何终止，还需两国政府协商。
　　
　　除马哈蒂尔兑现竞选承诺、对国家规划方向不同外，事实上，马来西亚和新加坡自２０１３年正式提出建设马新高铁的项目设想后，双方在线路设计、站点选择等问题上分歧众多，招标日期一拖再拖，反映出双方因发展水平差异而对铁路建设的不同诉求。
　　而吉隆坡与新加坡之间的巨大通勤需求，是否会催生新版的马新高铁计划或其他交通方式的替代计划，首先取决于新马两国关系怎么走、朝哪里走、是否会一起走。
　　马来西亚新政府将重新审查的前政府项目，不会仅涉及新加坡一个国际伙伴。外界也不必过于担忧，毕竟互利合作能带来丰硕成果和实实在在的利益。一切都要回归发展大势，市场和民众需求才是主导国家发展方向的指针。
　　
　　２０１３年２月，马来西亚和新加坡宣布马新高铁建设计划。
　　２０１６年１２月，马来西亚和新加坡政府就马新高铁项目签署协议，承诺项目将于２０２６年年底前通车。
　　新加坡和吉隆坡相距３００多公里，目前两地之间每天有三趟列车往返，单程耗时超过６小时。（记者林昊、凌朔、杨天沐、葛晨；编辑：王丰丰、钱泳文）
