　　法国民调机构Elabe发布的一组国民针对青年人态度的数据显示，33%的法国人对青年人持批判态度，近七成的法国人对青年人未来30年的发展感到悲观，46%的法国人认为如今的年轻一代与上一辈人相比，生存更加艰难。
　　法国人对于年轻一代的悲观态度频繁见诸报端。在提及青年人时，许多媒体发出法国青年患有“唐吉综合征”的质疑。唐吉是法国2001年喜剧片《超龄孝子》（也有译作《吾儿唐吉》）中的主人公，片中已经28岁的唐吉从未离开父母试图独立生活，他对于家庭的依赖成为父母肩上的重担。由于在校学生人数增加，特别是青年失业人数上升，如今法国涌现出了大批“唐吉”。
　　根据法国国家统计和经济研究所此前发布的住房调查报告，46%的18岁至29岁法国年轻人与父母同住。这个数据在上世纪90年代后半期大幅下降，从2000年起持续攀升并于近年达到历史新高。这显然与法国青年人失业率居高不下紧密相连。截至2017年底，法国整体失业率仍然接近10%，青年失业率则高达22.3%。而即使是独自居住的法国青年，也有七成以上从父母那里获得直接性、经常性的经济支助，通常表现为父母帮忙支付房租或每月提供生活费。
　　不过，在法国，受教育程度越高，越容易找到工作，起薪越高，失业的风险越低。“我身边的法国朋友并没有对于就业的担忧，也没有‘啃老’的表现，他们对自己的未来经常是一副踌躇满志的状态。”就读于欧洲高等商学院的一名中国留学生向记者表示，私立高等商科、工科院校的法国硕士生毕业后进入世界名企，并快速晋升中层管理层的可能性非常大，他们并不会有经济独立、住房自主的担忧。
　　然而，对于大部分法国青年而言，就业和获得收入并不如此容易。根据法国社会不平等观察机构2017年发布的研究结果，法国20—29岁的青年占全法贫困人口的17%，30—39岁的青壮年占比为10.6%，两个年龄段近140万青年人生活在贫困线以下。而大部分贫困青年均技能不足、就业困难、失业或收入低下。就业状况的好坏成了法国年轻人焦虑情绪的第一大来源。
　　青年一代就业难、贫困发生率高，已经引发法国社会的关注。法国总统马克龙在竞选时曾提出19项针对法国青年的承诺，包括为青年人新建8万套住房、设立普遍失业保险、向困难街区青年提供就业支持、对自主创业给予税收减免等。加强对失业青年、贫困青年的职业技能培训，成为法国政府的重中之重。
　　（本报巴黎电）
