　　上海合作组织青岛峰会召开在即。扩员后的上合组织迎来新机遇。
　　上合组织是一个新型综合性的区域国际组织，经过十几年实践，该组织已经形成了自身的独特面貌。概括地说，支撑上合组织不断发展壮大的有三个重要支柱，即安全、经济和人文合作。
　　安全合作。其中反对“三股势力”成为上合组织各成员国的重要战略共识。从2001年上海元首峰会签署《打击恐怖主义、分裂主义和极端主义上海公约》起到2017年阿斯塔纳元首峰会签署《上合组织反极端主义公约》，上合组织签署了一系列旨在打击“三股势力”的法律文件，形成了一个完整体系，为上合组织成员国共同打击“三股势力”提供了坚实的法律基础。上合组织积极推动构建打击恐怖主义、有组织犯罪和毒品走私的国家及国际立法机制，强调建立以联合国为主导、以国际法为基础的全球反恐统一阵线是非常必要的。上合组织反对对待恐怖和极端分子采取双重标准。上合组织还多次进行区域反恐演习，对“三股势力”形成强大震慑。因此，上合组织是维护本地区安全稳定的重要力量。
　　区域经济合作。面对国际形势新变化和新挑战，上合组织加强自身经济建设，积极推动经济全球化进程，反对逆全球化思潮，反对贸易保护、消除贸易壁垒，广泛开展国际合作，为构建开放型世界经济贡献力量，维护国际多边贸易体制。上合组织将进一步推动区域贸易和投资便利化，为发展区域经济合作创造有利条件，实现区域商品、资本、服务和技术自由流通，推动本国贸易商品结构多样化。上合组织还将根据《上合组织成员国多边经贸合作纲要》集中力量实施具体合作项目，切实落实《〈上合组织至2025年发展战略〉2016－2020年行动计划》和《2017－2021年上合组织进一步推动项目合作的措施清单》，等等。
　　人文合作。上合组织各成员国在卫生、科技、文化、旅游、教育及环保领域密切合作；在居民医疗保健、卫生防疫保障和应对传染病等领域密切合作。2007年签署的《上合组织成员国政府间文化合作协定》对加强各成员国之间的人文合作起到了推动作用。上合组织框架下的文化交流不断加深各国人民之间的相互理解，在保护和鼓励文化多样性方面做出了很多努力，完全体现了“上海精神”。上合组织国家在人文领域合作方面还展开了多种形式合作，如各成员国互办文化年、语言年、旅游年、艺术节和举办国际博览会等。中国与上合组织各成员之间展开密切的双边人文合作，如与俄罗斯、哈萨克斯坦等国在教育领域进行合作，共建教师教育联盟等。旅游合作是各成员国在人文领域合作的重点。中国游客对俄罗斯的旅游热情不断增强，2017年全年赴俄旅游者数量增长了24%。上合组织各成员国都是古代丝绸之路经过的重要沿线国家，这些国家可以共同发掘历史文献资料，共同研究和保护丝绸之路沿线的文化和自然遗产。
　　我们有理由期待，青岛峰会将在安全、经济和人文三大领域进一步展开深度合作，绘制更加富有成效的合作新蓝图，为维护本地区安全、稳定和发展作出更大贡献。
　　（作者为中国社会科学院中国边疆研究所所长、研究员）
