上海合作组织青岛峰会将于6月9日至10日举行，这是今年中国四大主场外交活动之一，也是上合组织扩容后的首次峰会，意义重大。在世界经济增长动力不足的背景下，本次峰会将共商发展大计，为世界经济增长注入强劲动力。
经济合作一直是上合组织的重要支柱。成立17年来，上合组织在经贸合作方面本着互利互惠、合作共赢的理念，走出了别具特色、富有成果的发展之路。无论是中国、俄罗斯和印度这样人口众多、经济体量相对较大的成员国，还是塔吉克斯坦、吉尔吉斯斯坦这样人口相对较少、经济体量相对较小的成员国，都是发展中国家，发展经济改善民生都是最重要的任务之一。相似的发展阶段，相近的发展需要，促使这些国家在国际经贸合作方面形成了高度一致的利益诉求。
2003年签署的《上海合作组织多边经贸合作纲要》，明确了区域经济合作的近、中、远期发展目标。与此相适应，上合组织相继建立了区域经济合作的各种协调机制，包括经贸部长会议、交通部长会议、科技部长会议、农业部长会议以及财长和央行行长会议机制，六方还成立了实业家委员会和银行间联合体。上合组织开发银行的筹备工作也正在积极运筹、稳步推进。
在各方有力推动下，上合组织的贸易规模快速提升，相互投资加速发展，贸易投资便利化进程加速。上合组织各成员国依据所签署的协议及自身能力，在海关程序、商品检验检疫、过境运输、电子商务、通讯等领域不同程度地落实了各项便利化措施，各国以及区域整体的贸易投资便利化程度不断提高。各方对建设上合组织自贸区等倡议持开放态度，正在进行可行性研究，以期积极探索更加全面、紧密、高效的区域经济合作架构。
2017年接收印度和巴基斯坦为成员国后，上合组织成员国数量由此前的6国拓展为8国。扩容后的上合组织，面积占欧亚大陆面积的五分之三，人口占世界近一半，国内生产总值占全球20％以上，已成为人口最多、地域最广、潜力巨大的综合性区域组织。据世界贸易组织秘书处预测，至2035年中俄印三国在全球经济中的比重将达25%至33%，该区域将成为拉动全球经济发展的重要增长极。
近年来，某些西方国家贸易保护主义抬头，已成为影响世界经济发展的一大风险因素。上合组织支持进一步巩固开放、包容、透明、非歧视和以规则为基础的多边贸易体系，防止国际贸易关系碎片化，反对任何形式的贸易保护主义，成为维护全球化的重要力量。
特别是，中国提出的“一带一路”倡议，与上合组织理念相通、追求目标相同、合作路径相辅相成。上合组织成员国、观察员国、对话伙伴国绝大多数位于“一带一路”沿线，也是“一带一路”的积极响应者和参与者。“一带一路”建设与其他成员国发展战略之间，都进行了有机对接。如今，“一带一路”建设已成为深化上合组织务实合作的重要动力，将推动上合组织为全球经济增长作出更大的贡献。
（作者杨进：中国社会科学院俄罗斯东欧中亚研究所副研究员）
