人民网北京6月4日电（记者邓洁）上海合作组织青岛峰会将于6月上旬举行，这是上合组织扩员以来举行的首次峰会，也是中国作为轮值主席国第四次在本土举行峰会，受到各界高度关注。
中国现代国际关系研究院研究员王骊久近日在接受人民网记者专访时指出，中方希望通过此次峰会厘清国际形势的大是大非问题，辨清区域合作的共同利益，在该组织全体成员国、观察员国和对话伙伴国的共同努力下，为建立国际和区域合作新秩序而做出贡献。
当前，世界面临“逆全球化”、“忽视世贸规则”、“随意退出国际协议和不再严格履行国际责任和义务”等逆流。王骊久认为，中国倡导的“改善国际治理”、“坚持合作共赢”、“追求相互和共同安全”、“共建人类命运共同体”等新理念、新主张正蔚然成风，被上合组织成员国乃至世界越来越多国家所理解和接受。
2017年，在上合组织阿斯塔纳峰会上，印度和巴基斯坦被接收为上合组织新成员，这也是组织成立以来首次接纳新成员，青岛峰会也将是有新成员参加的首次峰会。
谈到扩员后组织未来的发展，王骊久指出，印度和巴基斯坦两个南亚大国的加入，既是上合影响力不断增强的结果，也为上合未来在国际和地区中发挥更大作用创造了条件。成立伊始，上合组织就重视维护地区和成员国间的安全、经济合作和人文交流，并取得了引人注目的成就，未来组织将继续以此为基础，进一步扩大合作领域、深化合作层次、提高合作水平，特别是将提高成员国在打击恐怖主义和跨国犯罪方面的协调与配合机制建设，使上合维和力量更具震慑力和行动力。
他强调，十七年来，该组织在维护成员国和欧亚地区安全、促进成员国之间的贸易和投资、发展成员国间人文交流等方面都发挥了重要作用。在合作过程中，成员国都认识到，坚持多边主义、反对单边主义，坚持贸易和投资开放主义、反对闭关锁国和保护主义，坚持共同安全、反对单边安全应成为国际社会普遍奉行的原则，坚持通过相互对话与合作解决包括领土争端在内的各类矛盾和分歧应成为处理国家间关系的基本原则。上合组织过去、现在和将来在这些方面正是通过自己的行动，已经并将继续为国际社会做出表率、树立典范。
关于上合组织在安全领域的合作，王骊久表示，上合组织在维护成员国所在地区的安全发挥着重要作用。塔什干反恐机构在协调成员国立场、情报搜集和交流、阻止阿富汗毒品进入成员国以及打击跨国犯罪等方面取得显著成绩；上合成员国反恐和维和力量举行的“和平使命”系列实战演习，有力地震慑了国际恐怖主义向欧亚地区渗透。
他指出，中国作为上合组织成员之一和联合国安理会常任理事国，在推动成员国开展安全领域合作、应对国际传统和非传统安全挑战、维护世界和平方面做出了自己的贡献，主要表现在中国倡导共同安全，反对将一国的安全建立在其它国家不安全的基础之上，反对在国际上实行霸权主义和强权政治，主张不论大小国家都有权平等参与解决国际安全和其它问题。
