　　新华社首尔２月２２日电（记者陆睿　耿学鹏）韩国统一部２２日说，朝鲜将于２５日派遣以朝鲜劳动党中央委员会副委员长金英哲为团长的高级别代表团访韩，参加平昌冬奥会闭幕式。
　　统一部当天表示已经收到朝方关于此次代表团访韩的通报。朝方通报说，代表团成员还包括朝鲜祖国和平统一委员会委员长李善权，此外还有６名随行人员。代表团一行将经由京义线陆路抵韩，进行为期３天的访问。
　　统一部表示，朝方派遣高级别代表团参加冬奥会闭幕式有利于创造机遇，促进包括改善南北关系和朝鲜半岛无核化等在内的半岛和平进程，基于这一立场韩方接受朝方代表团的访韩计划。同时，双方将就代表团行程等其他具体问题通过板门店联络渠道进行磋商。
　　本月９日，朝鲜最高人民会议常任委员会委员长金永南率领的高级别代表团乘专机抵达韩国仁川机场，出席当晚举行的平昌冬奥会开幕式。代表团成员包括朝鲜劳动党中央委员会第一副部长金与正、国家体育指导委员会委员长崔辉、祖国和平统一委员会委员长李善权。
　　１０日，韩国总统文在寅在青瓦台会见到访的朝鲜高级别代表团并共进午餐。金与正作为朝鲜最高领导人金正恩的特使向文在寅转交了金正恩关于改善朝韩关系的亲笔信，并转达了他对文在寅访问朝鲜的口头邀请。
