新华社平壤２月１３日电（记者程大雨吴强）朝鲜最高领导人金正恩１２日听取了访问韩国归来的朝鲜高级别代表团的汇报，表示要进一步营造北南和解对话氛围，继续积累良好成果。
据朝中社１３日报道，金正恩对代表团的汇报表示满意。他说，韩国特别重视高级别代表团等参加冬奥会的朝方人员的访问，竭尽诚意为朝方人员提供方便，给他留下很深印象，他对此表示感谢。
金正恩说，重要的是进一步提升以本届冬奥会为契机的北南强烈渴望和解与对话的良好氛围，继续积累良好成果。金正恩还指出今后改善和发展北南关系的方向，要求有关部门对此采取具体对策。
报道说，朝鲜最高人民会议常任委员会委员长金永南、朝鲜劳动党中央委员会第一副部长金与正、国家体育指导委员会委员长崔辉、祖国和平统一委员会委员长李善权等高级别代表团成员以及随行人员参加了会见。
据朝中社此前报道，朝鲜高级别代表团１１日晚结束对韩国为期三天的访问返回平壤。而在韩国江陵和首尔进行了两场演出的朝鲜艺术团１２日返回平壤。艺术团在首尔演出时，在韩访问的朝鲜高级别代表团与韩国总统文在寅夫妇及其他韩方官员共同观看了演出。
朝方代表团９日乘专机抵达韩国，出席当晚举行的平昌冬奥会开幕式。这是朝鲜自２０１４年派遣高级官员参加仁川亚运会闭幕式以来，时隔３年多再次派高级别代表团访韩。
