朝鲜劳动党中央委员会第一副部长金与正作为朝鲜最高领导人金正恩的特使，１０日向韩国总统文在寅转交了金正恩关于改善朝韩关系的亲笔信，并转达了其对文在寅访问朝鲜的口头邀请。文在寅表示，希望今后创造条件，实现访朝。
分析人士指出，以冬奥会为契机，朝韩双方一系列积极表现让国际社会看到了半岛局势回暖的可喜变化。但朝韩首脑能否实现会晤还需要双方释放更大的善意；也需要有关各方配合和支持，为缓和半岛局势、推动半岛问题政治解决进程共同作出努力。
文在寅１０日在总统府青瓦台会见了到访的朝鲜高级别代表团并共进午餐。朝方代表团由朝鲜最高人民会议常任委员会委员长金永南率领，成员包括金与正、国家体育指导委员会委员长崔辉、祖国和平统一委员会委员长李善权。
据青瓦台发言人金宜谦介绍，金与正代表金正恩邀请文在寅在方便的时间访问朝鲜，并表示，“（金正恩）有意尽快与文在寅总统会面。”
双方达成共识，将努力把借平昌冬奥会为契机形成的半岛和平和解的氛围延续下去，促进对话和交流合作。
有韩媒引用青瓦台官员的话说，朝韩首脑会晤意义重大，需在半岛周边环境、氛围、条件都成熟时才可能进行。
韩国庆南大学远东问题研究所教授李相万向新华社记者表示，朝鲜这次派出金正恩特使访韩，并转达金正恩亲笔信，朝方迈出了重要的一步，显示朝鲜对于半岛和平的关心和愿望。
李相万对朝韩实现首脑会晤持积极看法。他认为，当前朝韩双方都有迫切改善关系的意愿，如果各方都作出让步，那么文在寅访问平壤的可能性不小。
朝韩关系过去十几年经历了大起大落。双方曾于２０００年和２００７年两次实现首脑会晤，并就实现民族统一和开展各领域合作先后两次签署共同宣言，但２０１３年朴槿惠政府上台后对朝鲜态度逐渐转向强硬，双方关系开始恶化。２０１６年，随着韩国单方面关闭开城工业园，双方接触彻底中断，关系随之跌入谷底。
去年６月，文在寅在会见国际跆拳道联合会的朝鲜官员时，首次表示欢迎朝鲜参加平昌冬奥会。借助平昌冬奥会这一历史机遇，朝韩新年伊始互相抛出橄榄枝，冰冻多年的双边关系迅速回暖，释放出通过对话缓解地区紧张的积极信号。
平昌冬奥会９日晚正式拉开帷幕，当韩国、朝鲜代表团在朝鲜半岛旗引领下联合入场时，全场观众热烈欢呼。朝鲜高级别代表团出席了冬奥会开幕式。在开幕式前韩方举行的欢迎招待会上，文在寅与金永南亲切握手、互致问候，并合影留念。
这是朝鲜自２０１４年派遣高级官员参加仁川亚运会闭幕式以来，时隔３年多再次派出高级别代表团访韩。韩国媒体普遍认为，朝方派出如此高级别代表团访韩，充分显示了朝鲜希望改善朝韩关系、缓和半岛紧张局势的意愿和决心。
李相万认为，此访或为韩朝构筑基本的信赖关系，成为韩朝关系进一步改善的关键一步。
文在寅在会见朝鲜高级别代表团时表示，朝方代表团访韩让平昌冬奥会成为和平奥运会，成为缓解半岛紧张局势、构建和平、改善双方关系的契机。
值得注意的是，文在寅还表示，为实现朝韩关系发展，需要朝美之间尽早对话，望朝方能积极与美国展开对话。
分析人士指出，文在寅的话表明要真正解决半岛危机，离不开美国这一直接相关方。朝韩关系转暖有利于引导半岛局势趋向缓和，但朝核问题的突破点仍在朝美关系上。
美国副总统彭斯此次率团出席冬奥会。外界一度猜测美方此次是否会借平昌冬奥会的契机，与朝方进行接触。但美方目前消极否定的态度给半岛绽露的和平曙光蒙上一层阴影。
彭斯此前强硬表态称，要警惕朝鲜借机“绑架”冬奥会。他还公开表示称，美国将很快针对朝鲜推出迄今最严厉的经济制裁措施。在冬奥会开幕式前文在寅为到访各国政要举行的欢迎招待会上，彭斯迟到错过集体合影，只在会场短暂停留便离开，与同时在场的金永南毫无互动，甚至没有礼节性握手，引发舆论批评其故意避开与朝方代表团的任何接触。
分析人士指出，尽管借助冬奥会，朝韩关系改善取得一定成果。但韩美从未停止的联合军演以及朝鲜的核导开发计划都是阻碍半岛和平的重要因素，半岛前景如何有待进一步观察。（新华社记者陆睿王晨曦）
