　　2月2日，英国首相特雷莎·梅参观上海豫园。　　新华社记者凡军摄
　　1982年9月，“铁娘子”撒切尔夫人成为首位在任期间访华的英国首相。2018年1月，“新铁娘子”特蕾莎·梅，英国历史上第二位女首相，就任以来首次访华。
　　邓小平同志于1982年9月24日，会见撒切尔夫人。当月早些时候，中共十二大召开，邓小平第一次提出“建设有中国特色的社会主义”这一历史性命题。
　　国家主席习近平于2018年2月1日会见特蕾莎·梅。3个多月前，中共十九大召开。习近平第一次提出“新时代中国特色社会主义思想”这一崭新命题。
　　两代“铁娘子”访华都正值中国建设的指导思想发生深刻变革的关键时期。围绕“什么是社会主义，怎样建设社会主义”这个根本问题，中国改革开放总设计师邓小平第一次比较系统地初步回答了在中国这样经济文化比较落后的国家如何建设社会主义等一系列基本课题；习近平总书记则从理论和实践结合上系统回答了“新时代坚持和发展什么样的中国特色社会主义、怎样坚持和发展中国特色社会主义”的时代课题。
　　两代“铁娘子”访华的时间跨度，基本也就是改革开放40年。这期间，中国取得了历史性成就。1980年全国工农业的年生产总值为7100亿元，而当前国内年生产总值超过80万亿元，增长了100多倍。中国经济总量现稳居世界第二，对世界经济增长贡献率超过30%。中国解决了十几亿人的温饱问题，总体上实现小康，不久将全面建成小康社会。
　　简而言之，撒切尔夫人和梅首相访华时中国的时代内涵：中国还是那个中国，还是社会主义的中国；中国也不再是那个中国，已经从一个理论创新走向了另一个理论创新，已经从富起来走向了强起来。
　　1982年撒切尔夫人访华正值中英建立大使级外交关系10周年之际。撒切尔夫人与邓小平同志在北京举行的首脑会谈开启了关于香港问题的历史性谈判。1984年12月19日签订了《中英联合声明》。对于中国来说，这是对近代屈辱历史做出的一个了结。
　　2017年是中英建立大使级外交关系45周年，也是“黄金时代”深入发展之年。2015年10月，习近平主席对英国进行“超级国事访问”，中英双方同意构建面向21世纪全球全面战略伙伴关系，开启持久、开放、共赢的中英关系“黄金时代”。
　　在脱欧的背景下，英国更看重全球化议题，中国是其中的重中之重。中国已经是英国在欧盟外第二大贸易伙伴。梅首相反复表明希望中英开展“一带一路”合作，改革全球经济治理体系，共同应对气候变化等。中国特色社会主义进入新时代，中国在国际关系中必将占据越来越重要的地位，为世界贡献越来越多的中国智慧。
　　（作者为同济大学德国研究中心研究员、法语区域研究中心研究员）
