人民网东京3月10日电（记者刘军国）中国驻福冈总领馆3月8日举办“纪念‘三八’国际妇女节暨中日友好女性交流会”。总领事何振良、夫人沈建，日本参议院议员高濑弘美、众议院议员鬼木诚夫人鬼木悦子、福冈县知事夫人小川叶子、福冈市副市长荒濑泰子、福冈县议员大城节子、北九州市市长夫人北桥真弓、创价学会女性和平委员会福冈委员长吉田久美子、福冈商工会议所会头夫人矶山庆子、西日本新闻社社长夫人柴田直实等九州各界女性代表、女华侨华人代表和领馆女馆员等170余人参加。
交流会在优美的二胡声中拉开帷幕。旅日二胡演奏家刘福君为大家献上了中日合拍纪录片《丝绸之路》主题曲、日本名曲《川流不息》和中国传统二胡曲目《赛马》。《丝绸之路》一下子就把全场人员的思绪拉回到古丝绸之路那个年代，仿佛置身于那一望无际的沙漠之中，也令人回忆起上世纪八十年代中日友好交流的诸多美好瞬间。《川流不息》和《赛马》则把日本名曲的灵动悠扬和二胡经典名作的气势磅礴表现得淋漓尽致。精湛的表演获得到场人员雷鸣般掌声。音乐之后是书画，旅日书画家秦生独创的一曲中国民族书画交响乐《念奴娇·赤壁怀古》，将书法、水墨画、朗诵和歌唱融为一体，令在场日本友人纷纷感叹中国文化的博大精深和无穷魅力。
中国驻福冈总领事何振良致辞。
何振良致辞表示，今年是中日和平友好条约缔结40周年，是推动中日关系进一步改善发展的又一个机遇之年。总领馆将携手领区内各界举办各种形式的友好交流活动，期待广大女性朋友积极参与，共同为推动中日关系的进一步改善发展作出新的更大贡献。
沈建表示，今天我们在总领馆再次相聚，共庆属于女性的节日，既有惊喜的重逢，也有美好的相遇。希望大家通过今天的交流会，话家常、叙情感、结友谊，加深彼此相互理解，共同为促进中日和平友好作出女性应有的贡献。
日本参议院议员高濑弘美致辞。
高濑弘美表示，作为一衣带水的邻国，中国对日本来说是最重要的国家之一。作为女议员，我将积极在国会提出更多支持女性发展的政策和法案，也期待在相关领域加强与中方的交流合作，共同为造福女性、提升女性地位作出积极努力。
小川叶子在致祝酒辞时表示，希望两国女性充分利用总领馆交流会这一宝贵平台，加深理解，构建友谊，共同为推动两国和平友好作出努力。
交流会上，大家一起品诗书乐画，尝中华美食，交友好之心。老朋友分享重逢的喜悦，新朋友畅叙相遇的缘分。会场气氛始终友好热烈。
