人民网北京4月18日电（记者宋豪新）4月18日，中国国际出版集团（中国外文局）与日本非盈利智库组织言论NPO在北京举办了关于筹办第十三届“北京-东京论坛”的磋商会议。经双方共同协商决定，第十三届“北京-东京论坛”原则上将于12月在北京举办。
双方就第十三届“北京-东京论坛”的主题、议题等交换了意见。本届论坛将以中日邦交正常化45周年为契机，围绕“共建更加开放的世界经济秩序与维护亚洲和平”这一主题，就中日两国的“互信互利”、“相互理解”、“深化交流”等话题展开讨论。论坛将设双边政治与外交、经贸、安全、媒体、特别等分论坛，同时在“北京—东京论坛”的框架下推动建立安全保障常设对话机制。此外，双方将围绕中日关系在中日两国继续开展民意调查，进一步改进民调工作，并在论坛召开前夕发布调查结果。
双方认为，论坛应牢牢把握中日邦交正常化45周年这一重要契机，立足中日两国如何共同应对当前国际局势发生重大变化给两国带来的挑战和机遇，在以往成功经验的基础上创新内容和形式，为中日双方加强在各领域的务实合作建言献策，力争使论坛起到汇聚两国各界智慧与共识，引导媒体舆论，改善国民感情，为两国关系发展提供真知灼见，发挥中日民间智库的特殊作用。
“北京-东京论坛”创办于2005年，每年在北京或东京轮流举办，现已成为中日两国间高层次的民间对话及交流平台。2016年9月，中国国际出版集团与日本言论NPO在东京成功举办了第十二届论坛。
