　　恪守两国关系正常化声明，始终坚持相互尊重、平等相待的原则，中挪关系就能得到健康稳定持久发展，中挪友好合作这艘巨轮就一定能乘风破浪万里航
　　　　　　
　　挪威首相埃尔娜·索尔贝格将于4月7日至10日应邀对中国进行正式访问。这是近10年来挪威首相首次访华，也是去年底中挪关系转圜后两国领导人首度会晤。
　　挪威是最早承认新中国的西方国家之一，是第一个与中国签订文化协议的西方国家，第二个承认中国完全市场经济地位的欧洲国家，也是最早与中国进行自贸协定谈判的欧洲国家。中挪在政治、经济、文教、科技、极地、体育等领域原本合作密切，成果丰硕。但是7年前，当时的挪威政府在涉及中国核心利益和重大关切的问题上做出错误举动，导致中挪关系一落千丈，双方政治基础受到严重破坏，两国各领域合作陷入停滞。中挪友好合作的大船触礁搁浅。
　　我于去年3月抵挪履新，与挪社会各界人士广泛接触。我感到，挪威人民对华是友好的，不少挪威朋友向我表示，对挪威政府曾造成中挪关系受损感到痛心疾首，迫切希望双边关系重回正轨。令我印象深刻的是，有一位挪威老人，尽管身患绝症，但仍为中挪关系正常化四处奔走。他曾深情地对我说，希望能在有生之年看到中挪关系转圜。去年年中，我在演讲中表示挪威在发展对华关系方面已经落后于几乎所有欧洲国家，错过了许多与中国合作的机会，台下一张张焦虑和期盼的脸庞令我印象深刻。
　　挪威政坛也不乏富有远见卓识的政治家。挪本届政府成立以来，索尔贝格首相始终致力于改善对华关系，与中国颇有渊源的布伦德外交大臣更是将中挪关系正常化作为首要工作任务。通过多轮密集协商，中挪双方最终就两国关系改善和发展的许多重要问题达成共识。去年12月19日，布伦德外交大臣访华，两国政府共同发表关于关系正常化的声明。挪方在声明中承诺，充分尊重中国的发展道路和社会制度，重申坚持一个中国政策，充分尊重中国的主权和领土完整，高度重视中国的核心利益和重大关切，不支持损害中方核心利益和重大关切的行为，将全力避免双边关系今后受到损害。中挪关系终于拨云见日。
　　中挪两国经济互补性强，合作潜力巨大。当前，全球经济持续低迷，全球化发展遭遇逆流。在这样的背景下，习近平主席今年1月在瑞士达沃斯世界经济论坛上发表的演讲在挪广受赞誉。中挪在自由贸易、气候变化、可持续发展等问题上有相同或相似的观点。索尔贝格首相访华期间，两国领导人将就两国关系发展深入交换意见，共同规划和确立两国关系的发展方向和原则，确定双方重点合作领域，并见证一系列双边协议的签署。以此访为标志，中挪合作将重新起航，得到全面恢复。
　　我相信，只要双方恪守两国关系正常化声明，始终坚持相互尊重、平等相待的原则，中挪关系就能得到健康稳定持久发展，中挪友好合作这艘巨轮就一定能乘风破浪万里航。
　　（作者为中国驻挪威大使王民）
