当地时间5月9日上午，国务院总理李克强在东京迎宾馆与日本首相安倍晋三、韩国总统文在寅在第七次中日韩领导人会议结束后共同会见记者，介绍会议成果。
李克强表示，我们共同回顾和展望了中日韩合作，围绕近期朝鲜半岛出现的积极变化深入交换了意见。三方一致同意本着迄今达成的共识，抓住机遇，推动三国合作实现健康、稳定和可持续发展，合力推进维护半岛及本地区的和平与稳定。
李克强指出，中日韩三国作为东亚地区重要经济体，互为重要邻国，三国之间共同利益远大于分歧。我们一致同意定期召开领导人会议，引领扩大共同利益，管控和化解分歧。
李克强强调，我们希望打造经济上开放融通的中日韩合作。三国都是全球化和自由贸易的受益者，应更加积极地促进贸易和投资自由化便利化，加快中日韩自贸区、“区域全面经济伙伴关系协定”（RCEP）谈判，引领东亚经济共同体建设，推动区域经济一体化，为世界经济增长注入信心和动力。我们同意建立“中日韩+X”合作机制，联合拓展第四方市场，并使合作方受益，提高三国国际竞争力。我们同意扩大人文交流，友好互鉴，夯实民意基础。
李克强表示，我们一致欢迎朝鲜半岛核问题重新回到对话解决的轨道上来，祝贺第三次南北首脑会晤成功举行，期待朝美领导人实现会晤。希望各方抓住当前有利时机，尽快恢复对话，为政治解决半岛问题、实现半岛持久和平作出贡献。中方将继续为此发挥建设性作用。
李克强表示，此次会议结束后，中方将接任中日韩合作机制主席国。期待同日、韩一道，增进互信，相向而行，使三国合作成为东亚合作之舰、地区稳定之锚、全球发展之源。
安倍晋三表示，三国是重要邻国，通过领导人会议培育了信任，推进了合作，妥善管控分歧，对地区和世界的和平稳定具有重要意义。三国在人工智能、数字经济、基础设施建设等领域合作空间广阔，是地区和世界发展重要引擎。日方积极评价南北首脑会谈，愿同各方携手共进，推进半岛无核化，维护东北亚和平稳定。
文在寅表示，韩中日是历史地缘文化相近的邻邦和重要合作伙伴。韩方愿同中日通力合作，致力于实现半岛无核化，推进半岛和东北亚永久和平。扩大各领域务实合作和民间交流，以三国先后举办冬奥会、奥运会为契机，扩大人员往来。
王毅、何立峰参加上述活动。（记者白阳、刘军国）
