新华社板门店４月２７日电（国际观察）朝韩首脑会晤给半岛和平带来曙光
新华社记者邰背平陈健
韩国总统文在寅和朝鲜国务委员会委员长金正恩２７日在板门店韩方一侧“和平之家”举行会晤。双方会晤后签署《板门店宣言》，就改善双边关系、实现半岛无核化与持久和平达成共识。
分析人士指出，此次会晤如期顺利举行，有助于推动半岛无核化和半岛问题政治解决进程，也为计划中的朝美领导人会晤打下了基础。半岛无核化不可能一蹴而就，需要各方继续相向而行。
半岛和平迎来新起点
双方在宣言中宣布，将努力推动在年内把朝鲜战争停战协定转换为和平协定、构建永久巩固的和平机制。宣言承诺，韩朝双方将全面停止“敌对行为”，加强交流合作，在开城设立南北共同联络事务所，举行离散家属会面等活动。双方商定，文在寅将于今年秋天访朝。
分析人士认为，以平昌冬奥会为起点，韩朝关系逐渐缓和，而此次首脑会晤令韩朝关系进一步升温。
北京大学教授、朝鲜半岛问题论坛主任金景一认为，国际社会持之以恒地通过外交努力推动解决朝核问题和缓和半岛局势，可谓“天时”，平昌冬奥会的召开提供了“地利”，而南北双方怀着诚意相向而行，成为至关重要的“人和”。
中国社会科学院亚太与全球战略研究院副研究员王俊生认为，此次会晤使南北双方走出紧张对峙的恶性循环，为地区相关国家共同讨论半岛无核化、建立半岛和平机制提供了重要契机。
沿无核化方向继续前进
半岛无核化问题是此次首脑会晤的焦点议题之一。韩朝双方在宣言中明确了实现朝鲜半岛无核化的共同目标。
分析人士认为，半岛无核化是发展朝韩关系、建立半岛永久和平机制的前提条件和重要基础。从朝鲜宣布中止核导试验到明确无核化目标，半岛无核化进程取得积极进展，有利于半岛和平稳定。而无核化目标能否实现，需要各方拿出诚意相向而行，特别是朝美双方。计划中的朝美首脑会晤值得期待。
韩国韩东大学教授金俊亨认为，无核化不仅是韩朝之间的问题，更是朝鲜与美国之间的问题。尽管朝韩首脑会晤表达了无核化意愿，但这和美国方面，特别是美国强硬派所理解的“彻底、可验证、不可逆的弃核”之间存在认知差。
澳大利亚国立大学国际战略教授休·怀特认为，朝韩领导人会晤在很大程度上能够对朝美领导人会晤起到铺垫和准备作用，揭示美韩各自与朝方谈判目标的重合度能有多高。
俄罗斯朝鲜问题专家、韩国国民大学教授安德烈·兰科夫认为，实现半岛无核化是一个漫长的过程，在这个过程中增加交流、减少误解很重要。
中方作用不可替代
中国外交部发言人陆慷２７日就朝韩领导人会晤表示，此次会晤取得的积极成果有利于增进双方和解与合作，维护半岛和平与稳定，推动半岛问题政治解决进程。中方对此表示祝贺和欢迎。他强调，中方一贯支持朝韩通过对话协商建立相互信任，改善彼此关系。这符合双方和本地区共同利益，也是国际社会共同期待。
韩国国会议员、青瓦台秘书室前室长朴智元认为，半岛问题最终解决需要包括韩、朝、中、美等各方共同参与。朝美间的互信和协商是关键，而中国的参与最为重要。对于解决半岛问题，中国提出的“双暂停”倡议和“双轨并行”思路是目前的最佳方案。
王俊生指出，作为六方会谈的主席国，中国在解决朝核问题上始终发挥着不可替代的重要作用，为构建长治久安的半岛和平机制付出了巨大努力。
吉林大学行政学院国际政治系教授王生认为，中国反对半岛生战生乱、主张和平解决朝核问题的坚定立场，客观上为半岛局势发挥了“压舱石”的作用；以平昌冬奥会为契机，朝核问题出现和平解决的曙光，中方的充分肯定和大力支持，使各方可以朝着一个共同的正确方向努力；第三，中国在今后朝核问题的解决过程以及可能开展的多边会谈过程中，都将持续发挥不可或缺的作用。（参与记者：于荣、耿学鹏、田明、陆睿、徐海静）
