　　本报韩国高阳4月27日电（记者马菲、陈尚文）朝鲜国务委员会委员长金正恩和韩国总统文在寅27日在板门店举行会晤并签署《板门店宣言》，宣布双方将为实现朝鲜半岛无核化和停和机制转换而共同努力。
　　双方在宣言中承诺，朝韩将缓和半岛军事紧张，消除战争风险，争取在年内把朝鲜战争停战协定转换为和平协定，构建永久巩固的和平机制，积极推动朝韩美三方会谈或朝韩美中四方会谈。
　　朝韩一致确认通过完全弃核实现半岛无核化的共同目标，认为朝方日前主动采取的一系列措施为实现半岛无核化做出巨大贡献，双方将积极努力赢得国际社会对半岛无核化的支持与合作。
　　朝韩领导人商定定期举行首脑会谈，并通过热线电话就民族重大事件深入交换意见，全面巩固互信。为此，文在寅将于今年秋天访问平壤。
　　双方还在宣言中表示，将全面改善和发展双边关系，加强各领域的合作交流与人员往来。朝韩将在开城地区设立双方官员常驻的北南共同联络事务所，对外联合参加2018年亚运会等国际赛事，并于今年8月15日举行离散家属会面活动。
　　此次会晤是朝韩间的第三次领导人会晤。2000年，韩国总统金大中访朝与朝鲜最高领导人金正日首次会晤，签署了《北南共同宣言》。2007年，韩国总统卢武铉访朝与金正日签署了《北南关系发展与和平繁荣宣言》。
　　金正恩于27日上午在板门店跨越军事分界线与文在寅会面。双方领导人当天进行了工作会谈、共同植树留念、散步交谈并共进晚餐。
　　本报北京4月27日电（记者王云松）外交部发言人陆慷27日就朝韩领导人会晤发表谈话。
　　陆慷说，今天朝韩领导人成功举行会晤，就改善双方关系，缓解朝鲜半岛军事紧张，推动实现半岛无核化和持久和平达成重要共识，发表了共同宣言。此次会晤取得的积极成果有利于增进双方和解与合作，维护半岛和平与稳定，推动半岛问题政治解决进程。中方对此表示祝贺和欢迎。
　　他说，朝韩同属一个民族，中方一贯支持朝韩双方通过对话协商建立相互信任，改善彼此关系。这符合双方和本地区共同利益，也是国际社会共同期待。
　　“我们希望并相信朝韩双方能够落实好此次领导人会晤共识，持续推进和解与合作。希望有关各方保持对话势头，合力推动半岛无核化和半岛问题政治解决进程。中方愿为此继续发挥积极作用。”陆慷说。
　　本报联合国4月27日电（记者殷淼）联合国秘书长古特雷斯27日发表声明，对朝韩领导人会晤如期举行表示赞赏。
　　声明说，两位领导人为促进朝鲜半岛的和谐与和平而相聚一起的画面令人感动。
　　声明表示，联合国秘书长向朝韩双方在《为实现半岛和平、繁荣和统一的板门店宣言》中作出的重要承诺及行动计划所展现出来的勇气和领导力致敬。
　　古特雷斯表示，期盼各方继续努力，迅速落实已达成的所有行动计划，以进一步推动朝韩互信与和解、真诚的对话，朝着实现朝鲜半岛可持续和平及无核化目标迈进。
　　声明还表示，古特雷斯已经做好为这些重要进程进一步提供帮助的准备。
