新华社北京４月２０日电（全球热点）朝韩开通首脑热线半岛北南“静候佳音”
新华社记者
在４月２７日朝韩第三次首脑会晤进入最后一周倒计时之际，韩国总统府青瓦台２０日宣布，南北首脑热线当天在总统府青瓦台和朝鲜国务委员会之间开通，双方已成功进行首次试通话。
为取得更多实质性成果，双方目前正紧锣密鼓地展开各项准备工作，力争使此次会晤成为朝鲜半岛关系的重要转折点。
【新闻事实】
青瓦台相关负责人表示，双方工作人员２０日已经以非公开形式进行试通话。据韩国媒体报道，当地时间１５时４１分左右（北京时间１４时４１分左右），首脑热线正式开通，韩国方面首先拨通电话，并进行了４分１９秒的通话测试。双方首脑将在首脑会晤之前进行首次通话。
近期，随着首脑会晤的临近，朝韩双方都在积极筹备，显示出对此次会晤前景的乐观态度。青瓦台发言人金宜谦表示，双方将在首脑会晤开始前在会场“彩排”。韩方排练时间为２４日和２６日，朝方排练时间预计为２４日或２５日。
韩国总统文在寅１９日在青瓦台与多家媒体代表共进午餐时表示，朝鲜半岛应结束停战机制，发表终战宣言，向签署和平协定迈进。
文在寅说，朝鲜正向国际社会表明其彻底无核化的意愿，向韩国表明其积极的对话意愿，朝美也在表现出积极对话意愿的同时准备领导人会谈。他认为，韩朝和朝美首脑会晤在大框架层面达成无核化、以无核化换和平机制和经济援助等原则性协议并不是非常困难。但他也表示，现在断言与朝方对话将取得成功还为时过早。
【深度分析】
根据朝韩双方此前筹备首脑会晤过程中透露的信息分析，改善南北关系、构建半岛永久和平机制以及实现半岛无核化将成为双方讨论的主要议题。
中国社科院亚太与全球战略研究院副研究员王俊生认为，一周后举行的朝韩首脑会晤将主要聚焦以下三个议题：
一、聚焦朝韩合作。其中包括涉及民生问题的离散家属团聚以及经贸合作，即建立朝韩经济共同体。
二、聚焦构建半岛和平机制。１９５３年签署的朝鲜战争停战协定延续至今，使半岛一直在技术上处于停战状态，通过此次首脑会晤，推动把停战协定转换为和平协定，是朝韩双方共同努力的方向。
三、聚焦半岛无核化。朝鲜最高领导人金正恩在多个场合提出，致力于实现半岛无核化。此次双方必将再次向国际社会表明坚持半岛无核化的立场。应当注意到，金正恩此前曾表示，实现半岛无核化，需要韩国和美国善意回应朝鲜的努力，营造和平稳定的氛围，为实现和平采取阶段性、同步的措施。
【第一评论】
朝韩首脑热线的开通是两国为保障首脑会晤顺利进行所采取的又一项切实举措，为实现朝韩首脑会晤机制化打下基础，成为今后解决朝韩间相关问题的最高规格沟通渠道，同时也符合半岛问题“分阶段、同步走、一揽子解决”的推进思路。
在半岛问题上，中方始终坚持实现半岛无核化目标、维护半岛和平稳定、通过对话协商解决问题。营造和平、发展、合作、共赢的地区和国际环境顺应时代发展潮流，顺应域内各国人民共同期待，对包括朝韩在内的各方都是有利的事情。
【背景链接】
朝韩双方商定于４月２７日在板门店韩方一侧的“和平之家”举行朝韩首脑会晤。这将是历史上第三次朝韩首脑会晤，同时也将是朝鲜最高领导人第一次踏上韩国土地。青瓦台１５日把此次朝韩首脑会晤的标语定为“和平，新的开始”。
３月初以韩国总统特使团访朝为契机，朝韩商定开通首脑热线。４月７日，朝韩在板门店朝方一侧的统一阁举行朝韩首脑会晤通信工作准备会议，双方集中讨论了首脑热线的开通地点、运营方案、防止窃听和监听等技术安全问题。文在寅和金正恩将于会面前进行首次通话。（记者：于荣、陆睿、耿学鹏；编辑：王丰丰、孙浩）
