图为秘鲁总统库琴斯基向《环球时报》特约记者展示正在阅读的《习近平谈治国理政》。
秘鲁共和国总统库琴斯基9月12日至16日将对中国进行国事访问，这是他今年6月当选总统后的首次出访。从库琴斯基当选到就职，在短短3个月时间内，作为《环球时报》特约记者，我因工作关系，已和他见过4次面，难得的经历是前不久在这位新总统的家中对其进行专访。秘鲁领导人一般首访选南美邻国，因此，谈到上任后为什么将中国做为首访国时，库琴斯基总统说：“中国是世界人口最多的国家，也是秘鲁的第一大出口国。我想亲自向习近平主席发出邀请——今年11月参加由秘鲁主办的APEC峰会。”他还希望秘中两国加强民间交流，中国游客多到秘鲁和南美旅游，“虽然相距有点远，但当今社会距离已不是障碍”。
在秘鲁选举委员会6月9日宣布库琴斯基以“极微弱优势战胜前总统藤森之女、人民力量党候选人藤森庆子”当选总统后不久，库琴斯基在一家高档中餐馆与其所在的“为了变革的秘鲁人”党主要领导举行午餐会。在会前的短短几分钟，我第一次与库琴斯基握手，也是第一次近距离接触他。生于1938年10月的库琴斯基给我的印象就是一位和蔼可亲的长者，笑容可掬，就是个正在花园边散步的秘鲁老人。
第二次见面，库琴斯基还是候任总统，和我们一同前往拉奥罗亚高原矿区。一路风尘仆仆，要翻过秘鲁海拔4000多米的“最高公路”。从早上6时半出发，一天的行程整整12个小时。会谈、参加大型集会、带领企业家到矿区参观，走走停停，舟车劳顿，根本没有吃饭时间。我与库琴斯基的保镖私下聊天后得知，他只在车上吃了几块饼干。我很佩服被称为“南美国家领导人头号长者”的库琴斯基对工作的投入，以及旺盛的精力。前一天的疲劳还未消除，我第二天一早打开电视，看到新闻正在直播库琴斯基到总统府与即将卸任的乌马拉总统会谈。
第三次见面是7月28日我受邀到秘鲁国会大厦参加库琴斯基总统的就职典礼时。在国会二楼的观礼台上，经济学家出身、曾出任过秘鲁总理和经济、能源等部部长的库琴斯基，演讲内容务实、干练，并用标志性的微笑与台下互动，挥手向鼓掌的人们致谢。
第四次见库琴斯基总统是在他家中进行专访。说来也巧，原本安排好在总统府的采访，因总统府召开紧急会议临时又改在总统家中，这对我来讲求之不得。家庭采访可营造非常和谐、温馨的气氛。按照中国人的习惯，被请到家里也算是高规格的礼遇。与总统寒暄几句后进入采访正题，时间从约定的半个小时最后延长到一个小时。采访中，库琴斯基总统说：“我现在有两本《习近平谈治国理政》，其中一本放在我书房。我现在拿给你们看。”他边说边起身到书房取来这本书。库琴斯基说：“我了解中国的选举制度是5年一次，我认为很好。我还曾和邓小平等中国前领导人交谈过。”
库琴斯基接受采访时没有底稿，有问必答，应对迅速，表明他对秘鲁国内事务和秘中两国之间的合作熟记于心。库琴斯基表示，中国已在秘鲁基础设施以及矿业、电话、通信业等方面有投资，但还要强化秘中关系，吸引更多中国企业对秘鲁的投资，比如铁路方面。库琴斯基告诉我：“中国是铁路建设里程最长的国家，据我所知，中国铁路已经通到西藏，我们没有那么大的奢望，但是有几条铁路我们很感兴趣。这些铁路项目将分布在秘鲁沿海、亚马逊雨林，特别是首都利马周边地区，我们有十五年的规划，但是要从现在做起。这次访问北京、上海期间，我还将与华为公司接触。”
