秘鲁新总统库琴斯基７月２８日在国会宣誓就职，开始其５年的总统任期。库琴斯基上任伊始就宣布，将选择中国作为首次出访的目的地，引发各方高度关注。分析人士指出，近年来中国和秘鲁关系发展迅速，库琴斯基表示将中国作为首次出访目的地，充分显示了他对中秘双边关系的高度重视，释放出积极信号。
库琴斯基解释说，中国已经成为秘鲁主要的贸易伙伴之一，秘鲁政府高度重视秘中关系。而且今年正值秘鲁和新中国建交４５周年，所以他选择中国作为第一次出访的目的地。
中国社会科学院拉丁美洲研究所社会文化研究室副主任郭存海指出，中国已成为秘鲁第一大贸易伙伴，秘鲁的经济增长与中国的发展密切相关，因此库琴斯基很看重同中国的关系，此次将中国列为其上任后首次出访的目的地就是一个明确而清晰的信号。
郭存海认为，库琴斯基上任后中国仍是秘鲁外交优先目标之一，中秘传统友谊将继续发展，两国在矿业、农渔业、旅游业等领域的合作将进一步加强。
秘鲁太平洋大学秘鲁－中国研究中心主任罗萨丽奥·圣加德亚在接受新华社记者专访时指出，近年来，中秘贸易持续增长，中国在秘鲁的投资也大幅增长。她强调，秘鲁需要促进对华出口产品结构多元化，并将中国投资引导到更多领域。两国未来关系的发展前景十分乐观。
近年来，秘鲁采取多元的外交和贸易政策，取得积极成果。对于中秘关系未来的发展方向，专家认为需要对现有的合作领域进行精耕细作，确保政策的连续性，同时将合作逐步拓展到其他领域。
郭存海表示，由于自身执政理念以及秘鲁国内存在的一些客观原因，库琴斯基政府将更加注重市场规则，审慎分配利益，强调国际规范。中国在秘鲁矿业部门的投资规模较大，如何更好地承担企业的社会责任，确保投资能够惠及当地民众，遵守相关规定，加强环境保护，成为在秘中资企业不能忽视的问题。
圣加德亚则指出，中国企业对秘鲁矿业的投资可以从原材料开采逐步扩展到原材料加工，这对企业的发展和秘鲁经济具有重要意义。
扩大渔业和农业合作对中国和秘鲁来说是一个互利共赢的结果。郭存海说，秘鲁除了希望两国扩大农产品和渔业产品贸易规模外，也希望中国企业到秘鲁投资设厂，利用秘鲁丰富的渔业资源进行加工，将产品出口到中国或欧美市场。
此外，中国和秘鲁都拥有悠久的历史、深厚的文化和丰富的旅游资源，促进旅游观光，加强人文交流，也是中秘未来具有极大潜力的合作重点之一。
库琴斯基来自秘鲁的中右翼阵营，在此次大选中却获得左翼政治联盟广泛阵线的支持，因为后者不希望秘鲁前总统阿尔韦托·藤森的女儿藤森庆子赢得大选，选择支持政治理念完全不同的库琴斯基。专家普遍认为，此次秘鲁大选并不是左、右翼之间的角逐，而是藤森主义与反藤森主义之间的竞争。
