人民网讯几内亚Sabari广播电台记者玛尔特·卢西安·卡巴诺7月18日报道：为期两天的第三届中非媒体合作论坛21日在北京开幕。来自46个非洲国家和中国的媒体界人士与会。据了解，论坛期间，中非双方共签署了15项中非合作成果文件，并发表了《第三届中非媒体合作论坛共同声明》。中非与会代表一致认为，与前两届相比，第三届中非媒体合作论坛进一步加强了中非政府部门和媒体机构间的战略对话，契合了中非双方共同应对挑战、谋求发展的实际需要，为建立和发展中非全面战略合作伙伴关系作出了积极贡献。
几内亚新闻部长拉希德·恩迪亚耶表示，在论坛期间与中国同行进行了广泛交流，双方对加强两国新闻领域合作达成了重要共识。几内亚新闻部愿推动几新闻媒体学习中国媒体发展经验，加强与中方在技术、人员培训和影视节目制作等方面的交流与合作，推动几新闻媒体事业发展。
在去年底举行的中非合作论坛约翰内斯堡峰会上，中国国家主席习近平表示，要创造条件，加强双方在媒体方面的交流与合作。
（http://www.lediplomateguinee.com/4/3334/a/fr/3eme-forum-des-medias-sino-africains-la-delegation-guineenne-se-prononce.html）
