　　我认为二十国集团（G20）杭州峰会是近几年来成果最丰富的一次峰会，最主要的成果是描绘出了创新增长方式的蓝图，这堪称G20跨越式的进展。
　　在今年的杭州峰会上，各成员首次仔细研究了促进经济长期增长的方式。在会议中，俄罗斯总统普京指出，虽然世界经济复苏进程非常缓慢，但还是呈现出一定的积极态势。峰会上通过了创新领域的《二十国集团创新增长蓝图》，这无疑是一大进步。创新能够让各国更充分地发挥潜能，这也是俄罗斯在峰会上最为关注的话题之一。信息公开、知识共享、技术转让对创新发展都非常重要。
　　俄罗斯和中国一直在G20框架内高效合作，共同推动了国际金融体系改革、国际货币基金组织份额改革等重要议题。在贸易和投资方面，俄中也取得了丰硕的成果，尤其是在提高全球贸易透明度方面，两国是重要的合作伙伴。在峰会上，中方专门安排了提高两国基础设施项目对接的议题，这既符合中方提出的建设丝绸之路经济带构想，又符合俄罗斯建设欧亚经济联盟的任务。
　　俄中两国领导人一直保持着良好的关系。这次普京总统和习近平主席也举行了友好而坦诚的会见，双方讨论了峰会议题和双边关系中的很多重要问题。此外，在会议间歇，很多中国参会代表和志愿者都积极地和普京总统打招呼、握手或合影。普京总统此行在中国收获的超高人气也让我们非常高兴。
　　我们非常赞赏峰会的成果，也非常感激主席国中国为组织峰会付出的努力。中方将时间表安排得非常充实，而且保证所有活动都办出了最高的水平。组织、交通和安保都非常好，会议还充分展示了中国的文化传统。中方的精心接待让俄罗斯代表团成员都感到非常贴心和舒适。
　　我听说中国有句俗语是“上有天堂，下有苏杭”，通过此行我发现此言不虚。非常感谢习近平主席安排在这样一个独特的地方举行峰会。我想，所有国际来宾都会记住杭州的美丽和杭州人民的热情好客。
　　（作者为俄罗斯二十国集团事务协调人）
