９月４日至５日在中国杭州举行的二十国集团（Ｇ２０）领导人第十一次峰会就诸多重要议题达成广泛共识，取得丰硕成果。英国多位专家和知名媒体盛赞本次峰会，均认为中国在本次峰会中扮演了重要角色。
英国诺丁汉大学中国经济专家杰拉奇撰文说，中国在本次峰会上的目标是推动国际社会更加关注“可持续、包容性发展”，这种发展是为了造福全人类，中国也把非洲这个经常被西方忽视的地区纳入议程最优先位置。
他说，对中国来说，本次峰会也是推进中国软实力、塑造国际社会负责任大国形象的又一次尝试。
伦敦金融城市长杰弗里·芒蒂文斯表示，经济增长一直以来都是中国的首要发展任务，本届峰会也将焦点放在全球经济增长上。他认为，中英两国在绿色经济发展上可以进一步深入合作。
牛津大学中国研究中心主任拉纳·米特说，在世界经济和国际经济合作走到重要转折点的时刻，二十国集团主席国的接力棒传到了中国手中。中国目前已经成为世界第二大经济体，这样的成绩可谓是对中国过去２０年经济发展的最好肯定，但同时中国经济也充满着挑战。他希望本次峰会所有的成果和设想都能真正付诸行动。
对于发展中国家所发挥的作用，他说，要确保新兴市场和发展中国家成为全球贸易体系的一部分，平衡这样的需求对于全球领导人来说也是一项巨大的挑战。
英国考文垂大学全球安全学教授伦威克撰文说，这次峰会强调技术创新的重要性，尤其是促进数字经济、企业家精神、通过机构改革改善国际金融和经济治理。这次峰会已经把可持续发展摆在国际政治中心地带，传递出了一种“做实事”的态度。
伦敦大学国王学院中国研究所所长克里·布朗在接受媒体采访时表示，中国尝试将本次峰会的焦点放在有可能达成共识的议题上，避免与会者扩大分歧，这样的做法十分合理。
路透社在本次峰会前专访了经济合作与发展组织秘书长安赫尔·古里亚。他在专访中说，中国经济增长前景相对乐观，在经济结构不出现重大失调的情况下，中国经济在当前５年规划期间（至２０２０年）有可能继续以每年６．５％至７％的速度增长。
英国广播公司（ＢＢＣ）首席环境事务分析专家罗杰·哈拉宾评论说，中美两国在本次杭州峰会期间使得有关气候变化的《巴黎协定》向成为现实迈进了巨大一步。虽然其他国家还在努力克服困难批准协议，但中美两国的行动将对参加这次峰会的其他国家起到示范和推动作用。（张建华梁希之）
