　　9月5日，二十国集团领导人（G20）杭州峰会闭幕。它收获了历次G20峰会最丰富的成果。这些成果，可用数字“1.2.3.4.5”来概括。
　　有很多个“1”。如，一个公报，即《二十国集团领导人杭州峰会公报》。这是杭州峰会标志性成果，共7节48条。以“促进更强劲的全球贸易和投资”一节为例，该节为25到31条，其中27条为：我们承诺在2016年底前批准《贸易便利化协定》，呼吁其他世贸组织成员采取同样行动。
　　再如，一个“杭州共识”：放眼长远、综合施策、扩大开放、包容发展。这4个词，各有内涵。如，“包容发展”，是指：我们（二十国集团）将确保经济增长的成果普惠共享，不让任何国家、任何人掉队。
　　还如，一个行动计划，即《杭州行动计划》。等等。
　　两个转型。杭州峰会上，二十国集团认识到，“二十国集团有必要进一步从危机应对机制向长效治理机制转型，从侧重短期政策向短中长期政策并重转型”。而中长期议题的增加与取得的成果，正是对G20“转型”的推动。专家分析认为，杭州峰会打造了G20的“升级版”。
　　3个“第一次”。杭州峰会第一次把发展问题置于全球宏观政策框架的突出位置，第一次就落实联合国2030年可持续发展议程制定行动计划，第一次集体支持非洲和最不发达国家工业化。这3个“第一次”，具有开创性意义。
　　“四个建设”：第一，建设创新型世界经济，开辟增长源泉；第二，建设开放型世界经济，拓展发展空间；第三，建设联动型世界经济，凝聚互动合力；第四，建设包容型世界经济，夯实共赢基础。
　　5个“决心”：在峰会闭幕辞中，习近平主席强调“达成许多重要共识”，谈及5个“决心”。第一，决心为世界经济指明方向。第二，决心创新增长方式。第三，决心完善全球经济金融治理。第四，决心重振国际贸易和投资这两大引擎的作用。第五，决心推动包容和联动式发展。
　　中国国际问题研究院常务副院长阮宗泽认为，杭州峰会上中国以崭新的风貌、昂扬的姿态、饱满的激情和勃发的精神，展现了领导力。
　　“我深信，这次会议将成为一个崭新起点，让二十国集团从杭州再出发。”习近平主席说。
