人民网东京8月24日电（记者田泓、贾文婷）外交部长王毅24日在日本东京出席第八次中日韩外长会后同日本外相岸田文雄、韩国外长尹炳世共同会见记者时表示，中日韩三国应本着“正视历史、面向未来”的重要共识，克服困难，排除干扰，积累共识，聚焦合作，保持三国合作正确方向，实现健康稳定发展。
王毅表示，去年领导人会议以来，三国各领域务实合作与交流取得了积极进展，这一局面值得共同珍惜。相信此次外长会将为9月初的二十国集团杭州峰会创造有利氛围，为9月上旬的东亚合作领导人系列会议预作铺垫。
王毅表示，在刚刚结束的外长会上，三方一致认为，面对地区和国际局势的新变化，中日韩应担负起促进东亚经济发展、引领东亚区域合作、维护地区和平稳定的责任，为促进亚洲整体振兴乃至世界和平发展做出更大贡献。
王毅表示，我们同意秉持三方达成的重要共识，着重推进政治、经贸、人文、可持续发展四个重点领域合作，通过“四轮驱动”，助力中日韩合作。一是积累政治互信，妥善处理好敏感问题，加强安全对话和政策磋商，增进相互了解和信任。二是开展务实合作，加快推进中日韩自贸区谈判进程，争取早日取得阶段性成果。同时，积极推动区域全面经济伙伴关系协定（RCEP）谈判如期完成，加强金融、国际产能、能源等领域合作，共同迈向2020年实现东亚经济共同体的既定目标。三是增进人民交往，不断扩大人员交往，利用三国相继举办奥运会的契机，打造“东亚奥运圈”，增进三国人民友好感情。四是推进可持续发展，建设好中日韩循环经济示范基地，加强环保、中小企业、救灾等领域合作。三方还积极评价三国合作秘书处工作，同意继续支持秘书处在三国合作中发挥更大作用。
