8月8日，“中国网络名人环球行——非洲站”代表团团员与坦中友好协会秘书长约瑟夫·卡哈马(JosephKahama)进行对话，双方就对非合作模式、中坦关系等问题进行了讨论。
“中非合作论坛成功后西方开始紧追中国”
约瑟夫表示，很多非洲国家都与中国更为交好，远离西方。他注意到，一些学者逐渐认为，涉非事务应以三方形式开展，即中国、非洲以及西方共同进行合作。对此，他表示担忧，称这将是最糟糕的合作模式。此前，中坦合作以及中国与非洲其他国家合作都是基于双边基础之上，一直发展良好，非洲国家欢迎这种模式，并不需要第三方介入。约瑟夫称，中非合作论坛开展十年之后，美国提出美非合作，这是紧追中国之举。他认为，自此便出现了涉非问题三方合作的概念。
中国外交部公共外交咨询文员会委员、前中国政府非洲事务特别代表刘贵今表示，中国对非合作开展很早，尤其是中非合作论坛之后，取得了很多成果，影响深远。西方国家也想参与进来，在非洲问题上推动与中国的三方合作，其中，法国政府最为积极。不过，多数非洲国家都不愿意第三方介入，根本原因在于，非洲认为，中非双边合作优势明显，一直十分便捷顺畅，担忧西方国家的介入会带来很多附加条件，干涉非洲内政。因此，想要实现三方合作面临很大困难。
“中坦、印坦都在合作，但中国才是坦桑最好的伙伴”
目前，日本、印度等很多国家都在竞争发展对非合作，针对这一状况，约瑟夫表示，只要基于双边合作基础之上，竞争并不是坏事。他说道，一个国家并不会刻意挑选伙伴，但一定要了解谁是自己最好的伙伴，比如，坦桑尼亚与印度是伙伴关系，但对坦桑来说，中国一直是最好的伙伴。他提出，在合作过程中，需要了解对方的动机，坦桑一直了解中国的出发点，这也是两国合作顺利进行的因素。
此外，约瑟夫表示，在面向坦桑尼亚人的不同民意调查中，数据虽有不同，但中国一直位列影响力、好感度等方面的首位。据悉，2015年2月25日，业务覆盖非洲44国的民调机构《非洲晴雨表》(Afrobarometer)在坦桑尼亚发布了一份各国在坦影响力的调查报告。根据该机构在2014年8月26日至9月9日期间在坦桑尼亚不同省份对2386名成年人所作的样本调查(误差率不超过2%)，中国的发展模式、影响力、经济实力、对坦援助效果等指标均位居前列。多达71%的受访者认为中国对坦桑尼亚政治和经济的影响是“正面”和“非常正面”的。至少有35%的受访者把中国作为坦桑尼亚的发展榜样。这一结果是其他国家所不能比拟的。【环球网报道记者张骜】
