外交部长王毅３日说，二十国集团杭州峰会将成为二十国集团历史上发展中国家参与最多的一次峰会。目前峰会各项筹备工作进展十分顺利，我们对峰会的成功充满信心。
王毅在与老挝外长沙伦赛会谈后共同会见记者时说，中国是最大的发展中国家，维护和拓展发展中国家正当权益是中国应尽的责任和义务。为此，中方邀请了东盟主席国老挝、非盟主席国乍得、非洲发展新伙伴计划主席国塞内加尔及哈萨克斯坦、埃及两个有代表性的发展中大国一同出席杭州峰会，７７国集团主席国泰国也表达了参与杭州峰会的积极愿望，中方正在联络安排当中。本届峰会将成为二十国集团历史上发展中国家参与最多的一次，在组成上更具代表性，更富包容性。
王毅说，去年底中国接任二十国集团主席以来，中方全力以赴，在各成员、嘉宾国和国际组织大力支持和参与下，已分别举办了贸易、能源、就业、农业部长会，分别同工商、青年、妇女、劳动、智库、民间社会等各界代表广泛对话，为杭州峰会作了重要铺垫。我们还围绕“构建创新、活力、联动、包容的世界经济”主题，通过协调人和财金两个渠道密集磋商，举办了３次协调人会议、３次财长和央行行长会议及副手会以及数十场各类工作组会议。这一系列紧锣密鼓的工作，卓有成效，为杭州峰会的召开最大程度地凝聚了共识，铺平了道路。
他说，经统计，杭州峰会有望达成近３０项主要成果，成为历届峰会成果最丰富的一次。就大的方向而言，我们将通过倡导创新，为推动世界经济强劲、可持续、平衡增长开创新的动力；我们将通过推进结构性改革，为解决当前经济金融领域面临的各种困难拿出新的方案；我们将通过强化发展合作，为引领全球落实２０３０年可持续发展议程开辟新的前景。
王毅表示，今天距离峰会召开正好还有一个月时间。杭州峰会筹备工作已进入倒计时，中国已经做好了准备。相信峰会一定能够不负重托，给人们带来惊喜，为世界带来希望。（白洁）
