　　
　　
　　
　　
　　当地时间2015年11月22日，李克强在吉隆坡国际会议中心出席第十届东亚峰会并发言。李克强就今后峰会合作提出以下看法：第一，加快推进地区经济一体化，把东亚打造成世界经济的稳定增长极。第二，积极开展政治安全对话，探讨建立适合本地区的安全架构。第三，加强亚洲文明对话交流，促进不同文明和谐共生。
　　
　　
　　当地时间2014年11月13日上午，李克强在缅甸内比都出席第九届东亚峰会并讲话。李克强指出，东亚在过去几十年能够快速发展，根本原因在于有一个和平稳定的地区环境，这是东亚各国人民共同努力的结果。各方应把握好政治安全和经济发展“两个轮子一起转”的大方向，促进地区和平安定，积极应对全球性挑战，深化经济社会等领域合作，建设和平与繁荣的东亚地区。
　　
　　
　　2013年10月10日，李克强在文莱斯里巴加湾市出席第八届东亚峰会并讲话。李克强指出，近期，一些东盟国家金融市场出现波动，一度影响到市场信心和资金流向，确保东亚金融稳定和经济安全的任务更加迫切。1997年中国与东盟国家站在一起，共同应对亚洲金融危机的冲击，开启了东亚合作的进程。今天，中国仍然会和东盟国家站在一起，以多种方式维护地区金融经济稳定，协调宏观经济政策，加快推进区域金融安全网建设。今后不管遇到什么问题，只要我们心往一处想，劲往一处使，就没有迈不过去的坎。
　　
　　
　　2015年11月21日，李克强在第18次中国-东盟(10+1)领导人会议上指出，中国与东盟国家虽然国情不同，但我们都坚定致力于经济发展和民生改善，都不希望本国和地区发展的好势头受到干扰。国家间交往有这样那样的分歧并不奇怪，关键是要看到我们的共同利益远远大于分歧，对于分歧应该加以妥善管控和处理。东亚各国人文交流源远流长，自古以来就有对话协商、求同存异的智慧和优良传统。10+1合作要走得远、行得稳，要善于运用“和而不同”、“以和促解”的智慧，包容互鉴、合作共赢。
　　
　　
　　当地时间2014年11月13日下午，李克强在缅甸内比都出席第十七次中国－东盟（10+1）领导人会议并发表讲话。李克强指出，中国－东盟战略伙伴关系已跨入历史新阶段，双方全面合作正面临难得机遇。就拓展各领域务实合作，李克强提出了以下建议：第一，协力规划中国－东盟关系发展大战略。第二，共同打造中国－东盟自贸区升级版。第三，加快建设互联互通基础网。第四，精心营造海上合作新亮点。第五，努力保障传统领域和非传统领域“双安全”。第六，积极开拓人文科技环保合作新领域。
　　
　　
　　2013年10月9日，李克强在斯里巴加湾市出席第16次中国-东盟(10+1)领导人会议并发表讲话。李克强指出，没有安全的环境，经济繁荣就难以维系；没有相互的信任，互利合作也难以深化。中国将一如既往奉行与邻为善、以邻为伴的周边外交方针；一如既往坚持相互尊重、平等相待、通过友好协商和对话化解分歧；一如既往支持东盟在东亚合作中的主导地位。我们愿与东盟有福同享，有难同当，共同成长。如果说中国和东盟互为“经”、“纬”，互信就是“梭”，经纬紧密交织，才能织就未来合作的壮丽锦绣。
　　
　　
　　2015年11月21日，李克强在马来西亚首都吉隆坡出席第十八次东盟与中日韩（10+3）领导人会议并发表讲话。李克强指出，10+3合作已拥有60多个不同级别的机制，涵盖24个领域。去年以来，成员国开展了约230个合作项目，在金融、粮食、互联互通、经贸、能源、海上、人文等领域合作取得了积极成果。10+3作为东亚合作主渠道的地位是名副其实的。
　　
　　
　　2014年11月13日，李克强在第十七次东盟与中日韩（10+3）领导人会议上指出，东盟十国与中日韩三国地缘相近、经济互补、文化相通，17年来10+3合作从无到有，不断成长，有力地促进了东亚一体化进程。在此基础上，地区各方应继续加强协调，牢牢把握互利合作的大方向，开展相关领域务实合作，朝着东亚共同体的目标稳步迈进。
　　
　　
　　2013年10月10日，李克强总理在文莱出席了第16次东盟－中日韩（10+3）领导人会议并发表讲话。李克强在讲话中指出，这些年来，东盟国家与中日韩扎实推进各领域合作，依靠自身力量渡过难关，巩固了东亚合作的良好势头，为推动东亚和世界经济增长作出了积极贡献。实践证明，10+3合作是成功的，也是成为东亚合作的主渠道、主阵地。各国应继续牢牢把握和平发展、互利合作的大方向，把发展经济、改善民生放在优先地位，使东亚合作始终走在健康发展轨道上。
