2016年8月31日，G20峰会西湖灯光秀，杭州南山路人流爆满，在夜幕下交织成绚丽多彩的城市景观。徐瑞康东方IC
据加纳媒体报道，二十国集团领导人第十一次峰会即将在中国杭州召开，今年的G20峰会把“构建创新、活力、联动、包容的世界经济”作为主题，重点探讨世界经济发展的新道路。
峰会在探寻潜在发展动力的同时，倡导全方位多领域促进创新，其中包括科技，发展战略，发展系统，发展机制和商业模式的创新。
报道认为，中国的成功改革充分证明其在开辟发展道路上的实力。中国已经把创新驱动发展列为未来国家经济发展的核心战略。不断创新发展已经促使中国的经济结构发生了诸多变化，例如消费量持续增长，创业创新在传统产业中发挥主导作用。新兴技术的研发也在不断进步，伴随着“互联网+”、云计算、大数据、人工智能、基因工程等新概念，新一代信息技术越来越紧密地和传统产业相结合并助力传统产业发展。
如今，中国的现代化农业、高端企业、智能服务业越来越普遍。新企业、新工业和新的经营模式也在不断涌现。与此同时，高铁、超高压和核能企业凭借其技术突破正在叩响海外市场的大门。
当然，创新增长不仅仅包含科学技术，还包括了系统、机制、发展概念等其他方面。
即将开幕的G20杭州峰会将作为一个良好的平台，使各参会方能够加强技术创新方面的开放型合作。同时，此次G20峰会也将促进创新资源在全球范围内的流通。
通过促进创新发展，刺激经济增长，加强国际合作，中国将同世界各国一起，谱写全球经济发展的新篇章。（王月博吴双楠）
