　　东亚合作系列外长会议7月26日在老挝首都万象闭幕。其间，第四十九届东盟外长会、中国—东盟（10+1）外长会、东盟与中日韩（10+3）外长会、东亚峰会外长会和东盟地区论坛外长会相继举行。通过中国与参会国家，特别是东盟国家的共同努力，系列外长会始终保持对话与合作的基调，为今后中国—东盟关系开辟了美好的前景。
　　驳斥谬误，中国主张得到理解和支持
　　在中国—东盟（10+1）外长会上，中方强调继续把东盟作为周边外交优先方向，支持东盟共同体建设，支持东盟在区域合作中的中心地位，愿与东盟以纪念对话关系25周年为契机，推动双方关系进一步丰富和深化，迈向更为紧密的中国—东盟命运共同体。中国与东盟各国重申2002年《南海各方行为宣言》具有里程碑意义，重申《宣言》在维护地区和平稳定中发挥的重要作用，并承诺全面有效完整落实《宣言》，在协商一致的基础上实质性推动早日达成“南海行为准则”。会议发表了中国和东盟国家外交部长关于“全面有效落实《南海各方行为宣言》联合声明”。中国和东盟国家在此次会议上一个最大的收获、最主要的共识就是，都同意尽快回到对话协商解决争议的正确轨道上来。中国愿和东盟一起，维护好地区和平与稳定，管控好存在的分歧，推动中国—东盟关系不断向前发展。在会后举行的中外媒体吹风会上，中国外交部长王毅强调，南海仲裁案给解决南海争端开出了错误药方，应当退烧降温了。现在要做的是，改弦更张，拨乱反正。
　　针对美日澳25日晚发表涉及南海局势的三方声明，中方据理予以严正驳斥。王毅表示，这个声明继续炒作南海问题，渲染地区紧张，实际上把矛头指向中国。这个声明的发表很不合时宜，与形势的发展极不和谐，与本地区国家正在维护南海稳定的努力不相符合，与本地区人民希望南海局势降温的愿望不相符合，与域外国家应发挥建设性作用不相符合。针对有个别国家外长在东亚峰会外长会发言中提及南海仲裁案，王毅表示，仲裁从程序和法律适用、事实认定以及证据采集等多方面都充满了疑问和谬误。概括起来就是“三个不合法”：一是仲裁的提起不合法；二是仲裁庭的成立不合法；三是仲裁的结果不合法。中国采取的立场完全正当，目的是维护国际公平与正义，维护本地区的和平与稳定。
　　中国的主张与立场在东盟内部得到了越来越多国家的理解和支持，东盟国家普遍用积极而具有建设性来评价中国提出的主张。25日发表的东盟外长会联合公报，充分反映出东盟对南海仲裁案不选边站队，对南海仲裁案结果不做评论，也反映出东盟国家对中国—东盟关系的珍视和重视。柬埔寨国务兼外交国际合作部大臣布拉索昆会议期间表示，南海问题不是东盟与中国之间的问题，南海仲裁案已经对地区稳定造成损害，各方不应再做火上浇油、加剧局势紧张的事，而应冷静下来，重新聚焦对话与合作。
　　出席会议的一位外交人士对本报记者表示，会议期间，中方与东盟国家通过双边会见，广泛接触，就双边关系以及共同关心的问题，特别是南海问题交换了意见。通过这些交流，明确了南海问题是中国与有关东盟国家之间的问题，而不是中国与东盟之间的问题。东盟和东盟国家普遍不希望让南海问题影响中国与东盟之间的友好合作关系。中国—东盟外长会上，“大概80%的时间，讨论的是我们的合作”，他说。
　　聚焦合作，推动双方关系不断发展
　　本次东亚合作系列外长会议聚焦合作、发展。东盟轮值主席国老挝总理通伦·西苏里在东盟外长会开幕式致辞时说，在过去49年中，东盟经历种种考验，地区经济持续增长，人民往来不断增强。作为世界第七大经济体，东盟已经形成单一市场与生产基地，地区国内生产总值已经达到2.6万亿美元。作为2016年东盟轮值主席国，老挝提出了包括落实《东盟共同体愿景2025》、缩小发展差距、促进贸易、促进中小企业发展、发展旅游业、加强互联互通等在内的八项优先发展目标。通伦表示，东盟应该按照《东盟共同体愿景2025》及三大共同体蓝图，在下一个10年继续紧密合作，为维护地区和平稳定、促进地区乃至世界的共同繁荣贡献力量。
　　中国与东盟是风雨同舟的战略伙伴和兴衰相伴的命运共同体。中国跟东盟的关系是全面的、广泛的、深入的，经过多年发展取得了很大成就。一位熟悉中国—东盟关系的外交人士表示，中国在与东盟合作方面是办实事，而别的一些国家则是说虚话。东盟是中国的邻居，“只有邻里好，才能声望高”。同时，中国更关注周边的安全，因为这与中国直接相关。
　　今年是中国与东盟建立对话关系25周年。如果说这25年是中国—东盟关系的成长期，未来25年就是双方关系的成熟期。成长期的关键词是从无到有，中国已经跟东盟之间建立起宽领域、全方位、多层次的合作构架，而成熟期的关键词是提质升级。
　　轮值主席国老挝外长沙伦赛在闭幕记者会上回答本报记者提问时说，今年将举办中国—东盟建立对话关系25周年纪念峰会。在这25年中，中国和东盟合作在很多领域实现了拓展，东盟—中国关系得到了成功发展。在本次会议上，东盟和中国再次确认，双方将继续加深投资、贸易、教育、文化交流和环境保护等多方面合作。缅甸国务资政兼外长昂山素季也在此次会议期间表示，对缅甸来说，中国是抱有善意的最大邻国，希望中国作为缅的好朋友，继续予缅以支持。
　　新加坡国立大学东亚研究所所长郑永年接受本报记者采访时表示，中国始终欢迎东盟实现一体化，中国也不会在本地区上演“门罗主义”，本地区的稳定需要我们自己来维护，而不能依赖外部势力，“他们在本地区所做的只是挑起事端然后离开”，郑永年说。
　　老挝国立大学中国研究中心副主任差纳明对本报记者表示，去年底东盟共同体建成后，东盟与包括中国在内的对话伙伴关系不断密切，东盟与中国在政治、经济、文化等各领域合作不断拓展，“一带一路”等倡议为老挝等东盟国家发展提供了重大机遇。中老铁路项目全线开工，是中国与东盟国家互联互通的第一步，必将推动中国与东盟合作进一步发展，为东盟各国提供新的发展机遇，各国都将从中受益。
　　（本报万象7月26日电）
