人民网万象7月26日电（记者丁子、张志文）7月26日，外交部长王毅出席在老挝万象举行的东盟与中日韩（10+3）外长会。
王毅表示，东盟与中日韩合作已成为东亚区域合作最成熟的机制之一，在亚洲乃至世界政治经济版图中占有重要地位。作为东亚合作的主渠道，10+3为东亚经济一体化提供了坚实支撑，为各国增进了解、深化合作、应对挑战发挥了重要作用。在当前国际形势下，保持东亚合作发展势头具有重要意义。各方要坚持符合本地区实际的一体化道路，坚持照顾各方舒适度，坚持一体化进程惠及各方，确保东亚经济共同体建设始终走在健康、稳定、可持续的道路。
王毅指出要着重处理好几组关系：一是处理好10+3同其他区域合作机制的关系。各机制可以突出特色，协调发展，形成合力，为区域一体化作出积极贡献。二是处理好“10”与“3”的关系。10+3合作应始终坚持东盟主导，支持东盟共同体建设。三是处理好传统优势领域和新领域的关系，当前10+3合作正进入平台期，“低垂的果实”所剩无多。要积极拓展新的合作领域，促进各领域务实合作全面均衡发展。下一步，10+3国家应着重加强金融安全合作，深化贸易投资合作，推动农业减贫合作，促进互联互通建设，开展国际产能合作，增进社会人文交流。
王毅表示，当前，10+3机制正处于深化发展的关键阶段。明年10+3合作将迎来20周年，中方建议以此为契机举行纪念活动，回顾10+3合作历程，规划机制发展方向。中方始终是东亚合作的积极参与者和推动者。中方愿与各方一道努力，推动10+3合作向更高层次、更高水平迈进，为维护本地区和平、稳定与发展作出更大贡献。
东盟各国外长均积极评价10+3合作取得的成果，肯定10+3机制对促进东亚一体化进程的重要性，希望中日韩继续加大投入，分享经验，帮助东盟缩小发展差距，实现共同繁荣。希望9月万象10+3领导人会议取得更多务实成果，进一步深化经济、文化、教育等领域合作，更有效应对恐怖主义等非传统安全威胁。日韩外长均表示支持东盟共同体建设，支持东盟在区域合作中的主导地位，希年内实现中日韩领导人会晤。（完）
