　　第八届10+3媒体合作研讨会评论员对话会现场。　　本报记者李舸摄
　　7月25日，北京国家会议中心，由人民日报社主办的第八届东盟与中日韩（10+3）媒体合作研讨会评论员对话会举行。
　　“让我们本着和平发展的理念、建设性的态度和合作包容的胸怀，更加关注国与国之间的利益共同点和战略融合点，为推动国家关系健康稳定发展提供舆论支持的正能量。”人民日报社社长杨振武在开幕式上向各国媒体提出倡议。
　　这一倡议在与会媒体代表中引起热烈反响。大家在一天的会议中坦诚交流，碰撞出了思想的火花，播下了友谊的种子。
　　不忘初心，促进团结合作
　　10+3合作已走到第十九个年头，10+3媒体合作研讨会也开到了第八届。多年来，10+3合作与媒体合作共同成长，相互促进。
　　“10+3合作的初心是什么？我的理解是：守望相助，同舟共济，共同发展，合作共赢。”杨振武表示，不忘初心，方得始终。走得再远，也不能忘记为什么出发。东道主再次强调“不忘初心”，以实际行动促进10+3合作。
　　老挝《万象时报》总编辑通罗·端沙万告诉本报记者，他非常认同杨振武社长的讲话，尤其是媒体应为推动国家关系健康稳定发展提供正能量的倡议。“我们必须凝聚更多共识。”他说，“媒体应担负起社会责任，推进亚洲人民以及亚洲人民与世界人民的持久团结。”
　　柬埔寨国家电视台副台长阿提亚·卡瓦在接受本报记者采访时表示，杨振武社长的讲话非常精彩，其中关于媒体评论应提倡命运共同体和利益共同体意识的表述尤其令人印象深刻。建设东亚命运共同体能让各方加强合作，使东亚各国的关系更加和谐，也体现了中国亲诚惠容的周边外交理念。
　　凝聚共识，传递亚洲声音
　　媒体是社会的瞭望者，评论是主流媒体的灵魂。本届研讨会聚焦评论员对话，是一次有益的创新。之所以做出这种尝试，正是看重评论在为10+3合作提供思想力量和价值引领中的独特作用。
　　人民日报社副总编辑卢新宁表示，媒体评论要为国家关系健康稳定发展提供正能量，需秉持三个原则：以媒体理性推动国家理性，不能回避问题，也不能激化问题，应超越一时一地的纠葛，以舆论的力量助推国家间超越分歧、求得共识；以媒体态度引领公众态度，以克制、客观、冷静、理性的视角去观察与思考具体事务；以媒体价值塑造区域价值，携手谋求更大的“亚洲话语权”，在塑造共同的价值观之时，向世界传递东亚的声音。
　　研讨会主题为“凝聚共识”，但与会媒体代表并不回避问题。无论是主流媒体评论在新媒体生态下面临的挑战，还是热点问题中的“民族主义”，以及菲律宾南海仲裁案和美韩决定在韩国部署“萨德”反导系统，大家都敞开心扉对话，努力缩小分歧。
　　韩国《韩民族日报》论说委员朴赞洙表示，该报反对部署“萨德”反导系统，韩国反对党包括很多民众也持反对态度。他认为，各国首先应该努力解决朝核问题，通过对话维护东北亚的稳定和发展。
　　日本《朝日新闻》中国总局长古谷浩一对本报记者表示，区域每个国家都有各自的历史和国情，这更突显“凝聚共识”主题的积极意义。各国代表通过深入探讨，求同存异，有助于深入了解对方立场，找到解决问题的方案。
　　务实合作，开创美好未来
　　从上世纪90年代开始，中国、日本、韩国以及东南亚国家的关系度过了“黄金二十年”，合作有了长足发展。东亚国家分享着共同发展的成果，也展望着东亚命运共同体的美好未来。
　　东亚地区经济总体增长速度较快，双边和多边合作机制活跃，是全球经济重心从大西洋向太平洋转移的主要推动力量。在东亚经济不断发展壮大的过程中，新的建立在合作共赢基础上的区域发展模式开始出现，尤其是中国提出的“一带一路”倡议，引起了媒体的普遍关注。
　　缅甸广播电视台副总编林满潘表示，建设“一带一路”将进一步促进地区经济合作，而经济合作也将推动其他领域的合作。她建议东盟和中日韩各国媒体未来开展更多合作，分享更多成果，因为这对建设“一带一路”大有裨益。
　　“如果东亚各国都重视基础设施建设，更加积极地开展合作，加上中国提出的‘一带一路’倡议将各国紧密联系在一起，试问哪个地区能和我们的发展前景相比？”泰国泰中记者协会主席差瓦特·瓦尼希瓦塔纳的发言令人印象深刻。
　　一天的会议结束，大家意犹未尽。首次参加10+3媒体合作研讨会的泰国《今日曼谷报》执行总编辑卜瓦纳·宋卡对本报记者表示，研讨会非常有意义，大家都能听取对方的意见，从而达到促进相互理解的作用。“如果受到邀请，我下次一定会再来！”
