科菲·安南（来源：联合国官网）
人民网联合国8月18日电（记者殷淼）科菲·安南基金会18日在社交媒体上发表声明，证实前联合国秘书长科菲·安南已于当天去世，享年80岁。
科菲·安南1938年4月8日出生于加纳库马西，1962年进入联合国系统工作，曾担任设在日内瓦的世界卫生组织的行政和预算干事、主管维和行动助理秘书长和副秘书长等职。1997年至2006年担任第七任联合国秘书长，也是出身联合国工作人员行列而当选的第一位秘书长。通晓英语、法语及非洲多种语言。
就任秘书长后，安南以其睿智思想和不懈努力，巩固了联合国在国际事务中的地位，促进了多边主义的进一步发展。他倡导集体安全、全球团结、人权法治，维护联合国的价值观念和道德权威，他也是2001年诺贝尔和平奖获得者。科菲·安南同时也是2007年成立的“长老会”成员，并于2013成为该组织的主席。
在获悉前任联合国秘书长科菲·安南辞世的消息后，联合国秘书长古特雷斯在第一时间发表声明，对科菲·安南表示哀悼。古特雷斯说：“科菲·安南是善良的指引力量，我对其不幸离世深感悲痛。在许多方面，科菲·安南就是联合国，他以无以伦比的尊严和决心领导该组织进入到新千年。”
古特雷斯说：“像许多人一样，我很自豪地尊称科菲·安南为好朋友和导师。我非常荣幸地成为他领导下的联合国难民事务高级专员。他总是那位我需要帮助时能予以我忠告和智慧的人——因此，我知道我并不孤单。”
“他为世界各地的人们提供了对话的空间，解决问题的地方，以及通往更美好世界的道路。在那些动荡和艰难的时期，他从未停止过努力，并给《联合国宪章》代表的价值观注入生机与活力。他的遗产将是我们所有人的真正灵感。”古特雷斯说。
古特雷斯最后说：“我对安南的夫人及其家人，以及为失去这位令人骄傲、为了捍卫全人类和平和命运的非洲之子致以沉痛的哀悼。”
第72届联大主席莱恰克也通过社交媒体发表声明，对前任联合国秘书长安南去世表示哀悼。莱恰克说：“安南是一位伟大的政治家，一位国际主义者，一位坚定维护多边主义、和平、发展和人权的富有远见卓识的捍卫者。我谨向其家人和朋友致以我最真诚的哀悼。”
