　　中国同欧洲、同美国拓展合作领域，能够为世界和平与发展作出贡献
　　
　　4月4日至7日，中国国家主席习近平将对芬兰进行国事访问，并同美国总统特朗普在美国佛罗里达州海湖庄园举行会晤。国际社会对这次重大外交行动高度关注，期待访问释放中欧、中美互利合作的积极信号。
　　芬兰是最早同中国建交的西方国家之一。1953年，中芬签订政府间贸易和支付协定，这是中国与西方国家签订的第一个政府间贸易协定。上世纪70年代初，芬兰积极支持恢复中国在联合国的合法席位。近年来，中芬关系发展势头良好。尤其值得指出的是，芬兰是世界公认的创新型国家，中国正处于转型升级、创新发展的关键时期，双方经济优势互补，合作领域多、潜力大。习近平主席此次访问芬兰，将为中芬关系发展注入新的动力，进一步增强两国政治互信，拓展各领域务实合作。
　　习近平主席对芬兰的国事访问，也是中国国家元首今年首次访问欧盟国家。当前，欧盟发展正走到又一个关键节点。前不久，欧盟举行《罗马条约》签署60周年纪念活动，就继续推进一体化建设发出团结的“欧洲声音”。欧洲作为世界一支重要力量，其发展变化会对全球格局产生重要影响。中国始终支持欧洲一体化进程，希望欧盟保持团结、稳定、繁荣和开放。习近平主席此次欧洲之行将表明，中国坚持从战略高度和长远角度出发，积极致力于同欧盟一道打造和平、增长、改革、文明四大伙伴关系，共同建设一个和平、开放、包容、繁荣的世界。
　　中美是最大的发展中国家、最大的发达国家、世界前两大经济体，两国元首会晤牵动着全球视线。特朗普就任美国总统以来，中美元首通过通话和通信保持着良好沟通。当前，经过双方密切沟通和共同努力，中美关系正在朝着积极的方向平稳过渡和发展。特别是上个月习近平主席同特朗普总统进行重要通话，两国元首确认了坚持一个中国原则的重要性，强调要推动中美关系在新的起点上取得更大发展，这为两国关系指明了方向、铺平了道路。即将举行的元首会晤，将有助于中美双方进一步加强沟通，为双边关系发展把控好方向，为两国在双边、地区乃至全球层面开展合作开辟前景。
　　得其大者兼其小，登泰山则众山小。正因为中美关系对两国、对世界都很重要，双方在把握和设计两国关系走向时，尤其需要有历史纵深感和未来前瞻力。从历史视角看，中美建交以来，两国关系不断向前发展，给两国人民带来了实实在在的利益，也促进了世界和地区和平、稳定、繁荣。事实证明，合作是中美两国唯一的正确选择。当前，中美关系发展面临重要机遇，世界对中美关系保持稳定发展也充满期待。英国《金融时报》不久前即在评论文章中着重指出，世界的未来取决于中美关系，两国之间存在着共同利益。
　　2013年访华期间，芬兰总统尼尼斯托曾公开表示，世界在改变，新兴力量正在崛起，这是一个全球化的世界，在这样的一个世界当中，各国关系应该是平等的。应该看到，无论是处理中欧关系，还是中美关系，中国始终主张各方在相互尊重、平等相待的基础上加强合作。人们有足够理由相信，习近平主席即将开启的芬兰、美国之行，将又一次展示出对历史、对未来高度负责的精神。中国同欧洲、同美国拓展合作领域，能够为世界和平与发展作出贡献。
