人民网联合国6月1日电（记者殷淼）6月1日，联合国在纽约总部举行悼念和授勋仪式，缅怀和表彰在联合国维和任务中殉职的维和人员。
2002年，联合国大会通过决议将每年5月29日定为联合国国际维和人员日，以表彰曾经参加和正在参加维和行动的人员的高度职业操守、奉献精神和勇气，并悼念为和平事业而献身的人员。2018年是联合国开展维和事业70周年，今年的主题是“七十年的奉献与牺牲”。
当天上午9点30分许，悼念仪式在联合国秘书处大楼游客大厅举行。联合国秘书长古特雷斯首先向殉职维和人员敬献花圈，随后带领在场的联合国官员和各国外交人员默哀一分钟。
古特雷斯在仪式上说，“自70年前联合国维和部队首次执行任务以来，已有超过3700名军人、警察和民事维和人员丧生，其中包括去年在37个国家中牺牲的132人。”他向所有受影响的国家、社区和家庭致以最深切的哀悼，并对他们为联合国维和行动做出的贡献表达赞赏。
古特雷斯表示，联合国将采取行动，使维和行动变得更加安全有效，以更好地应对充满挑战的环境。
当天下午，联合国还为目前在联合国维持和平行动部和外勤支助部任职的军事和警察人员举行了授予维和勋章的仪式。此外，联合国维持和平行动部和外勤支助部还与新闻部合作共同在联合国大会大楼游客大厅开设了题为“联合国维和人员：70年奉献和牺牲”的多媒体展览。
