2018年中非合作论坛北京峰会将于9月3日至4日举行。自2000年成立以来，中非合作论坛就在不同时期，为中非合作规划路线图。从“真、实、亲、诚”、到全面战略合作伙伴关系，以及“五大支柱”“十大合作计划”，“构建更加紧密的中非命运共同体”的主线贯穿始终。
从今天开始，新闻频道将推出《智库话中非》系列，和中非智库学者一道，回顾合作成果，探讨中非合作论坛机制下，如何继续推动中非务实合作，携手迈向共同发展、互利共赢的新时代。
就在上个月末，中国国家主席习近平踏上非洲大陆，对塞内加尔、卢旺达、南非和毛里求斯四国进行了访问。此访涉及非洲的西部、东部、中部和南部，不仅拉紧了中非国家携手前进的合作纽带，也为即将举行的中非合作论坛北京峰会进行了充分预热。
我们可以看到五年来，他曾经四次出访非洲大陆，这个我觉得在中国外交史上，在中国的元首外交历史上，也是绝无仅有的。所以通过这么一种高层的引领，使得中非关系在政治上一直是在一个非常高的水平上运行，中非之间的政治互信也是非常高的。
高层互访促进政治互信，更推动人文交流。目前，中非双方人员往来每年近200万人次，中国在41个非洲国家开设了80多个孔子学院和课堂。仅2017年，中非双方就举办了百余场人文交流活动，实施了200多个人文合作项目。
而在中非合作论坛机制下，无论是贸易、投融资、安全合作、还是基础设施建设，中非合作的广度和深度，都位居世界前列。
中国已经连续9年是非洲最大的贸易合作伙伴。2017年的数据是1700亿美元。现在国际的大环境，大宗商品价格下降，1700亿美元其实是一个很大的数据。另外这几年做得比较好的还有安全合作，包括巡航，包括索马里海盗这个问题，然后包括中国向非洲派部队，据统计现在中国应该是五个常任理事国里面，派出维和部队最多的一个国家。
中非务实合作亮点纷呈。从开通一年就为肯尼亚经济带来巨大改变的蒙内铁路、到连接东非高原与红海之滨的亚吉铁路，中国参与的基础设施项目，不仅促进区域内的互联互通，更为当地人民创造更多就业机会。此外，中国新设100亿美元中非产能合作基金，并向非洲国家提供15万人次的专业技术人才培训，助力非洲国家开启工业化进程，实现经济转型。
中国正在在利比里亚新发展框架中变得越来越重要，包括了道路建设，基础设施、电力化城市、健康还有科技。非洲自然资源非常丰富，我们需要向中国学习，如何将这些资源加以转化，从而改变非洲人民的生活、提高非洲人民的生产力。
中非合作论坛机制推动中非多领域合作。我们认为，基于平等互利共赢基础的中非合作，为非洲各国带来了巨大的发展机遇。期待即将举行的中非合作论坛北京峰会达成更多合作倡议，助力非洲经济发展。非洲愿意继续与中国合作，为人类的共同发展和建设人类命运共同体作出贡献。
