　　承载各方期待与关注，2018年中非合作论坛北京峰会的脚步日益临近，一段中非合作的崭新征程开启在即。　　　　
　　9月3日至4日，以“合作共赢，携手构建更加紧密的中非命运共同体”为主题的2018年中非合作论坛北京峰会将在北京举行。习近平主席将主持峰会并举行相关活动。各方共同瞩目这场加强中非团结合作的历史性盛会，期待中非领导人共商中非友好合作大计，推动构建更加紧密的中非命运共同体的事业加速前行。
　　“发展同非洲国家团结合作是中国对外政策重要基础，也是中方长期、坚定的战略选择。”今年7月，习近平主席访问非洲。这是习近平主席连任国家主席后首次出访，再一次向国际社会阐明中国发展同非洲国家关系的决心和诚意。5年多来，习近平主席4次踏上非洲大陆，中非新型战略伙伴关系提升为全面战略合作伙伴关系。习近平主席提出真实亲诚的对非政策理念和正确义利观，提出做强和夯实“五大支柱”的主张，宣布“十大合作计划”……以元首外交为引领，以务实合作为抓手，当前的中非关系正处于历史最好时期。
　　在国际形势发生深刻演变背景下，中国同非洲如何抓住历史机遇，携手迈向合作共赢、共同发展的新征程？非洲国家热切期待再次举行中非合作论坛领导人峰会，推动中非友好焕发新的生机与活力，为新时代中非关系发展注入强劲动力。卢旺达总统卡加梅表示，中非合作论坛北京峰会将促进非洲发展，密切非中在国际和地区事务中沟通协调，坚定维护广大发展中国家共同利益；在吉布提总统盖莱看来，中非合作论坛北京峰会将为非中和吉中友好合作关系提供新的发展契机，开拓更广阔的发展前景，为双方人民带来更多福祉……回应非方热切期待，中非合作论坛北京峰会的主题同中非共建“一带一路”、联合国2030年可持续发展议程、非盟《2063年议程》以及非洲各国发展战略结合起来，追求在更高质量、更高水平上实现中非合作共赢、共同发展。
　　国际社会对非洲的关注度越来越高，各国对非合作意愿愈发明确，合作机制越来越多。中非合作论坛得到非洲人民的高度认可，归根结底在于中国对非合作的重信守诺、言出必行、高效务实。今年是中非合作论坛约翰内斯堡峰会成果落实的收官之年。人们看到，肯尼亚蒙巴萨至内罗毕铁路、海信南非工业园等一大批基础设施、工业园区等战略项目顺利推进。正如纳米比亚总统根哥布的感叹：“当你踏上非洲这片土地，就会看到很多中国企业的投资项目，他们帮助非洲国家修建公路、铁路、机场和港口。中国在非洲建工业园，开展技术转让，为当地创造就业，增加当地产品附加值，有什么理由不欢迎这样的国家？”
　　“我期待同非方领导人在北京共襄盛举，共商中非合作发展大计，为增进中非人民福祉、促进世界和平与发展贡献力量。”7月1日，习近平主席在致非盟第三十一届首脑会议的贺信中再次向非洲各国领导人发出诚挚邀请。承载各方期待与关注，2018年中非合作论坛北京峰会的脚步日益临近，一段中非合作的崭新征程开启在即。
