近年来，中国助力埃塞俄比亚推进国内基础设施建设。由中国企业承建并负责运营的亚的斯亚贝巴轻轨和亚吉铁路，如同两张闪亮的名片，“见证”着埃塞俄比亚在基础设施领域的跨越式发展。
在首都亚的斯亚贝巴，一座座高楼大厦拔地而起，川流不息的车辆在城市道路上飞驰，而蜿蜒在这个４００万人口城市的轻轨，更是为这里增添了现代化气息，给当地民众带来了很多生活便利。
今年３７岁的泰德拉是土生土长的亚的斯亚贝巴市人，每天早上８时，他都会步行３分钟到达距离他家最近的一个轻轨车站，然后花４比尔（约合一元人民币）买上车票，十几分钟后，就可以到达自己工作的超市了。
在泰德拉看来，得益于中国企业承建的基础设施，亚的斯亚贝巴的道路交通才发生了翻天覆地的变化。
在泰德拉的记忆里，十几年前的亚的斯亚贝巴到处是尘土飞扬的泥土路，就算一些路段铺设了水泥路，也是非常狭窄、坑洼不平。“特别是到了雨季，市区到处是污水，出行都困难。”
“轻轨为我的工作和生活带来了方便，今天能够乘坐这样现代化的交通工具，感到很自豪和幸运。”
亚的斯亚贝巴轻轨全长３４．２５公里，设有３９个车站，由中铁二局承建，并由中铁二局和深圳地铁公司组成的轻轨运营联合体负责运营，已经正式运行２年多。目前，日均客流量达１０．１万人次，单日最高客流达１８．５万人次。
如果说轻轨方便了亚的斯亚贝巴民众的出行，那么由中国企业承建并运营的亚吉铁路（从亚的斯亚贝巴至吉布提首都吉布提的跨国铁路）则为埃塞俄比亚客货运发展插上了腾飞的翅膀。
埃塞俄比亚没有出海口，进出口货物很大程度上依赖吉布提的海港，亚吉铁路的建设在一定程度上减轻了无出海口对埃塞俄比亚经济、社会发展的制约。
在亚的斯亚贝巴做地毯生意的阿贝贝，每月会不定期前往距离亚的斯亚贝巴５００多公里外的德雷达瓦市采购毛毯，那里的毛毯质量好、价格低，在亚的斯亚贝巴销路很好。亚吉铁路通车后，交通和货运条件改善，使阿贝贝到德雷达瓦采购毛毯的成本大幅降低。
这只是亚吉铁路促进埃塞俄比亚客货运发展的一个缩影。据吉布提港有限公司财务副总监胡绍德介绍，目前，吉布提多哈雷港口的集装箱已经通过亚吉铁路运往埃塞俄比亚，未来亚吉铁路的运输量将逐步增加。
亚吉铁路全长７５２．７公里，是东非第一条电气化铁路，由中铁二局和中土集团联合承建和运营。铁路正式运营５个多月来，已经发送旅客约３万人次，运输各类集装箱１．１万多个。
目前，埃塞俄比亚正充分利用亚吉铁路打造铁路沿线经济带，已经在铁路沿线规划了数个大型工业园区，并大力吸引劳动密集型和出口导向型产业入驻。
未来，埃塞俄比亚铁路沿线工业产品和原材料的进出口运输将很大程度上依托亚吉铁路来完成，并将进一步促进铁路价值的发挥。（记者王守宝）
