世界经济论坛每年都会在年初、会前发布对一份关于当年全球风险的评估报告。而今年的世界经济论坛《2018年全球风险报告》尤为令我印象深刻。在该报告中，生物灭绝和多样性损害、网络安全、气候变化、地缘政治紧张局势和金融危机被认为是“未来的政治和经济动荡的主要表现”。其中地缘冲突被广泛关注和担忧。93％的受访者预计，大国之间政治和经济对抗可能恶化，80%的人认为爆发军事冲突的风险在加剧。
地缘政治只是国家间关系的一个概念，从西方权力平衡的角度分析，地缘政治是一个零和博弈，有赢家必有输家。但是这一传统观念被中国设计的地缘政治新范式所颠覆。习近平主席提出了基于互利共赢理念的“一带一路”倡议，其目标在于构建“人类命运共同体”。
在经济全球化和外来文化的冲击下，包括保护主义、民族自决、地区主义在内的民粹主义、民族身份认同等理念有所抬头，基于地缘政治博弈的冲突日益增加。但是报告也指出，文明间对话和经济互惠发展是消弭这一巨大风险的有效方法。
非洲面临的威胁以及在中国帮助下发展繁荣稳定的过程就是对这一结论的最好证明。贫困是极端主义、社会动荡、国家与民族冲突的主要来源，而中国在非洲重大基础设施项目融资和建设提高了经济效率，提高了民众就业率，显著减少了贫困，有利于促进非洲经济长期稳定可持续发展，缓解地区紧张局势，维护社会稳定：中国在尼日利亚北部的阿布贾—卡杜纳铁路建设，带动了沿线城市的经济增长、振兴与繁荣，而这条线延伸到北面恐怖袭击多发地卡诺，被认为是从根源上减少当地贫困并解除该国面临的恐怖主义威胁的最好办法；在中国的投资建设下，连接肯尼亚和埃塞俄比亚的亚吉高速铁路的建成与发展也使这些国家社会更为稳定；包括乍得湖水体恢复工作等一系列合作与发展的项目举措也正在中非合作论坛框架内得到积极探讨，我相信，这些合作项目是减少地缘冲突风险的最佳途径。
但是，我不赞同世界经济论坛《2018年全球风险报告》中所持“一带一路”倡议或与印度和日本发生冲突的观点。我认为，合作与发展是亚洲乃至世界经济发展的主流。据我所知，早在冷战时期就有学者提出成立专注于亚洲建设银行的设想，只是当时冷战气氛剑拔弩张，东西阵营缺乏互信，因此没有实现可能。而现在，冷战早已过去，连接、建设、沟通、共享、共赢是时代呼声，中国把这些美好的设想变为现实，足以说明中国的发展壮大和世界和平发展的潮流。而日本首相安倍晋三在去年12月4日和5日的第三轮中日企业家和前高官对话会上同样强调了亚洲经济合作的重要性，着眼亚洲基础建设的巨大需求，深入挖掘“一带一路”倡议与日本“印太战略”的交汇点，通过互利合作扩大共同利益的言论让我有理由相信，亚洲范围的广泛合作将成为可能，这一美好前景除将带动除了带动中日印等发起国经济发展之外，也将大大促进亚洲和世界的共同繁荣。（人民网驻法国记者葛文博译）
