　　多哈雷多功能码头将极大提升吉布提的港口竞争力。图为中国和吉布提两国管理人员在新落成的码头上交流。
　　本报记者李志伟摄
　　扫描二维码
　　看更多内容
　　位于非洲东北部、亚丁湾西岸的吉布提，位置得天独厚。连接印度洋与红海的曼德海峡是全球最繁忙的水域之一，全球40%的石油运输从这里经过，吉布提港就处在其主航道旁。
　　在吉布提市西郊的新港，中国招商局集团融资兴建的多哈雷多功能码头，一片繁忙景象。鳞次栉比的吊臂上下飞舞，长龙般的卡车装载着货物，源源不断地运往非洲内陆。
　　与中国的合作正在迅速提升吉布提的发展速度。吉布提商会副主席布哈姆·加迪莱表示，吉布提正在经历前所未有的变化，中国企业发挥着重要作用。法国《回声报》评论称，“吉布提的未来正与中国一同书写”。
　　吉布提因港口而兴起，是非洲之角最重要的出海口，港口经济占其国内生产总值的80%。1888年，法国殖民者开辟了吉布提港口，围绕港口兴建城市。如今，吉布提老港陈旧的设施早已不能满足日益增长的物流运输需求，阻碍了经济进一步发展，吉布提政府一直试图翻新港口。
　　2013年2月，中国招商局集团参与吉布提港口公司改制，收购其23.5%的股份，成为该港第二大股东。为改变吉布提老港日渐饱和的状况，中吉双方共谋出路，利用中国进出口银行的优惠贷款，投资5.8亿美元修建了新的多功能码头。从2014年8月动工，仅仅两年半后，现代化的多哈雷多功能码头在吉布提市西郊落成。
　　新港设计年吞吐能力为700万吨，集装箱20万标准箱。新港水深15.3米，可以停靠10万吨级船舶，还配备上海振华的大型港口设备，极大提升了船舶作业效率。以5万吨级粮食船舶为例，作业效率可从原来的每天2800吨提升至每天1万吨，不但降低了在泊作业时间，也减少了船舶在锚地的等泊时间，港口的竞争力得到有力提升。
　　此外，招商局集团入股后，将中国经验引入港口管理，提高了吉布提老港的运营效率，老港散杂货业务量从2013年413万吨增长至2016年650万吨。自2013年以来，吉布提港口累计缴纳税费3500万美元，成为吉政府重要的税收来源。
　　“港口是吉布提经济发展之肺。”吉布提港口公司财务总监胡迈德·卡米勒对本报记者表示，“与中国的合作给了我们发展的希望。”
　　“这两年，街上开始堵车了，这是最显著的一个变化。”招商局集团驻吉布提代表处常驻代表李尧对本报记者表示，随着“一带一路”建设推进，投资者接踵而至，自贸区、港口、铁路、供水等项目开展得如火如荼。最直接的结果是，吉布提部分地区地价比几年前增长了4倍。
　　埃塞俄比亚是东非最大的内陆国，拥有近1亿人口。近5年，埃塞俄比亚经济平均增速高达10%，其绝大多数进出口贸易都要经过吉布提，吉布提港口和自贸区因此变得拥堵不堪。面积仅0.17平方公里的吉布提老自贸区早已是“一库难求、一室难求”，老自贸区办公楼内的一张办公桌出租价格都非常昂贵。
　　2012年，吉布提总统盖莱参观深圳蛇口时表示，今天的吉布提就像当年的蛇口，决定将“蛇口模式”引入吉布提。如今，这里已呈现出崭新景象。
　　在吉布提市以西通往埃塞俄比亚的公路旁，有一块广阔平整的场地，将建成现代化的自贸区，仓库、厂房和酒店一应俱全。而一年前，这里还是火山灰覆盖的岩石山丘。
　　“我们有信心在吉布提再造一个非洲的‘深圳’。”李尧说，吉布提政府划定约48.2平方公里的区域，用作开发建设吉布提国际自贸区，占该国可利用土地面积的1/10。自贸区一期面积6平方公里，其中首发区为2.4平方公里，主要包括商贸物流园和出口加工区。招商局集团和吉方成立了投资公司和运营公司，把“前港、中区、后城”的“蛇口模式”引入吉布提。从港口到工业区，再到现代化都市，吉布提希望复制蛇口从渔村到国际新城的转变，将吉布提市建设成为该国经济的新引擎，以及东非地区的金融、航运、贸易中心。
　　与中国公司的合作正不断做大经济发展的蛋糕。卡米勒表示，吉布提同中国加强合作，仅仅几年时间，就看到了实实在在的变化。盖莱表示：“中国公司是真诚来帮助吉布提发展的。”
　　李尧表示，过去，吉布提的港口经济没有得到充分开发。随着自贸区的建设，通关一体化、贸易便利化将得到极大提升，激发吉布提的发展潜力。与此同时，自贸区还将为中国的产品、服务“走出去”搭建平台。
　　“目前，非洲80%的海运货物都需要经过海湾地区的迪拜港，需要多花5天的时间。”李尧说，吉布提希望将部分货物吸引过来。新自贸区内有商贸物流园，通过开展保税仓储物流、区域商品集散中心等业务，吉布提将成为非洲的贸易聚集地。同时，自贸区还将建设出口加工区，促进吉布提初步实现工业化，并创造就业。
　　吉布提港口与自贸区管理局主席阿布巴克尔说，自贸区将直接和间接带动就业岗位1.5万个，对于这个人口不足百万的国家来说，这一数字令人振奋。“与中国的合作是典型的合作共赢。中国的先进管理经验，有助于节约成本，开辟市场，为吉布提赢得了前所未有的商机。”他说。
　　在吉布提，中国人越来越受欢迎。记者在机场停车时，工作人员会用中文说“你好，300吉布提法郎（停车费）”。吉布提青年娜依玛说，2013年，她前往大连海事大学学习了两年物流管理。当时她的不少同学去了法国留学，许多人对她去中国感到不解。“我觉得非洲的未来在中国，所以选择去中国留学，现在我已经是半个中国人了。”娜依玛说，中国给吉布提带来了高额投资，人们逐渐意识到中文的重要。现在她在自贸区有很好的工作，同学们都很羡慕她，去中国的吉布提留学生几年之间也翻了一番。“我们与中国的合作是双赢的，我相信10年后吉布提的变化会更让人激动。”
　　而立之年的伊德里斯在招商局港口吉布提公司已经工作了两年，他向记者表示，中吉合作建设了一系列大型工程，吉布提的基础设施条件有了巨大改变，给当地创造了大量就业机会。“‘一带一路’是巨大的机遇，将改变非洲大陆的面貌。”他说，过去青年人追逐“欧洲视野”，现在大家更加看重“中国视野”，他期待有朝一日到中国去看看。
　　在国际自贸区大门前，一块宣传牌格外显眼，上面用中法英三种语言写了同一句口号：“时间就是金钱，效率就是生命”。30多年前响彻中国的改革开放声音，回荡在吉布提这片热土之上。
　　（本报吉布提市5月9日电）
