　　扫描二维码
　　看更多内容
　　25岁的乔·希尔博是亚吉铁路的一名实习火车司机，在铁路建设期间，他也一直在中国公司工作。“我学会了很多东西。亚吉铁路改变了我的生活。”他说，“能在年轻时参与如此重要的工作，是我最大的机遇和幸福。”
　　亚吉铁路连接吉布提和埃塞俄比亚首都亚的斯亚贝巴，全长751.7公里，总投资40亿美元，是“一带一路”倡议在非洲东海岸门户区域的标志性工程。由中国中铁和中国铁建承建的这条铁路，是采用中国标准建设的第一条非洲跨国电气化铁路，拉近了非洲腹地与世界的距离，是东非现代化和繁荣之路。去年10月建成通车时，当地人感叹：“亚吉铁路是中国建设者给我们的最好礼物！”
　　亚吉铁路员工伊特巴瑞克曾在中国生活9年。在亚吉铁路开通后，他成立了一家文化公司，出版中英双语杂志《你好》，专门介绍中国文化和中埃合作项目。
　　基础设施建设合作是中非“十大合作计划”的重要内容。非洲《2063年议程》规划了铁路网建设，亚吉铁路是这一宏伟蓝图的第一步，有着重要示范效应。中国中铁埃塞铁路项目经理付洵说，亚吉铁路开辟了埃塞俄比亚乃至东非腹地物资出口的通道，90%的进口物资由此进入。非洲各国代表团常来参观亚吉铁路，并表示“希望中国建设者也能到我们国家修铁路”。
　　亚吉铁路还创造了“亚吉模式”。作为中国企业在海外建设的第一条全产业链“走出去”的铁路，从融资、设计到施工、运营，中国企业都参与其中。埃塞俄比亚政府在亚吉铁路沿线规划了多个工业园项目，由中国企业承建并运营，吸引加工制造业企业入驻，从而带动当地产业发展，创造就业岗位，助力经济腾飞。
　　42岁的约瑟夫·所罗门已在亚吉铁路工作3年。“见证亚吉铁路建设是我最大的骄傲。”他说，自己的生活也得到了非常大的改善，“明年我们就能搬进新家了。”
