近年来，中国铁路“走出去”步伐不断加快，项目遍及亚洲、欧洲、北美和非洲，成为推进“一带一路”建设的一张国家名片。世界银行今年2月发布的非洲城市发展报告指出，基础设施投资和土地市场改革是加快非洲城市经济增长、增加就业机会和提高城市竞争力的关键，非洲国家应加大基础设施投资和土地市场改革力度。在非洲，中方为非洲国家援助和融资修建的铁路、公路均已超过5000公里，还培训了16万多名人才。俄罗斯塔斯社称，中国“铁路外交”在非洲取得新突破。
今年1月10日，在东非国家吉布提首都吉布提，一辆中国生产的电气化旅客列车沿亚吉铁路（埃塞俄比亚首都亚的斯亚贝巴至吉布提首都吉布提）首次驶向埃塞俄比亚，标志着这条由中国修建的铁路在运营方面又向前迈进了一步。
英国《金融时报》认为，亚吉铁路是中国在东非的重要投资项目，它取代了法国人建设的已有百年历史的铁路。
法国新闻24小时电视台报道称，对于埃塞俄比亚而言，亚吉铁路项目是吸引外国投资战略的关键部分。
亚吉铁路是非洲首条全线采用中国铁路技术标准和中国装备建造的跨国电气化铁路，从融资、设计、施工、装备材料，到通车后的运营，全产业链过程均由中国中铁和中国铁建中土集团两家中国公司负责。这条长约750公里的铁路，覆盖从零海拔的吉布提到平均海拔超过2500米的埃塞高原，设计时速120公里，将亚的斯亚贝巴至吉布提的货运时间从原公路运输的3天降至10小时。
吉布提《国家报》发表题为“百年复兴亚吉铁路通车”的文章，认为这条通往繁荣和复兴的铁路不仅会提振两国经济、增进两国人民往来，还能够强化区域经济融合。埃塞俄比亚通讯社认为，亚吉铁路大大缩短了从吉布提到亚的斯亚贝巴的货运时间，这无疑将极大程度拉动埃塞俄比亚的对外贸易，促进经济发展。
英国广播公司报道说，埃塞俄比亚近90%的进出口通道都借助港口，亚吉铁路的通车对其意义重大。美国《华盛顿邮报》称，亚吉铁路通车使当地“旧貌换新颜”。
“在部落歌手合唱队的小夜曲声中，非洲领导人、欧洲外交官和流行偶像们簇拥着走上新建火车站的台阶，争先恐后地挤入全新的、有空调的车厢，乘坐这趟首次运行的旅客列车。”在报道今年1月亚吉铁路旅客列车首发仪式时，美国《纽约时报》网站一篇题为“非洲人兴高采烈搭上中国列车”的报道称，这趟发自吉布提首都的火车，引来了非洲之角一些最重要的人物。埃塞俄比亚总理海尔马里亚姆说：“这真的是个历史性的时刻，是我们两个国家和人民的骄傲。这条线路将改变我们两国的社会和经济面貌。”
“当天最大的明星或许是中国。”该报道称，因为中国设计了该铁路系统、提供了列车，并提供了规划和修建这条铁路线所需的数百名工程师。在国内建造了世界上最现代化的铁路网之后，中国正把其惊人的资源和专业技术带给世界。美国约翰·霍普金斯大学国际问题高级研究学院的“中非研究项目”称，中资企业每年对非洲各地的新港口、公路和机场进行大约500亿美元的投资，许多工程是“一带一路”倡议的一部分。
《国际铁道杂志》新闻编辑安德鲁·格兰瑟姆说：“在很长的时间里，非洲的铁路发展一直萎靡不振；但是随着中国人的到来，这种情况无疑正在改变。”
加纳新闻网称，亚吉铁路将为东非经贸发展和科技转移做出卓越的贡献。
正在建设中的从东非最大港口蒙巴萨到肯尼亚首都内罗毕的铁路（简称蒙内铁路），施工进展顺利。该项目是肯尼亚半个多世纪以来兴建的最大基建项目，由中国公司承建。
英国《金融时报》网站发表文章指出，连通内罗毕和印度洋港口蒙巴萨的蒙内铁路，是中国在东非最重要的投资项目之一。这条全长300英里（约合480公里）的铁路，将把肯尼亚首都和蒙巴萨这个港口连接起来。在肯尼亚马金杜镇的居民对于这一自肯尼亚独立50多年以来最大的基础设施项目表示乐观。
文章称，过去10年，中国在肯尼亚几乎从零开始，迅速发展成为肯尼亚最重要的贸易和投资伙伴之一，肯尼亚从中国进口铁路车辆和其他设备，进口额在2016年飙升至约50亿美元（是2010年的3倍），而从美国进口只有7.8亿美元。
蒙内铁路是一条国际铁路的第一段，这条铁路随后将延伸至乌干达的坎帕拉，最终抵达卢旺达，将新兴的东非共同体贸易集团的大片地区连接起来。届时它将取代19世纪末由英国人建设的、如今近乎荒废的铁路。
内罗毕投资顾问阿里—汗·撒特彻认为，如果蒙内铁路使肯尼亚成为效率更高的东非贸易通道，经济效益可能超出预期。
在内罗毕帮助运营贫民学校的莉莲·瓦木峪表示：“我们听说，英国人拿出数十亿先令建造公路，但它们从未建成。但如果你看到两个中国人干活，你就知道，那条公路将在两个月后建成。”
肯尼亚《每日新闻报》评论称，蒙内铁路是肯尼亚经济增长的催化剂。蒙内铁路将于今年6月开通，将为肯尼亚和东非地区带来前所未有的经济社会效应。蒙内铁路还是肯尼亚铁路人才的培训基地。现在已有767名学生正在铁路培训学院学习。在7年时间里，将有超过3000名肯尼亚员工成为这条铁路的操作者和运营者。蒙内铁路在减少货物物流成本的同时，更为重要的是，还将孕育沿线的工业经济带，为肯尼亚人民创造更多的就业。
评论称，蒙内铁路本身就是就业岗位的创造者，是肯尼亚政府以外最大的雇主。截至今年3月，该项目雇员人数近1.3万人，其中1.1万为肯尼亚人，占比达85.1%。
肯尼亚总统肯雅塔表示，蒙内铁路项目的实施进程令他感到非常振奋，当初在设计图纸上的铁路规划，现在已经呈现在肯尼亚人民的眼前。他认为，蒙内铁路的质量毋庸置疑；同时，铁路建设为当地人创造了大量的就业机会，并培训了大量的本地技术人才。蒙内铁路项目对肯尼亚经济发展至关重要，未来将会为肯尼亚创造更多发展机会，使肯尼亚能够进一步对本地企业和外国投资者开放，这不仅对肯尼亚，而且对整个东非地区都大有裨益。
肯尼亚《星报》发表题为“蒙内铁路，肯尼亚经济新秩序”的文章称，今年6月这条一流标准的铁路开通，将使肯尼亚的经济效益和社会效益取得前所未有的全面收获，并且惠及本地区其他国家。在蒙巴萨和内陆间的出行状况将得到明显改善，商品、贸易的成本都将因此而大大降低。更重要的是，这条铁路将带来一个沿线的工业经济带，创造更多的工作机会。
