　　中美经贸合作的活力源自双方经济的互补性，其结果是互利共赢
　　
　　一段时间以来，如何看待中美经贸关系，成为国际上特别是美国国内舆论关注的焦点。面对形形色色的说法，要想看清真相、把握主流，不妨从数据出发，对中美经贸往来的现实情况做一番细致梳理。
　　先看贸易领域。中美贸易联系非常紧密，中国已成为美国第一大贸易伙伴，美国是中国第二大贸易伙伴。1979年，中美建交时，双边贸易额只有25亿美元。到了2016年，中美之间的贸易额达到5196亿美元，增长近207倍。
　　中美贸易的活力源自双方经济的互补性，其结果是互利共赢。美国供出口的26%波音飞机、56%大豆、16%汽车、15%集成电路，目的地都是中国。早些时候，有中国电商企业提出，要为100万美国民众解决就业问题，其逻辑同样是要在中国日益扩大的消费市场和美国生产者之间建立起更紧密的联系。
　　但遗憾的是，面对中美贸易的蓬勃活力，美国还是有些人习惯性地拿中国的贸易顺差说事，渲染所谓中国经济在挖美国经济墙角、抢美国百姓饭碗。显然，这是与时代脱节的思维，同真相完全不符。
　　中国对美贸易存在顺差，这是两国不同经济结构造成的。不久前，耶鲁大学高级研究员史蒂芬·罗奇透彻地指出，美国与101个国家之间都存在贸易逆差。其实，中国对美贸易存在顺差，并不意味着中国受益、美国受损。对美国消费者而言，中美贸易可帮助美国家庭一年节省850美元以上。在企业层面，有研究发现，中国对美贸易顺差中，大约40%是由在华经营的美国公司创造的，另有20%是其他在华经营的外资公司创造的。同时，在中国不少外贸行业，中国企业生产的产品利润90%以上是美国企业拿走了。更何况，随着中美经济各自进一步转型，双方贸易结构也在发生转变。最近10年，美国对中国出口年均增长11%，而中国对美国出口年均增速只有6.6%。如今，中美服务贸易额已超过1000亿美元，其中美方对华保持顺差。
　　再看投资领域。2016年，中美双向投资累计已超过1700亿美元。中美相互投资，本是增加各自经济活力、促进各自就业的好事，但也有人始终戴着有色眼镜，一方面对中国投资环境横竖挑刺儿，另一方面又毫无根据地把中国对美投资看成一种威胁。
　　但真相终归是无法遮蔽的。截至2016年底，美国对华投资项目累计达到6.7万个，实际投入资金将近800亿美元，分别占中国已批外资企业和实际利用外资的7.8%和4.5%。据美中贸易全国委员会2016年10月发布的中国商业环境调查报告显示，90%的美资企业在中国实现了盈利。随着中国对外开放的力度进一步加大，美国企业在华投资的机会只会进一步增多，营商环境只会进一步改善。
　　另一方面，中国投资给美国经济带来的益处是实实在在的。例如，美国汽车城底特律前几年陷入破产，甚至被美国人称作“鬼城”，但中国投资却给这座城市带来了急需的活力。去年，密歇根州在底特律成立“密歇根中国创新中心”，如今中国企业在该州的投资已超过30亿美元。从整体看，到2016年底，中国企业在美国累计非金融类直接投资已经将近500亿美元，遍布美国44个州，创造了近10万个就业岗位。
　　从全球视角看，中国和美国是最大的发展中国家、最大的发达国家和世界前两大经济体，两国人口总和占世界人口近1/4，两国经济总量约占世界1/3，双边贸易额占世界1/5。中美发展长期健康稳定的合作关系，不仅符合两国人民的切身利益，而且是世界的共同期待。
　　合作是中美两国唯一的正确选择。这是经得起实践检验的，也是两国人民心愿所系。
