　　应塞内加尔总统马基·萨勒的邀请，国家主席习近平即将对塞内加尔进行国事访问。萨勒１９日接受中国媒体采访时说，习近平主席的此次访问将是历史性的，对两国关系的未来至关重要。
　　近年来，中塞关系呈现加速发展的良好势头，务实合作成果丰硕，一系列大型合作项目相继落成或正在稳步推进。
　　“我和塞内加尔对迎接习近平主席来访深感荣幸，”萨勒说，在双方的共同努力下，两国已将双边关系提升到全面战略合作伙伴关系，两国将在中非合作框架内夯实塞中关系。“我们对此次习主席的访问有众多期待。”
　　萨勒说，在习近平主席访问期间，两国政府将在双边合作框架内签署一系列协议。他希望中国可以更多地参与到“塞内加尔振兴计划”中。
　　谈及中国的发展模式和发展道路，萨勒说：“中国向世界展示了中国发展模式在经济、社会、文化方面取得的具体成果，在守护丰富历史文化的同时，走上了现代化发展道路。”萨勒认为，中国的成功经验值得非洲学习借鉴，他同时也强调非洲的发展道路需要适合非洲特点，正如非盟依据非洲自身发展状况制定的《２０６３年议程》。
　　他表示，中国通过铁路、公路和桥梁等完善了自身基础设施，而非洲同样需要面对基础设施建设等问题。非洲应通过中非合作论坛这个平台，借鉴中国经验，提升非洲基础设施水平。
　　萨勒十分赞同中国提出的“一带一路”倡议。“沿着古丝绸之路发展的‘一带一路’将跨越大洋和大陆，连接世界各国人民。”（新华社记者邢建桥严明陈晨）
