　　国务院总理李克强5月8日赴日本出席第七次中日韩领导人会议并对日本进行正式访问，这将是中国总理时隔8年正式访日。当前，在双方共同努力下，中日关系呈现明显改善势头。这一势头来之不易，值得倍加珍惜。
　　中日是一衣带水的重要邻邦，两国友好往来和文化交流历史源远流长。回顾邦交正常化以来的这些年，中日关系既取得过长足发展，也经历过坎坷波折。两国长期交往的历史经验表明，中日“合则两利，斗则俱损”。走和平、友好、合作之路是双方唯一正确选择。只有坚持这一导向，才能始终作出符合两国根本利益、有利于地区发展的选择，让两国关系发展行稳致远。
　　发展中日关系需要拥有定力。中日两国是彼此都搬不走的邻居，发展长期健康稳定的中日关系，符合两国和两国人民的根本利益。今年是中日和平友好条约缔结40周年。回首缔约初心，始终坚守承诺，才能让两国关系发展少走弯路。
　　当前中日关系的改善既面临新机遇，也仍存在一些复杂敏感因素。双方应以史为鉴，坚持中日四个政治文件的原则精神，落实四点原则共识，按规矩办事，妥善处理历史问题及其他敏感问题。
　　在中日关系中，如何看待对方的发展是一个重要课题。中国坚持走和平发展道路，中国的发展对日本不仅不是威胁，反而是重要机遇，将中方视为“战略对手”的狭隘思维要不得。中日应加强对话沟通，将“互为合作伙伴、互不构成威胁”的共识落到实处。对日方来说，应更客观、理性地看待中国的发展，与中方一道，不断增进战略互信，共同开拓合作共赢的未来。
　　发展中日关系需要拥有远见。当前，中日合作面临新的历史条件和宏观环境。随着国际形势深刻演变，中日间的共同利益也正在不断增多。以长远眼光谋划两国间的互利合作，尤显必要。
　　中日同为自由贸易的践行者，在众多领域拥有巨大合作潜力。今年是中国改革开放40周年，中国正开启新时代改革开放的新征程，中日经贸合作面临新的发展机遇。两国可以加强重点领域合作，推动务实合作提质升级。“一带一路”也将为两国实现双边、多边合作开创新的契机，成为合作新的增长点。
　　中日两国作为亚洲和世界重要国家，共同肩负着维护本地区乃至世界和平与发展的责任。发展好中日关系，有利于区域经济一体化进程，将为东亚经济合作注入新的重要动力。在共同维护多边贸易体制、推动建设开放型世界经济方面，中日可以加强合作。
　　只要以两国人民的根本福祉为出发点，用远见和定力来护航，中日关系就一定能得到新的发展。
　　（据新华社电）
