　　2000多年前，生活在欧亚大陆上的人们开辟出了贸易和人文沟通的道路，连接起亚洲、欧洲和非洲的伟大文明，后人称之为丝绸之路。时光荏苒，承载着“和平合作、开放包容、互学互鉴、互利共赢”的丝路精神被传承下来，推动了人类文明的进步。丝绸之路由此成为沿线各国实现繁荣与发展的重要纽带，东西方交往的标志以及整个世界重要的历史和文化遗产。
　　中国与阿拉伯国家的关系源远流长。自古以来，建立在合作、开放和互利基础上的陆上和海上丝绸之路就把阿拉伯民族与中华民族联系在一起。20世纪初，阿拉伯地区处于灾难与战争中，西方殖民者通过《赛克斯—皮科协定》对这一地区进行划分。于是，阿拉伯民族开始奋起反抗并通过不同方式表达了独立的愿望并最终取得了自由与独立。这期间，中国人民也开始了艰苦卓绝的抗日战争，并最终实现了国家独立，建立了中华人民共和国。中国在各种国际场合一贯支持巴勒斯坦民族解放事业，并与阿拉伯国家在地区和国际问题上保持着沟通与协调。
　　中国进入改革开放新时期后，和平发展合作共赢成为中国与世界各国交往的政策。目前中国与所有阿拉伯国家都建立了外交关系，双方都致力于深化友谊、发展双边关系，在经济、政治、贸易、文化、教育、卫生、体育、新闻等各领域的合作取得了显著成果。为进一步深化友谊，“中国—阿拉伯国家合作论坛”于2004年成立，并发展成为涵盖众多领域、建有10余项机制的集体合作平台。2010年中国和阿拉伯国家建立全面合作、共同发展的战略合作关系，中阿集体合作进入全面提质升级的新阶段。与此同时，中国仍一贯支持巴勒斯坦民族解放事业，并向巴勒斯坦提供了力所能及的援助。
　　2013年，中国国家主席习近平提出“一带一路”倡议，引起了国际社会的高度关注。这个倡议将为推动丝绸之路沿线国家经济繁荣、加强不同文明的交往与互动以及实现世界和平与发展作出贡献。
　　为巩固阿拉伯国家与中国的合作、落实“一带一路”倡议，习近平主席在2014年举办的中阿合作论坛第六届部长级会议的开幕式上发表重要讲话，提出了构建“1+2+3”的合作格局，即以能源合作为主轴，以基础设施建设、贸易和投资便利化为两翼，以核能、航天卫星、新能源三大高新领域为新的突破口。当前，阿拉伯国家是中国第七大贸易伙伴及最大的石油来源地，中国是阿拉伯国家的第二大贸易伙伴，并成为其中9个阿拉伯国家的第一大贸易伙伴。截至目前，中国与6个阿拉伯国家签署了共建“一带一路”协议，7个阿拉伯国家成为亚洲基础设施投资银行创始成员。
　　鉴于“一带一路”倡议的重要性，由阿拉伯各国对华友好协会组成的阿拉伯国家对华友好协会联合会围绕这一倡议在苏丹首都喀土穆和埃及首都开罗举办了两次研讨会，阐释这一倡议并鼓励阿拉伯国家政府、企业家、高校以及各民间组织从这一伟大倡议中获益，深化阿拉伯国家与中国在政治、文化、体育、科技和艺术等各领域的关系。阿拉伯世界位于“一带一路”交汇处，是建设“一带一路”的天然和重要伙伴。我作为巴勒斯坦中国友好协会主席，深切体会到“一带一路”倡议给阿拉伯国家带来的巨大机遇，并将尽我所能向巴勒斯坦各界阐释这一倡议，深化中阿友好合作。
　　（作者为巴勒斯坦中国友好协会主席）
