秘鲁外交部长波波利西奥26日至29日将对中国进行正式访问，并举行两国外交部间第十次政治磋商。他在访华前接受新华社记者书面专访时表示，秘鲁重视与中国发展全面战略伙伴关系，这是秘鲁外交政策的优先领域之一。
波波利西奥说，由于双边自贸协定的实施，中国已成为秘鲁最主要的贸易伙伴，这是两国深化全面战略伙伴关系所带来的明显而具体的成果。同样，中国近年来在秘鲁投资的迅速增长以及双边合作项目的大量增加也得益于两国间的全面战略伙伴关系。
他认为，这一趋势也表明，秘鲁的经济稳定和法律安全为包括中国在内的外国投资提供了可靠保障，外国公司看好秘鲁的未来发展。
波波利西奥强调，秘鲁是拉美地区与中国建立全面战略伙伴关系的国家之一，这意味着秘鲁同中国建立了深化双边政治对话及协调经济合作关系的机制。在此次访华期间，秘中双方将审视和协调两国关系大局，制定未来几年在区域范围及多边领域、特别是在亚太经合组织范围内采取的联合行动提案。
波波利西奥说，在经济合作机制框架内，秘鲁将会提出一套以基础设施建设为中心的合作计划，以便中方选出其有投资兴趣的项目，包括采矿业、能源和制造业领域。为此，这次秘方代表团成员包括能源和矿产部、住房建设和用水部及私人投资促进署的代表。
波波利西奥还表示，中国在亚太地区起着非常重要的作用，秘鲁将为该地区的发展做出最大努力。他认为，中国未来的发展十分关键，中国将在建立世界经济新秩序，尤其在促进经济全球化方面发挥重要作用，秘中两国在政治、经济、文化等领域深化合作将有广阔前景。
波波利西奥指出，秘鲁认为，中国是全球范围内、特别是亚太地区重要的贸易和投资伙伴。在亚太经合组织等多边范围内，两国在促进贸易和互联互通等许多问题上有着共同利益。
他强调，在当前国际形势下，秘鲁和中国在许多重大国际问题上观点相近，立场相同，一致反对发达国家的贸易保护主义措施，主张促进自由贸易、鼓励投资以及加强多边贸易往来。
在谈到中国“一带一路”倡议时，波波利西奥表示，秘方一直在评估这一可以推动互联互通的巨大工程，这一倡议有利于促进秘鲁产品的出口，为其经济发展拓展更广泛的空间。
波波利西奥在回忆他2000年随时任外长德特拉塞格涅斯访华时说，那是他第一次到访中国，中国在各个领域的发展给他留下深刻印象。
波波利西奥最后表示，秘中两国都拥有悠久的历史和文化，秘鲁庞大的华人社团将两国紧紧地联系在一起。展望未来，“我们将持续深化双边合作，加强秘中两国友好关系”。（记者张国英）
