阿富汗塔利班和乌兹别克斯坦外交部证实，塔利班一个代表团6日至10日在乌兹别克斯坦与乌方官员磋商，商讨阿富汗和平进程等议题。
塔利班一方面试图与美国等他国政府直接接触，另一方面向阿富汗安全部队施压。这一反政府武装12日再度对阿东部加兹尼省首府加兹尼市发起攻势，声称将控制加兹尼市。
塔利班一名发言人穆罕默德·苏海尔·沙欣11日说，塔利班多哈办事处主任谢尔·穆罕默德·阿巴斯·斯塔尼克扎伊率领的代表团6日至10日在阿富汗北部邻国乌兹别克斯坦与乌外交部长阿卜杜勒阿齐兹·卡米洛夫、乌驻阿富汗特别代表伊斯马蒂拉·伊尔加舍夫等乌方官员会谈。
沙欣在声明中说，双方探讨了多项议题，包括阿富汗安全局势。“（塔利班）和乌方官员就外国军队撤离、阿富汗和解进程等议题交换意见。”
乌兹别克斯坦外交部在网站上发布简短声明，证实塔利班代表团这次为期4天的访问。“双方就阿富汗和平进程的前景发表看法。”
路透社援引一名塔利班高层的说法，这一反政府武装已经在乌兹别克斯坦首都塔什干设立政治办公室，以加强联络。
塔利班已在卡塔尔首都多哈设立办事处。
美联社报道，塔利班代表团这次访问是应乌兹别克斯坦总统沙夫卡特·米罗莫诺维奇·米尔济约耶夫邀请。米尔济约耶夫3月说，将为阿富汗和平进程斡旋。
阿富汗总统阿什拉夫·加尼3月底访问乌兹别克斯坦。
美国和平研究所亚洲项目副主席安德鲁·怀尔德认为，乌兹别克斯坦与塔利班代表团“高调”会面、把阿富汗政府排除在外的做法有风险，将赋予这一反政府武装过多合法性。
阿富汗和平理事会发言人埃赫萨努拉·塔赫里12日说，乌方官员与塔利班代表团见面得到阿富汗政府认可。
这一理事会是阿富汗政府2010年所设与反政府武装对话的“平台”。
塔利班寻求与美国直接接触，近几个月与美国官员在卡塔尔面谈三次，释放“非常积极的信号”。外界预期阿富汗政府与塔利班可能在宰牲节期间停火。
路透社报道，在武装人员于阿东部城市加兹尼市与安全部队激烈交火之时，塔利班政治办公室发布代表团赴乌磋商声明，释放了“令人迷惑的信号”。
塔利班12日再次对加兹尼市警察总部、政府大楼等地点发动攻击，声称将控制这座城市。加兹尼市距离阿富汗首都喀布尔大约150公里，是连接喀布尔与南部地区的主要陆路枢纽。
塔利班10日凌晨对加兹尼市发起大规模攻势，与阿安全部队激烈交火。驻阿美军出动武装直升机和小型无人驾驶飞机参战，帮助阿安全部队控制局势。
加兹尼市一名议员告诉路透社记者，阿富汗政府军目前仅控制警察总部、政府大楼和情报部门等机构的办公地点，塔利班试图夺取这些地方。
连日来双方交火不断、战机在空中盘旋，人们只能在家中躲避，难以外出救助伤者、统计死亡人数。
一名阿富汗安全官员说，阿富汗政府已经派出特种部队与塔利班作战。政府军和驻阿美军对加兹尼市郊区发起空中打击，而塔利班武装人员已经渗透至居民区，这使得地面作战的安全部队难以获得有效支援。
阿富汗一家电视台以当地医院主管为消息源报道，战事已致90名安全部队成员和13名平民死亡，100多人受伤。这家电视台说，塔利班方面伤亡惨重，但没有提及具体人数。（包雪琳）（新华社专特稿）
