不断提升两国务实合作水平，充实两国全面战略伙伴关系内涵，中阿关系必将百尺竿头更进一步
习近平主席访问阿联酋是中国国家元首29年来首次访阿，也是习近平主席连任中国国家主席后首次出访。政治、经济和金融、教育和科技、可再生能源和水资源、油气合作……中阿在九大领域达成合作共识，双方在寻求建立长期的经济、文化、贸易和投资关系上迈出重要一步。
中阿关系根基坚实，自建交伊始便站在很高的起点上。几十年来，在双方共同努力下，两国在能源、金融、产能、高新技术等多个领域的合作都取得了丰硕的成果。这为提升政治互信，推动两国关系在更高水平、更宽领域、更深层次上不断发展，提供了必要的基础保障。
作为第一个与中国建立战略伙伴关系的海湾国家，阿联酋和中国的战略互补与合作，不仅体现在其是中国在阿拉伯世界的第二大贸易伙伴和第一大出口目的地。如当地媒体所言，“更体现在双方领导人的战略谋划、‘一带一路’倡议与2021愿景的战略对接上”。无论是将能源合作延伸到上游，产能合作迈出历史性步伐，还是设立共同投资基金，两国央行续签本币互换协议，这些具有重大战略意义的项目和举措，标志着两国进入高水平的战略合作阶段。
习近平主席提出，“打造中阿共建‘一带一路’命运共同体”。这不只是振奋人心的美好愿景，而且有着丰富的发展内涵和可行路径。正如习近平主席在署名文章中指出的，“做真诚互信的战略伙伴”“做共赢共享的合作伙伴”“做互学互鉴的交往伙伴”“做实践先行的创新伙伴”。建设命运共同体当有明确方向，这有助于双方更深刻地理解“一带一路”倡议的核心内容，进而通过政策沟通、设施联通、贸易畅通、资金融通、民心相通，增进沿线各国人民的福祉。
中国与阿联酋之间有着广泛、紧密的共同利益。回顾历史，中国用实际行动证明，自己是阿拉伯国家的好朋友、好兄弟、好伙伴。在一些学者看来，阿拉伯人也是因此“更接受中国的内外政策和价值观念”。从这个角度看，双方一致决定建立中阿全面战略伙伴关系，其意义不仅在于延续丝绸之路的商贸传奇，人民友好交往的历史佳话，更重要的是两国将致力于共同探索跨越区域和文明的合作路径，写好构建人类命运共同体伟大事业的新篇章。
“只要路走对了，就不怕遥远。”中阿关系远不止贸易，阿文报纸上“拥抱中国”的汉字，预示着两国加强各领域深度合作的可能。不断提升两国务实合作水平，充实两国全面战略伙伴关系内涵，中阿关系必将百尺竿头更进一步。
（作者单位：北京外国语大学）
