　　本报北京7月11日电（记者王珂）由商务部投资促进事务局与芝加哥招商局共同主办的“中国城市与美国芝加哥市投资合作论坛”11日在京召开，该活动旨在加强沟通，深化合作，推动中美城市间经贸往来。
　　论坛期间，美国芝加哥市市长拉姆·伊曼纽尔与商务部部长助理李成钢共同见证工作组双方秘书处签署《2018—2023五年重点产业合作计划》，为中国相关市和芝加哥市在医疗健康、先进制造、创新技术等领域搭建以产业为主线的双向投资促进平台。
　　“我们的合作至关重要。”伊曼纽尔说，在当前形势下，中美必须以长远的眼光向前看，只有合作才能共同赢得未来。芝加哥欢迎两国企业开展合作，欢迎更多中国企业前来投资。五年前芝加哥市和中国八个城市签署了合作谅解备忘录，此后双边贸易额迅猛增长。此次签署未来五年的合作协议，无疑是扩大双边经贸往来新的里程碑。
　　“未来五年，我们会取得更大的进展，特别是考虑到国际环境的变化，我们的合作至关重要，对于未来合作我非常有信心。”伊曼纽尔说。
　　李成钢在致辞中说，商务部重视发展与美国各州市的经贸友好关系，愿与芝加哥市政府一道继续支持工作组的发展，取得更多丰硕成果。在当前形势下，芝加哥市代表团的访问表明美国地方政府和业界对两国经贸合作前景抱有信心，发出了支持自由贸易、支持双边经贸合作、反对贸易保护主义的积极信号。
