　　近来，巴西南大河州越来越多的学校开始引入光伏发电设备。该州教育厅厅长安德烈·莱梅斯表示，此举可以降低能耗，是可持续发展的重要手段，同时也能让学生了解太阳能的重要性。光伏发电走进校园，成为巴西光伏产业快速发展的一个缩影。
　　巴西太阳能协会数据显示，2017年巴西光伏累计装机量实现跨越式发展，从87.7兆瓦增长到1吉瓦，足以供应200万户居民。去年11月，拉丁美洲最大的太阳能园区在巴西东北部皮奥伊州落成，园区内共安装93万块太阳能板，装机容量292兆瓦。不过，尽管扩张强劲，与其他国家相比，巴西的光伏发电仍处于起步阶段，目前仅占巴西总发电量的近1%。
　　巴西长期依赖水力发电，由于巴西幅员辽阔，能源中心与负荷中心相距较远，水电输电配电成本较高。有分析指出，2017年巴西经济筑底企稳，未来的电力需求将持续增加。巴西媒体称，随着全球性光伏技术的不断发展，巴西光伏发电成本已大幅降低，未来将极具竞争力。实际上，巴西发展光伏产业具备得天独厚的优势。巴西大部分位于热带地区，日照时间长、强度大。预计到2040年，巴西光伏发电将占其总发电量的32%。
　　为了吸引更多企业参与发展光伏产业，巴西政府采用太阳能项目拍卖制度、减免税费等激励政策，加强投资。预计未来10年，巴西光伏产业将迎来快速发展。联合国近期公布的一项报告指出，发展中国家对可再生能源的投资已超过发达国家，其中中国、印度和巴西占2017年全球可再生能源投资额的一半以上。巴西投资达60亿美元，其中在太阳能领域投资约21亿美元。
　　巴西太阳能协会董事会主席罗德里戈·萨瓦伊亚告诉记者：“巴西的光伏发电虽然落后了15年，但我们有足够的潜力，通过不断努力成为世界领先的国家之一。中国在该领域具备较高的发展水平，巴中两国有理由持续加强合作。”
　　近年来，中巴两国在光伏产业领域的合作日渐升温，阿特斯太阳能、比亚迪等中国企业先后在巴西投资，带去先进技术的同时，也为当地提供了急需的就业机会。
　　中国驻巴西圣保罗总领馆经商参赞余勇接受本报记者采访时说，巴西一向重视生态和环保，是全球举足轻重的可再生能源市场，更是拉美最耀眼的光伏发电市场之一。近年来中国新能源企业逐步加大对巴西市场的重视和投资力度，相信随着两国政府和业界交流的不断深化，可再生能源必将成为中巴合作的亮点和新增长点。
　　去年，中国光伏企业正信光电与巴西马托格罗索州州立发展中心正式达成战略合作。正信光电总裁王迎春告诉记者，中国在全球可再生能源增长方面保持较高贡献率。尤其在太阳能领域，中国在全球太阳能消费量及太阳能面板制造产能方面均占据半壁江山，再加上“一带一路”倡议及金砖国家全方位合作的深化，都为正信投资巴西打下了良好的基础。
　　（本报里约热内卢电）
