人民网约翰内斯堡4月6日电（王磊）当地时间4月4日，
据拉德贝介绍，签署这些协议后，预计在未来五年内将为南非增加2300兆瓦的发电量，同时将创造58000个工作岗位，南非风能协会（SAWEA）也对这些协议表示欢迎。
此前，Eskom曾声称由于财政困难及电网承压问题无力承担这些项目，使得这些合同长时间推迟。另外，该公司也正在接受能源监管机构的调查。
此次购电协议的签署，对于第四轮中标的业主是利好消息，意味着停滞多年的新能源项目终于可以启动。其中，来自中国的金风科技就为其中两个项目提供EPC（EngineerProcurementandConstruction）管理，两个项目总值约30亿兰特，年供电量分别为120兆瓦和32.5兆瓦。
国家电网驻非办主任汪文安告诉记者，此次南非能源部正式签署的可再生能源发电招标（REIPPPP）第3.5期和第4期项目购电协议涉及项目共27个，主要为太阳能和风电。其中，北开普省有15个风电、光伏和聚光太阳能项目，东开普省有4个风电项目，西北省4个光伏项目，西开普省2个风电项目，姆普马兰加省1个生物质发电项目（该省首个独立发电商项目），自由邦省1个小型水电项目。
