人民网联合国6月25日电（记者李晓宏）联合国安理会25日召开“全面评估中东和北非局势”公开会，中国常驻联合国副代表吴海涛大使在会上建议，国际社会应坚持对话协商、加强协同、综合施策、促进可持续发展，推动地区局势缓和与稳定。
当前，中东和北非地区形势严峻。国家分歧、教派纷争、民族矛盾彼此影响。战乱冲突、恐怖威胁、人道灾难相互交织。巴勒斯坦、叙利亚、也门、利比亚等热点问题延宕多年、复杂难解。中东和北非地区持续动荡，既伤害地区各国人民利益，也冲击世界和平与发展。
中东和北非地区国家及国际社会应践行共同、综合、合作和可持续的安全观，共同构建人类命运共同体，走出一条和平、稳定、发展与繁荣之路。
对于解决中东和北非地区热点问题，吴海涛提出中方建议。
一是应坚持对话协商，全面推进中东和北非地区热点问题政治解决。巴勒斯坦问题是中东问题的核心，是中东和平的根源性问题，应坚持“两国方案”，以联合国有关决议为基础，早日重启和平谈判，解决边界、定居点、耶路撒冷地位和难民等问题。应支持联合国叙利亚问题特使工作，支持阿斯塔纳对话会，维持叙利亚停火势头，尽早重启日内瓦和谈，达成叙利亚各方均可接受的政治解决方案。应支持联合国秘书长也门问题特使斡旋努力，推动也门各方早日重回政治对话解决轨道。应支持利比亚各方实现和解，增强全国统一治理和发展的能力。应努力确保伊朗核问题《联合全面行动计划》得到全面、有效执行。
二是应加强协同，坚持当事国主导和联合国斡旋主渠道作用。中东和北非地区前途和命运应由地区国家共同协商掌握。应遵守《联合国宪章》确立的主权平等、不干涉内政原则，尊重当事国根据其意愿，推进“当事国所有,当事国主导”的政治进程。联合国应发挥斡旋调解主渠道作用，积极推动叙利亚、也门、利比亚、伊拉克等政治进程，为冲突方开展对话提供支持。地区组织应推动有关各方增进互信、加强团结，配合联合国工作。域外国家应发挥建设性促和作用，提供建设性帮助，但不应动辄干涉别国内政，不应将特定模式强加于人。
三是应综合施策，消除导致中东和北非地区危机的各种动因。中东和北非地区是多种文明和宗教发源地和交汇地，应尊重文明和宗教多样性，坚持平等交流互鉴，防止文明差异和宗教矛盾加剧中东和北非地区冲突。打击一切形式的恐怖主义是中东和北非地区国家共同职责。地区国家和国际社会应加强反恐合作，巩固反恐成果，阻止恐怖作战人员外溢和“回流”，遏止恐怖意识形态传播。各方应携手缓解难民人道形势，向接收大量难民的国家提供更多帮助。
四是应促进可持续发展，破解中东和北非地区动荡的根源。战乱冲突、恐怖主义、难民移民危机，都能从贫困落后上找到根源。发展是解决一切问题的钥匙，这一经验同样适用于中东和北非地区。应支持中东和北非地区国家自主探索符合国情的发展道路，全面落实2030年可持续发展议程，增强减贫脱困、自主发展能力，夯实和平物质基础。
