人民网纽约5月10日电（记者殷淼）中国常驻联合国副代表吴海涛大使9日在安理会同联合国维和行动军事指挥官年度对话会上发言时，对联合国维和指挥官及当前部署在世界各地、履行和平使命的9万余名维和人员致以崇高敬意，并且向为执行维和任务而牺牲的维和人员致以深切悼念。
吴海涛说，联合国维和行动面临的环境和任务日益复杂，安全风险和维和人员伤亡不断上升，日益增加的授权和有限资源不匹配。安理会应根据授权发挥作用，帮助联合国维和行动更好地应对新挑战，履行安理会授予的职责。
第一，要积极推进地区热点问题政治解决进程。一些热点问题久拖不决，导致本地区及周边地区安全形势不断恶化，本地区其他维和行动履职亦受到严重影响。国际社会应加大政治解决地区热点问题力度。维和行动应配合相关努力，为热点问题的政治解决创造条件。
第二，要为维和特派团制定明确、可行、重点突出的授权。要聚焦“维持和平”这一中心任务，坚持维和三原则，全面考虑实地情况、现有资源、出兵国能力等多重因素，帮助当事国加强自主安全能力。要根据形势变化及时动态调整各阶段优先任务和工作重点，并在条件允许、当事国提出要求时，及时制定切实可行的撤出战略。在授权制定和调整阶段应给出兵国更多参与讨论的机会。
第三，要指导秘书处加强对维和行动的支持和保障。秘书处和特派团应重视维和人员安全防护，制定维和人员安保细则，提高对安全威胁的预警能力和内部信息共享，确保安全防护资金和物资到位，重视提高突发和紧急状况下救护和转移伤员能力。联合国维和人员安全问题报告提出一系列建议，希望秘书处同会员国共同研究落实。
吴海涛表示，中国是维和行动主要出兵国，也是第二大维和摊款出资国，目前有近2500名中国维和人员在执行维和任务。中方正在积极落实习近平主席宣布的进一步支持联合国维和行动的各项承诺。中方愿同广大会员国一道，为进一步改进联合国维和体系，维护国际和平与安全共同努力。
