　　习近平总书记在中央外事工作会议上指出，当前和今后一个时期，我国对外工作要紧紧围绕党和国家工作全局，为实现全面建成小康社会、进而全面建设社会主义现代化强国的宏伟目标创造有利条件、作出应有贡献。
　　对外工作要全面贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和习近平外交思想，牢牢把握新时代中国与世界发展大势，紧紧围绕服务民族复兴、促进人类进步这一主线，不断将中国特色大国外交推向新的历史高度。
　　我们要围绕党和国家工作重要节点，推动对外工作不断开创新局面。今年是全面贯彻党的十九大精神开局之年、改革开放40周年，2019年我们将迎来建国70周年，2020年是全面建成小康社会之年，2021年是中国共产党成立100周年，2022年将召开党的二十大。对外工作要以此为坐标，通盘考虑、梯次推进，发挥综合积极效应。
　　高举构建人类命运共同体旗帜，推动全球治理体系朝着更加公正合理的方向发展。我们要“以天下为己任”，推动建设新型国际关系，齐心打造人类命运共同体。始终做世界和平的建设者、全球发展的贡献者、国际秩序的维护者。
　　深入推进“一带一路”建设，推动对外开放迈上新台阶。坚持共商共建共享原则，办好第二届“一带一路”国际合作高峰论坛，促进“一带一路”建设走深走实，行稳致远，朝着构建人类命运共同体的目标不断迈进。
　　运筹好大国关系，推动构建总体稳定、均衡发展的大国关系框架。我们愿与其他大国加强对话、增进互信、发展合作、管控分歧，维护全球和平与安全，促进世界发展与繁荣。
　　做好周边外交工作，推动周边环境更加友好、更加有利。按照亲诚惠容理念和与邻为善、以邻为伴周边外交方针，深化同周边国家关系，共同打造周边命运共同体。
　　深化同发展中国家团结合作，推动形成携手共进、共同发展新局面。秉持正确义利观和真实亲诚理念，推动与发展中国家合作提质升级，努力构建团结互信、共同发展、亲近交融的良好关系。
　　深入推动中国同世界深入交流、互学互鉴。要以文明交流超越文明隔阂、文明互鉴超越文明冲突、文明共存超越文明优越，促进不同文明和谐相处、包容发展。
　　加强党的集中统一领导，推动形成协同有力的对外工作格局。要坚决维护党中央权威和集中统一领导，把党总揽全局、协调各方贯彻到对外工作的方方面面，确保党中央对外方针政策和战略部署落到实处。
　　“浩渺行无极，扬帆但信风。”让我们在习近平外交思想指导下，砥砺奋进，开拓进取，不断谱写中国特色大国外交时代华章。
