新华社华沙４月２１日电（记者韩梅陈序）“溯古融今——中国漆画展”２１日在华沙开幕，活动旨在以人文交流为纽带，让波兰民众更多地了解中国艺术，促进中波文化交流。
画展精选了中国当代老中青三代优秀漆画艺术家的４０幅代表作品，作品主题鲜明，内涵丰富，将天然漆所具有的温润、华丽、含蓄、神秘的材质特点，通过漆画本体语言的视觉审美效果呈现出来。
参加开幕式的一些嘉宾和观众表示，这是他们第一次看到中国的漆画，漆画的画材特别，画面呈现方式也与传统油画不同，非常高兴能有机会欣赏到这样独特的艺术。
江苏省文联副主席王建在开幕式致辞时表示，中波两国友好交往源远流长，近年来两国务实合作加速发展，人文交流日益密切。相信此次展览将促进两国文化艺术交流合作、互学互鉴。
波中友好协会主席阿格涅什卡·吴·斯卡文斯卡在致辞中说，２０１７年波中友协与中国文联签署合作备忘录，并与马尔沙韦克出版集团合作完成《中国当代艺术和文学名家代表作品》翻译出版工作。她对波中友协与中国文联不断发展的友好关系，以及越来越多新的合作形式感到满意。
中国驻波兰大使馆文化参赞蔡炼表示，通过艺术展览形式的交流对话，将增进波兰民众对中国当代文化的了解，也为更多两国文化艺术机构建立广泛联系、探讨务实合作搭建起沟通桥梁，从而进一步夯实两国人民间的友谊，推动两国关系深入发展。
本次活动由中国文学艺术界联合会和波中友好协会共同主办，江苏省文联承办。展览将持续到２４日。
