人民网北京4月4日电（贾文婷）“一带一路”高端智库论坛暨“一带一路”智库合作联盟理事会第四次会议3日在京举行。围绕“一带一路”建设当中“五通”中的“资金融通”，财政部国际财经中心主任周强武提出3点建议。
第一，充分发挥市场的作用，“一带一路”根本上还是要遵循两大原则：一是市场规律、二是国际通行准则，针对“一带一路”建设中的资金需求，还是要靠市场的力量，市场在金融配置中发挥的主导作用，各类企业的主体作用，形成各方、各类资金，特别是私营部门资金共同参与的良好局面。政府层面则要发挥在政策协调、政策引导、政策支持方面的作用以及与相关国家的发展战略进行对接，营造良好氛围。我认为，不管是国内还是国际，说指望依靠大量的财政资金去建设“一带一路”的想法既不符合实际，也没有可能。
第二，进一步丰富和充实现有的成果体系。在“一带一路”融资机制建设层面，实际成果很多、机制也是很多。比如丝路基金就是一个专门服务“一带一路”实体的机制。去年我们和26个国家一起核准了“一带一路”投资指导性原则。中国财政部和世行、亚行、亚投行等6家多边开发机构签订了一个谅解备忘录。这种机制的建设，实际没有被很多专家、学者认识到，这里面包含很多涉及高标准、透明、财务可持续等方方面面，都在这些原则指导、谅解备忘录当中能得到体现。所以，未来怎样进一步丰富和充实这些成果体系、怎样建好各类投融资方式、推进金融机构和金融服务体系的网络化建设、金融基础设施建设、需要进一步丰富。
最后，“一带一路”融资机制的建设，特别是要构建一个稳定、可持续、风险可控的多元化投融资体系，这是“一带一路”建设的一个重点及也是一个难点，需要我们不断去摸索和探索。
