人民网阿布贾6月27日电（记者李凉姜宣）27日，由浙江师范大学非洲研究院尼日利亚研究中心与尼著名智库古绍研究所在尼首都阿布贾联合举办“中非合作的新时代：和平、安全与发展合作伙伴关系”国际研讨会。
中国驻尼日利亚使馆公使衔参赞林静在致辞中表示，在2015年约翰内斯堡中非合作论坛峰会上，习近平主席宣布与非洲在和平、安全和发展方面开展紧密合作，支持非洲国家反恐、控制非法移民。中非合作论坛北京峰会将于今年9月在北京举办，峰会将在联合国2030可持续发展议程和非盟《2063年议程》指导下，与非洲各国发展战略有机结合起来，开创中非合作双赢新局面。
尼前国防部长、古绍研究所创始人古绍将军在致辞中表示，中国正在帮助非洲实现全面发展，非洲国家应该抓住此历史机遇，与中国及国际社会通力合作，解决非洲大陆面临的和平与安全及社会经济发展等问题，构建人类命运共同体。
尼前总统奥巴桑乔发表了“推动中非伙伴关系，助力非洲经济可持续发展”的主旨演讲。他全面回顾了中非友好的历史渊源，认为中国传统文化注重集中力量办大事，以毛泽东、邓小平和习近平为代表的中国领导人向世人证明了这一点。非洲领导人应该学习中国的治国理政模式，保持政策稳定，实现经济发展。他建议，中非可以通过教育、基础设施建设、贸易等伙伴关系实现减贫目标。他说，非洲国家已经做好了与中国建立新型发展伙伴关系的准备。
会议还就“非洲人类安全面临的挑战：减贫、粮食安全与农村发展”、“硬安全视角下的和平与安全合作实践”与“远景规划：中国“一带一路”倡议与综合安全观视阈下的方案”进行了分组讨论。
与会议代表认为，非洲目前处于工业化、现代化的关键时期，和平与安全是非洲发展的前提；中国在非洲的和平与安全建设中发挥了积极重要的作用，中非应强化和平与安全领域内合作；中国“一带一路”倡议助推非洲和平、安全与发展大计，为非洲带来了技术、资金，促进了非洲基础设施建设，带动了非洲农村和中小企业发展，带动了青年就业。
浙江师范大学非洲研究院院长刘鸿武在会议总结时表示，新时代的中非和平、安全与发展合作伙伴关系需要新的理念，新的安全观、合作观、文明观与全球治理观。研讨会的成功举办，更加坚定了与会人员的信心，中非可以更紧密的携起手来，齐心协力共同推动构建人类命运共同体，齐心协力共同建构新型国际关系，携手迈向持久和平、普遍安全、共同繁荣、开放包容、清洁美丽的世界。
贝宁前总统博尼·亚伊、尼日尔前总统马哈曼·奥斯曼、联合国西非与萨赫勒办事处负责人钱巴斯、尼前副总统阿提库、尼联邦政府国防部、外交部、环境部等部部长、尼传统领袖、伊巴丹大学等主要高校校长、尼国家通讯社等媒体，欧盟、英国、美国、埃及、埃塞俄比亚、卢旺达等国驻尼大使，上海对外经贸大学国际经贸研究所教授黄梅波、中国社会科学院西亚非洲研究所吴传华等中非政府官员、学者、智库、企业、媒体与军方代表共计150余人出席了本次会议。
