据美国《世界日报》报道，中国留学生情侣在美发生争执引邻居报警，男方却将警员拒之门外，不仅被控家暴，还添袭警罪名，类似因文化差异而引发的案例在中国学生中不少见。中国驻芝加哥总领事馆教育组领事李晓峰于领事保护联络员会议中指出，驻芝加哥总领事馆接受的200余份美执法部门领事通报中，近七成涉及留学生，其中，以交通、家庭暴力居多，且当事人多为80、90后，留学生已成为“预防性领保”的重点人群。
李晓峰表示，根据美国教育研究所“门户开放”及有关大学官方网站报告，2016年底芝加哥所管辖的领区内，本科及以上中国留学生约8万人，其中香槟伊利诺大学(UIUC)的中国学生数量最多，为6039人，其次是密执安州立大学和普渡大学，人数分别超过4000，位列领区前三，而领区其他高校的中国学生数量也均超过1000人。他指出，由于这些高校频传小留学生意外交通事故及涉嫌家暴，引起了各界关注，领馆及时调整了工作方式，开展预防性领保，“防患于未然”。
李晓峰介绍留学生领保的“三个重点”和“五项举措”，其中，领馆会以本科生低龄全体为预防性领保重点对象；以中国留学生集中高校为重点宣讲阵地；以留学生领保案件常见的交通违章、心理健康、学业诚信等问题作为宣讲重点内容。连手校方推动开展“中国学生日”活动；在重点大学举办“领保进校园”活动；发挥学联作用协助做好领保宣传活动；发动华人学者律师等热心人士和团体，关心和支持平安留学；同时在教育组网站发布安全提示。
上述重点可让学生们认识到学业、心理、身体健康的重要性，懂得使用学校资源、适应美国生活，并了解领馆向留学生们提供的各项服务内容，在“领保进校园活动”中，领馆会安排四场不同中文讲座，包括留学生领事保护、学术成功、移民局国际学生政策以及心理健康知识等。
