　　“水泥、沙子、钻头……”已是晚上8点半，在孟加拉国南部的帕亚拉燃煤电站的一个工棚里，当地工人们正在用汉语朗读着这些词。记者循着朗读声走进去，只见一个20平方米左右的铁皮屋宿舍里，没有桌子和椅子，30多位年轻工人站着，围在一个名叫“米兰”的孟加拉工人身边。每双年轻而又粗糙的手上，都拿着一个小本和笔，他们边读边记，头发、鞋子和衣服上还粘着土屑、泥浆和水泥。
　　帕亚拉燃煤电站位于孟加拉国巴里萨尔省，由中国能源建设集团承建。米兰是这个项目的工人代表，也是兼职翻译，他的汉语是在工地上通过与中国工人交流自学的。学会之后，他在工棚里办起了免费中文学习班，每晚下班后开班。米兰的学生大部分是工地上的年轻人，还有米兰的妹妹和家乡几个专门跟着米兰学中文的小伙伴。他们跟着米兰学汉语已经一年多了，希望学完后做翻译。米兰没有教材，他让工人们把一天中所见到的，还有跟中国人学到的一切，都写到本上，每晚来汇报，米兰给与指导，并集中学习日常词汇。
　　同样感人的情景还有很多。由中国建筑股份有限公司建设的斯里兰卡第一家“安全体验馆”，让放下锄头的农民进行体验式学习，最终变成修建高速公路的熟练工人。
　　斯里兰卡的斯汉班托特港由中国港湾工程有限责任公司修建。当一期工程完工时，数万当地百姓冒雨前来参观。记者目之所及，全是人群和车辆，情景令人动容。
　　在马尔代夫，很多民众下班后要先到中马友谊大桥的观光台，为的是回家前看一眼大桥的最新进展。
　　在尼泊尔，中国援建的武警学院，两年内如期完工，而且是在经历2015年大地震的情况下。尼泊尔人震惊中国的速度，对中国企业刮目相看。
　　在孟加拉国，在中国中铁修建的栋派铁路工地上，保安萨特利挣了钱后，拿着从家里带来的土特产和水果“宴请”中方工作人员，感谢中企帮他提高了收入。为感激中国人修路，斯里兰卡的老大爷从树上砍下硕大的菠萝蜜，让他的两个小孙子一人抱了一个，送到项目营地，请中国朋友们吃。在斯里兰卡南部高速公路的工地上，一名中国员工要回国休假，其他部门的几个当地人以为他要回国，哭着来到办公室说：“你别回去了，还是留下来吧。”
　　在采访“一带一路”建设项目的过程中，我听到的、看到的类似故事，不胜枚举。中国海外工程和海外投资项目落户当地，中国建设者们以心换心，用实际行动赢得当地人对中国人的诚挚感情。无论是孟加拉国工人学汉语的热忱，还是尼泊尔人对中国工程速度的惊叹，或者马尔代夫人对中马友谊大桥的希冀，都表明中国技术和中国形象已经深深印入当地民众的脑海里。
　　中企走出去参与“一带一路”建设，在当地赢得了好口碑。民心相通不断产生强大的驱动力量，搭建起一座牢固的沟通和理解之桥。每一个工程都带动、影响了当地很多人，中国企业身体力行，客观上承载着促进人文交流、促进世界了解中国的使命。每一个项目都影响着沿途百姓们对中国的印象，也让当地人直接感受到中国智慧、中国经验和中国方案。
　　当这种交流深入到文化层面时，便会激发一种与人分享的冲动。能够交流的文化一定是有温度的，不仅生动，更令人印象深刻。走出国门的中国企业在用行动讲故事，更是在创造故事。
