人民网阿布贾7月12日电（记者李凉、姜宣）12日，由中国铁建中土集团承建并提供运营服务的尼日利亚首都阿布贾城铁一期开通运营仪式在阿布贾市中心城铁站举行，尼总统布哈里出席仪式并剪彩。尼联邦交通部、外交部、内政部和首都区等部部长、中国驻尼大使周平剑、经商参赞赵林祥和中铁建中土集团领导出席了仪式活动。
布哈里总统在致辞时对中国政府和人民在尼基础设施领域所给予的资金和技术支持表示感谢。他说，感谢中土尼公司，他们及时完成了此项目并保证了工程质量。尼联邦政府真诚地感谢中国政府和中国进出口银行对此项目以及在尼正在实施的许多其他项目的支持，这将进一步巩固尼中两国业已存在的友好和发展伙伴关系。
仪式活动结束后，布哈里总统在联邦首都区部长贝罗和周平剑大使等陪同下，乘坐城铁由市中心站至国际机场站，其间考察了依都城铁运营控制中心。
阿布贾城铁是西非首条建成并投入使用的轻轨线路。城铁全线采用中国标准，全长77.782公里，一期工程约45公里，设计最高时速100公里/小时。城铁一期将阿布贾国际机场、西北郊卫星城、城市中央商务区、依都工业园区连接起来，并与阿卡铁路对接，使民众出行更加便捷，对推动首都及周边区域社会经济发展具有重要意义。
