　　伊本·西那制药厂是一家同时在孟加拉国达卡交易所和吉大港交易所上市的制药企业，旗下的医药产品达数百种之多。日前，记者走访了这家１９８３年成立的企业，发现众多中国元素。
　　制药厂坐落在距孟加拉国首都达卡约３０公里的郊区。记者来到厂里时，制药厂董事布勒布勒刚刚结束对越南、老挝等海外市场的考察。他告诉记者，中国、美国、缅甸、柬埔寨、斯里兰卡也都是公司海外目标市场。
　　进入厂区后，穿着整洁的工人和先进的制药设备正在忙碌着。布勒布勒和药厂管理人员陪同记者参观了制药车间、实验室、仓库。进入车间内部需要穿戴医用防尘衣，戴好帽子口罩，一些地方还需要二次消毒。
　　水处理、制药、净化设备……布勒布勒如数家珍地介绍起车间内来自中国的设备。制药车间的部分大门是经过特殊设计的，在一个通道内通过，需要关上一扇门才能打开另一扇门，这些特殊设计的门也来自中国。
　　来到仓储车间，记者发现这里许多原料药的包装箱上写着汉字，标注着来自中国。据介绍，该药企５０％的原料药来自中国。布勒布勒说，药厂与中国有非常紧密的业务往来，期待未来有更多合作。
　　在布勒布勒看来，药品出口是孟加拉国未来很有国际竞争力的领域。他说，包括自己的药企在内，孟加拉国的许多药企都希望可以引入中国的资金和技术，通过成立合资公司等方式共同开发国际医药市场。
　　作为企业的决策者之一，他表示，目前该企业大部分原料药来自中国，海运需要一个多月时间，如果改为陆路，运输时间可以缩短到一周，这将极大提高企业生产效率。因此，他期待尽快开通从中国经缅甸到孟加拉国的陆上通道。
　　孟加拉国制药行业近年来发展迅速。２０１７年，该国制药行业国内市场交易额为２０亿美元，这一数字在１９８２年仅为２千万美元。目前，孟加拉国产的药品已经销往全球１００多个国家和地区。
　　孟政府今年５月推出包括税收减免、现金返还等一系列激励政策，以发展本国原料药制造企业。据悉，政府鼓励当地药企以独资或合资方式生产原料药，并对该类企业提供税收优惠。政府计划为原料药部门吸引１０亿美元的外国直接投资。
　　孟加拉国制药行业业内人士认为，相关政策的调整，为该国同中国医药行业合作开辟了巨大市场空间。孟加拉国医药企业期待与中国进一步合作，共同开发包括中国在内的国际市场。（记者刘春涛　栾慎艳）
