　　6月8日下午1时45分，距离上海合作组织青岛峰会媒体中心首场新闻发布会开始还有15分钟，可容纳上百人的新闻发布厅已经坐满了各国记者，找不到座位的记者只好站在过道上。乌兹别克斯坦电视台记者茹拉耶娃来得很早，“抢”了一个前排的好位置，她打开笔记本电脑准备记录发布会内容，而她的同事，一位摄像记者已经架好了摄像机……
　　“近几年，上合组织国家通过合作挫败了数百起恐怖袭击图谋，在禁毒、边防、信息安全合作等领域也取得了明显的成果。”在第一场新闻发布会上，中国公安部国际合作局局长廖进荣介绍了上合组织国家安全合作成绩。
　　提问环节，会议主持人刚讲完提问规则，一瞬间，茹拉耶娃和其他十几位记者几乎同时举起手。茹拉耶娃一头金发，穿着一件鲜亮的蓝色衬衫，在人群里十分醒目。她获得了首先提问的机会：“上合组织国家面临的最大安全挑战是什么？”
　　廖进荣列举出四大挑战：恐怖主义、毒品犯罪、跨国有组织犯罪、信息安全领域的威胁。廖进荣表示，恐怖主义是本地区面临的最突出的安全问题，特别是国际恐怖组织出现了很多新势力，国际恐怖犯罪出现新特点，恐怖主义回流的现象更加突出，周边形势更加严峻，恐怖思想蔓延也影响反恐形势，反恐工作依然是安全工作的重中之重。
　　“当前的世界依然不太平，因此我的问题与安全挑战有关。”茹拉耶娃会后对本报记者表示，“乌兹别克斯坦位于中亚的中心位置，外界的不安定会直接影响我们国家的发展。我对上合组织的前景很有信心，我希望在青岛峰会上各成员国能够继续推进安全领域合作，促进地区和平稳定发展。”
　　“上合组织国家是山东重要合作伙伴。我们期待以青岛峰会为契机，与各国开展更深入、更高水平的互利合作。”山东省政府副秘书长、省政府新闻发言人魏华祥在第二场新闻发布会上，介绍了山东的对外合作情况。
　　来自塔吉克斯坦电视台的记者阿克马尔坐在第一排，他时而埋头记录整理文字，时而拿起立在桌上的手持摄像设备进行拍摄。在提问环节，他提问：“山东省与上合组织国家经贸合作的具体情况怎么样？”
　　“由我们山东烟建集团承建的援塔吉克斯坦两所学校项目，得到了贵国领导人的高度评价。”魏华祥举了一个生动的案例——2016年4月，塔吉克斯坦总统拉赫蒙出席中国政府援建的努列克两所学校竣工仪式，高度赞扬了项目的建设速度及工程质量。
　　阿克马尔在接受本报记者采访时说，在塔吉克斯坦，由中国援建的工程项目还有很多，“中国质量”“中国速度”在当地有口皆碑。
　　“作为此次会议拟定的成果文件之一，《2019—2020年落实〈上海合作组织成员国旅游合作发展纲要〉联合行动计划》将于峰会期间签署。”第三场新闻发布会刚开始，中国文化和旅游部旅游促进与国际合作司司长薛亚平透露。
　　从第一场发布会开始，有不少记者一场没落，始终兴趣盎然。提问环节，大家照旧十分踊跃：“中国游客喜欢去哪些中亚国家旅游？”“中国游客到中亚国家的签证便利化有哪些进一步的措施？”……
