　　“一带一路”倡议提出五年来，一批重大互联互通、经贸合作项目在沿线国家和地区相继落地，不断向世界释放合作发展、互利共赢的红利。但是，“一带一路”建设融资缺口巨大，特别是基础设施项目融资面临严重不足。
　　一方面，全球流动性总体充裕；另一方面，发展中国家受制于市场和政府能力不足，主要以美元、欧元等第三方储备货币计价结算的全球货币体系以及自身债务负担过重的现实条件，实体经济发展面临较大的融资困难。总体看，“一带一路”建设融资困境很大程度上是结构性的，症结在于资金的供给与需求不能有效匹配。破解这些难题，需要深化金融合作，重构合理的投融资体系。
　　丝路基金作为中长期开发投资基金，一直致力于把中国改革开放所积累的经验、优质的装备技术和积累的资金优势，与投资所在国发展规划、产业优势及具体的项目需求等相契合，把“开放包容、互利共赢”的理念落实到通过资金支持具体项目建设之中，创造实实在在的收益，让沿线国家和地区切实分享到“一带一路”建设所带来的好处。
　　截至目前，丝路基金约70%的承诺投资额投向了“一带一路”相关国家和地区的基础设施项目，超过70%的承诺投资额是股权投资，体现了丝路基金作为中长期直投机构的基本特点。在丝路基金的支持下，一些投资数额巨大、建设期限较长的境外绿地项目已顺利开工建设，有的已经实现投产。据初步估计，丝路基金所投资项目涉及的总投资额已达到800亿美元。
　　在开放的世界经济体系中，一个成功的投资项目能够在全球范围内有效地积聚各参与方，调动和整合优势资源，实现最优配置，促成合作各方实现各自利益诉求。丝路基金2016年投资的迪拜哈翔清洁燃煤电站项目充分说明了这一点。该项目是阿联酋“综合能源战略2030”的重要组成部分，是中东地区采用PPP模式的具有标志性的大型招标燃煤电站。这是一个典型的跨国合作项目，东道国迪拜电力水务局（DEWA）是招标方；沙特阿拉伯国际电力和水务公司（ACWA）与中国哈尔滨电气国际工程公司（哈电国际）两家组成的竞标联合体取得了电站融资开发权；项目公司股东由ACWA、哈电国际、DEWA和丝路基金四家组成；项目EPC工程总承包由哈电国际与美国通用电气（GE）两家共同承担；项目融资由中国四家银行及国际银行组成的银团提供。项目在电站开发技术与环保标准上采用了世界领先的超超临界燃煤技术，符合欧盟及国际金融公司最严格的工业碳排放标准。在工程建设上，哈电国际成功进入海外高端电力开发市场，实现在海外从EPC承包向投资开发的业务升级。在投融资结构上，结构化的设计在最优化竞标电价的同时保证了股东拥有可行的经济回报。
　　项目的成功还体现在各参与方在更多方面的收益：阿联酋政府成功地推进了能源多元化发展目标；ACWA取得了运营哈翔电站的主导地位，并获得长达25年的特许经营期；哈电国际成功将先进的燃煤技术推向国际市场，并在中东市场获得了发展空间；丝路基金作为财务投资人通过与国际一流电力企业的合作，深度学习和积累了高端电力市场投融资运作经验；美国GE公司在承包工程的同时，还发掘了“一带一路”合作商机，主动提出与丝路基金开展进一步合作，共同出资成立联合投资平台，投资于“一带一路”国家电力电网、油气、新能源行业的绿地或棕地项目。这个案例，也是“一带一路”倡议的“互利共赢”理念的最佳注脚。
　　此外，丝路基金目前已实现人民币增资，还可以为“一带一路”建设提供多币种的资金支持。货币多元化有助于扩大“一带一路”建设可用资金来源，满足沿线国家对跨境支付和结算货币的多元化需求，也有助于更好地促进国际经贸往来。丝路基金一直在积极探索、推进本币投资，希望与各方共同探讨、创新投融资模式，更好地利用本币投资优势，使货币多元化为推动沿线各国经济互利共赢架设金桥。
　　“一带一路”倡议是加强国际合作、继续全球化进程、促进共同繁荣的伟大探索，为构建人类命运共同体注入强劲而持久的动力。丝路基金作为“一带一路”倡议的践行者，将继续秉持共商、共建、共享原则，与各方携手合作，实现互利共赢。
　　（作者金琦为丝路基金有限责任公司董事长）
