人民网印尼泗水3月17日电（记者席来旺）为进一步落实“一带一路”倡议，推动中印尼地方交流务实合作，为中资企业项目“走出去”搭建交流平台，宣传印尼地方省市投资潜力优势和政策，通过加强地方合作进一步夯实两国经贸关系，我驻泗水总领馆和东爪哇省政府于3月16日共同举办中资企业-东爪哇省对接会。本次会议在东爪哇省省长官邸举行，东爪哇省副省长尤素夫、中国驻泗水总领馆总领事顾景奇、中国驻印尼使馆经商处公参王立平、印尼中国商会会长张敏、东爪哇省相关局办和部分县市长代表以及33家中资企业代表和30余家印尼企业代表出席会议。
顾景奇总领事致辞表示，中印尼友好交往历史悠久，两国现已发展为全面战略伙伴关系，目前中印尼关系正处于历史最好时期。中国驻泗水总领馆致力于推动领区各省与中国开展全方位合作。目前东爪哇省已于中国山东省、上海市、天津市、江西省、宁夏自治区签署友好交流意向书或结为友好省市，驻泗水总领馆曾多次邀请东爪哇省政府代表团、媒体团和宗教长老团访问中国。随着中印尼经贸关系不断升温，大量中资企业来东爪哇省投资兴业，促进当地经济发展，解决本地劳动力就业，培训当地员工，带来先进技术和管理经验，为当地经济社会发展带来新动力。希望通过本次对接会，双方企业家能够结合自身优势特色寻找出互利共赢的合作项目和机会，为东爪哇省经济发展和吸引外资注入新动力，夯实合作根基。
王立平公参致辞表示，过去一年中印尼经贸合作取得了丰硕成果。一是投资成为最大亮点。2016年中国企业对印尼直接投资达26.7亿美元，同比暴增350%，仅次于新加坡和日本，在印尼外资来源国排名中跃居第三位。二是贸易前景广阔。2016年，中印尼双边贸易额达535亿美元，继续持着印尼第一大贸易伙伴的地位。三是基础设施仍是合作重点。2016年，中国企业在印尼的工程承包新签合同额和营业额分别达107亿美元和41亿美元，印尼继续成为中国企业10大海外承包工程市场之一。相信此次活动将为中印尼企业共谋发展、促进合作，搭建一个良好的沟通平台。双方也将扩大合作规模、提高对接水平，在基础设施建设、贸易、投资等领域将拥有更多的合作机会，从中获得更大的成长空间。
东爪哇省尤素夫副省长表示，其代表东爪哇省政府和人民向中资企业代表团表示热烈的欢迎。为推动东爪哇省经济增长，省政府为来东爪哇投资的企业提供4个保障便利，一是提供许可审批的便利，二是解决劳工问题，三是提供地区能源与基础设施，四是提供土地使用的便利。2016年东爪哇经济增长率达5.55%，比印尼全国5.02%的增长率要高。2016年东爪哇地区生产总值达1855.04万亿印尼盾，约合1392.1亿美元。2016年东爪哇经济由三大支柱支撑，即占据28.92%的加工业，18%的批发零售业和13.31%的农林渔业。希望此次对接会能直接发掘东爪哇投资潜力，为双方带来积极成效并加强东爪哇省与中国各地方的紧密联系。
随后，张敏会长介绍了中资企业在印尼投资发展及商会建设情况，东爪哇省投资局局长里利介绍了东爪哇省经济发展情况、区位优势、发展规划和投资潜力等，与会中资企业代表分别上台介绍各自企业情况。中印尼企业参会代表在现场进行了对接交流，就双方感兴趣的合作项目和投资机会进行交流。
会后，顾景奇总领事与东爪哇省尤素夫副省长共同接受了当地十多家主流媒体采访。16日下午，与会代表赴金峰集团工业园区和JIIPE工业园区参访交流，实地考察当地园区建设和投资环境。
