　　由中国土木工程集团尼日利亚有限公司承建的尼首都阿布贾城铁７月１２日正式开通，尼日利亚总统布哈里出席开通仪式。这是西非地区开通的第一条城铁。
　　布哈里在开通仪式上说，交通是城市的生命线，尼日利亚政府将继续加大城市轨道交通建设。“由衷感谢中国政府和人民对尼日利亚经济的投资，中土尼日利亚公司按时为尼日利亚提供了高质量的工程，值得赞扬。”
　　当地时间上午１０时４３分，在阿布贾城铁中心站，布哈里为第一趟城铁的启动挥旗，并坐上城铁试乘。随后，布哈里来到阿布贾城铁运营控制中心大厅参观。在这里，计算机排列在桌子上，墙壁上荧屏闪烁，阿布贾城铁系统各站点的运营情况在显示屏上一览无余，８名尼日利亚员工在２名中国师傅的带领下紧张地工作着。
　　在机车室里，尼日利亚司机基马鲍尔说，城铁是一个历史性的变化。对他来说，城铁让他有机会学一门技艺，养活一家人；对其他普通老百姓来说，城铁减少高峰期的拥堵，也更安全。
　　摩尼达富是阿布贾一名教育官员。他说，坐城铁“就像坐在一个会移动的客厅里一样舒适，从机场到市区，半个多小时的路程，又快又舒服”。
　　阿布贾城铁一期全长４５公里，连接了阿布贾市中心、阿布贾－卡杜纳铁路（阿卡铁路）及阿布贾机场航站楼，共设１３个车站。据中土公司阿布贾城铁运营事业部总经理孔涛介绍，阿布贾城铁初期运行仅挂有３节车厢。待中土公司向尼方完全交接运营后，阿布贾城铁可以拥有１６节车厢，载客数量将大幅增长。不仅如此，阿布贾城铁二期工程将连接阿布贾主城区与周边的卫星城，带动整个阿布贾城市群的发展。
　　阿布贾是非洲地区人口增长最快的城市，而尼日利亚全国人口将近两亿，位居非洲各国之首。城铁不仅改变了尼日利亚首都居民的出行方式，也带来城市的快速扩容。（记者张保平　陈淑品）
