　　新华社莫尔兹比港６月７日电
　　新华社记者杨敬忠
　　巴布亚新几内亚首都莫尔兹比港东北郊的拉洛基桥是一座全新的现代化公路桥，由中国港湾工程有限责任公司（中国港湾）承建，是连接巴新首都地区与外省的主要干道枢纽。记者近日实地探访了这座通车不久的巴新国家重点工程，感受到中资企业参与基础设施建设给当地经济民生带来的巨大改善。
　　拉洛基桥为双向四车道，是巴新境内目前最宽、建筑标准最高的桥梁之一。记者在现场看到，新落成的拉洛基桥桥面宽阔平整，车流络绎不绝，很难想象３年前这里还只是一座３米宽的简易桥梁。
　　“在中国朋友为我们修建这座新桥前，这里不仅卡车很难通过，交通状况对于附近居民来说也十分危险。”拉洛基村村民莫鲁阿告诉记者。
　　他说，大桥修好前，步行过桥的孩子们在桥上遇到卡车迎面开来时，为了躲开车辆只能用手紧紧抓住栏杆把身子悬在桥外，或者直接从桥上跳入河中游到对岸。而且，当夜幕降临后，桥上更加危险。
　　经过中国港湾工程技术人员和数百名当地员工２年的建设，拉洛基村的交通状况、基础设施、环境和居民生活等都发生了翻天覆地的变化。
　　“我们很高兴中国公司能到这里来筑路修桥，与我们一起建设家园。现在的大桥可以让四辆大卡车并排通过，边上还有足够的步行空间，大大缓解了交通压力，也方便了我们出行。”莫鲁阿说。
　　地处南太平洋西部的巴布亚新几内亚风景优美，自然资源丰富，生物和文化多样，但基础设施相对落后，交通十分不便，当地和国际企业生产运营成本非常高。
　　面对不利因素，中企迎难而上，与当地政府和民众协同合作，找到了互利共赢之道，也创造了新机遇，为当地带来了越来越多的工作岗位、经济收入和发展机会，使民众生活水平大为改善。
　　中国港湾副总经理孔琦对记者说：“从整体上看，中国与巴新经济互补性很强。巴新油气、矿产、森林和渔业资源非常丰富，但经济发展严重依赖资源出口，而这些资源的开采和开发又依赖于基础设施建设。我们在巴新的建设有力促进了当地经济社会发展和民生改善，当地民众对我们非常友好，经常积极主动地帮我们解决施工中的困难。”
　　中国港湾当地技术员凯文说：“很多人都喜欢到中国公司找工作，能和中国同事一起工作我们都很开心，与公司一道成长，是令人愉快、终身受益的经历。”
　　２０１１年，中国港湾注册成立中国港湾（巴布亚新几内亚）工程有限公司，正式进入当地市场，参与基础设施建设。在７年多时间里，中国港湾与巴新政府及当地社区紧密合作，在巴新全国承建了２３个项目，修建了机场、医院、桥梁、港口，工程质量和服务水平受到当地政府和民众的称赞。
　　据介绍，公司在莫尔兹比港有３条道路正在施工，其中有中国政府援建的干道，也有巴新政府出资招标的项目，都是为今年巴新主办亚太经济合作组织（ＡＰＥＣ）会议而修建的配套工程。
　　“项目目前进展顺利，预计今年１０月底前全部完工。”孔琦说，“我们始终坚持本土化理念，以人为本，积极融入当地社会，不断培养、重用本地人才，并与１０余家巴新公司充分拓展合作，互利共赢。”
