“我们正在采购赈灾物资，然后将启程送往灾区，求磨丁至灾区的线路！”老挝南部阿速坡省桑片－桑南内水电站２３日晚发生溃坝事故，在新华社记者赶往现场途中，收到正在老挝北部施工的中国中铁五局中老铁路一标段二分部党工委书记胡勇紧急求助信息。
“这几天到阿速坡（事故）现场运送救灾物资不便时，可联系我。作为在老挝的中国企业，我们愿为老挝出一份微薄之力。”在老挝南部经营多年的中国商人、老挝环宇保险公司董事长张新炉不断向在老华人圈发布消息。
老挝政府将受事故影响的区域定为国家紧急灾区，已统计受灾家庭１００５户、失踪人数３４人。灾情不仅牵动着老挝人民的心，也成为在老华侨华人和中资企业的牵挂。
“我们２４日就利用在老挝南部的网点优势，组织了一车方便面和其他救灾物资运往灾区，”中资企业老挝寮中红塔好运烟草有限公司总经理马旭２５日对记者说，“公司已开始在内部募集善款，并联系当地政府以便及时有效地救助灾民。”
事故发生后，作为在老最大中资企业，中国电建第一时间组织距离事故现场最近的项目部人员携救援物资赶往灾区。
“溃坝事故发生后，中国驻老挝大使馆第一时间要求在当地的中资企业进行安全排查，为灾区提供力所能及的帮助。中国电建在老挝深耕２０余年，我们理应在此时伸出援手，尽最大努力帮助老挝人民渡过难关，为受灾村民提供最有效的帮助和服务。”中国电建老挝代表处综合部总经理、中国电建此次救援活动现场指挥沈义２５日在赶往灾区的路上对新华社记者说。
沈义介绍，受灾区域附近的中国电建各项目部２４日已派人赶赴灾区，大量灾区必需的物资也紧急从项目部抽调送往灾区，以保障受灾村民基本生活需求。项目现场的救援机械设备已处于待命状态，随时准备抢修被洪水损坏的道路和桥梁。中国电建在灾区设置了救助点，向受灾群众发放救援物资。在紧急救援的同时，中国电建还组织大坝、水文方面的专家前往事故现场，配合老挝政府就大坝下一步问题解决提供力所能及的帮助和支持。
中国电建下属水电三局南公１水电项目部就在阿速坡省。项目部安全总监陈建军２５日带着项目部的捐助物资驱车一百多公里来到灾区，他说：“这是我们应该做的，项目地附近出现灾情，怎么能袖手旁观呢？”
“我在这里生活，这里有难，我理应回馈。”陆贞贞两年前只身来到老挝创业，现在在万象从事餐饮行业。２５日，她和一些中国商户置办了帐篷、食品等物资，驾车送往灾区。“受灾老挝百姓面临大难，希望我们的小爱可以汇聚起来，帮助他们安然迎接明天。”（新华社记者章建华刘艾伦杜大鹏）
