　　本报新德里2月13日电（记者苑基荣）经中国驻印度加尔各答总领馆协调努力，印度有关政府部门日前表示，将为中国江苏“联合女神号”船员回国积极提供便利。中国驻加尔各答总领事马占武对本报记者表示，目前事情有了进展，预计被困23名船员近期将很快回国。
　　“联合女神号”是一艘载货量2万吨的远洋货轮，船东为南京远浩船务公司。由于船东公司与外方的债务纠纷，该船在2016年12月28日在印度霍尔迪亚港卸完货后就被当地扣押。船上23名船员被困在当地一个港口内一个多月时间，生活困难。事件发生后，货轮所在领区的中国驻印度加尔各答总领事馆立即行动，看望船员，联系国内相关部门和印度相关部门，力促此次事件得到尽快解决。
　　据马占武介绍，事情起因是经济纠纷。南京远浩船务公司在运营过程中欠外方10万美元加油费，一直拖着没有支付，公司不久后破产。按国际通行做法，外方在印度孟买高等法院起诉，孟买高等法院对“联合女神号”发出扣押令。“联合女神号”船长戴小松也表示，这是由于债务纠纷导致了外方申请扣押令。
　　马占武表示，中国驻加尔各答总领馆一直关注此事，积极推动国内相关部门尽快协调处理有关问题，让这些船员尽早踏上回家的路。目前，在江苏省有关政府部门积极协调下，相关问题的处理已取得进展。同时，经总领馆做工作，印度相关政府部门已表示，将为中国船员回国积极提供便利。
