　　7月21日，习近平主席在卢旺达《新时代报》发表署名文章。图为该报编辑主管就版面设计进行讨论。　　本报记者王云松摄
　　7月21日，中国国家主席习近平对卢旺达进行国事访问前夕，在卢旺达英文报纸《新时代报》发表题为《中卢友谊情比山高》的署名文章。本报记者提前对该报编辑部进行了采访，见证署名文章的编排上版过程，感受到卢旺达同行心中满怀的友情。
　　“7月21日对于《新时代报》来说是一个大日子，因为习近平主席的署名文章在我们报纸上发表，对于我们来说是无上的荣耀。”《新时代报》执行总编辑穆亚内兹告诉本报记者。当时，他刚刚开完选题策划会。策划会规划了21日的版面，习近平主席署名文章与该报社论、特别报道等一系列关于卢旺达与中国关系的文章同期刊登。穆亚内兹说：“这将是《新时代报》前所未有的重头戏。”
　　《新时代报》是卢旺达全国发行的主流媒体，旗下还有一份季刊和一家新闻网站。穆亚内兹说，报社几天前就开始了关于习近平主席访问的报道。“我们的记者与中国驻卢旺达大使馆保持密切沟通，争取及时获取关于访问的一手资料。我们还深入中资企业和各个社区，采访他们对习近平主席来访以及卢中关系的看法。”据悉，为全方位呈现习近平主席的历史性访问，该报采编团队开足了马力——报纸、网站和社交媒体齐上阵，文字、图片和音视频全要素，做到全天24小时报道不间断。
　　“你好，我叫詹姆士！”《新时代报》编辑詹姆士用流畅的汉语与本报记者打招呼。他说：“我喜欢中国文化，特别爱看中国电视剧。2010年，我曾在卢旺达大学孔子学院短期学习过。欢迎习近平主席访问卢旺达，这一定是历史性的时刻！”
　　在詹姆士对面，编辑约翰·葛哈曼依正认真编辑署名文章。“这是我第一次编辑如此重要的外国领导人的署名文章，所以我必须特别认真。非常幸运，我成为整个卢旺达最先读到这篇文章的几个人之一。”葛哈曼依说，“这篇文章题为《中卢友谊情比山高》，而卢旺达被称作‘千丘之国’，这个标题非常形象地反映了我们两个国家紧密、友好的关系。”
　　“文章中的每一个单词我都认真读过，生怕漏下任何信息。我想说的是，文章真的写进了我的心里。马萨卡医院、国家体育场、武术协会……这些都是卢旺达人能够感知到的来自中国的礼物。对于我们来说，中国不是一个遥远的存在，而是在教育、基础设施、文化、农业等很多领域实实在在帮助我们的朋友！”葛哈曼依说。
　　看到有中国记者，该报编辑纳什主动走过来说：“我正在准备一档关于习近平主席访问卢旺达和卢中关系的音频节目。习近平主席是卢旺达最尊贵的客人，我一定要表达对他的尊敬。”她笑着说，“有了你们的帮助，我现在更有信心完成好这档节目了。”
　　署名文章传到了拼版员兼美编卡利萨的电脑上。他是《新时代报》的资深拼版员，技术非常娴熟。今天他格外投入，并特别向本报记者表示：“虽然还有校对环节，但我也要做到最好。”
　　全流程走完，穆亚内兹拿着版面小样来到编辑平台。编辑们兴奋地围拢过来，一起欣赏这份承载着中国与卢旺达友谊的版面。
　　“习近平主席的署名文章非常清楚地传递着一个信息——中国与卢旺达、中国与非洲是真正的朋友与兄弟。我相信未来卢旺达与中国的友好关系会因这次访问而更加坚实！”该报编辑奎布卡·尤格尼说。
　　（本报基加利7月22日电）
　　本期统筹：吴绮敏
　　版式设计：蔡华伟
