　　新华社基加利５月７日电
　　新华社记者吕天然
　　“这里被称为远景城，它确实是一个拥有美好远景的项目，为这个国家带来了发展和变化。”中国土木工程集团有限公司卢旺达员工乌维法希杰·埃马纽埃尔说。
　　在这名３１岁的电工眼中，卢旺达是个小国，过去一度动荡，现在正不断进步，发展已成为国家头等大事，而中国土木承建的卢旺达首都基加利远景城综合社区项目正在为这个“千丘之国”带来新机会。
　　根据卢旺达政府提供的数据，２０１５年，基加利７３０平方公里的土地上生活着１３１．８万人。卢旺达政府和欧盟联合研究预计，如果不采取措施，基加利的住宅缺口到２０２２年可能达到３５万套。卢旺达政府希望远景城项目能帮助缓解住宅短缺。按规划，远景城全部四期工程将能容纳２．２万多人居住。
　　中土卢旺达公司总经理王磊说，取名远景城，是因为“远景”能更好反映卢旺达政府对国家发展的期望。
　　目前，坐落于卢旺达首都基加利的远景城项目一期工程已接近竣工，崭新的别墅和公寓楼整齐地按照设计沿山坡建设，和周围山丘上散布的旧式民房遥相对应。
　　据中土公司介绍，一期工程建筑面积为１１万平方米，新建２００套别墅和３０４套公寓，仅一期项目已是卢旺达最大的房地产项目。目前，房建工程和市政管线、水电、道路等已经完工，雨水净化、公园设施等业主要求的新增工程正在进行中。
　　作为多年来积极投身非洲建设的中国企业，中土在卢旺达的发展道路上留下了自己的足迹。早在１９８３年，公司就进入卢旺达援建体育场，至今体育场整体状况良好，仍承接重大比赛和活动。
　　受卢旺达内战影响，中土出于安全考虑一度撤离卢旺达，在２００５年重返后承建了不少地标性建筑：基加利城市塔、和平大厦商业中心、社会保障局总部大楼双子塔、卢旺达大学总部办公楼等。
　　在发展业务的同时，中土积极履行社会责任，免费为当地工人提供培训，让工人到现场进行一线操作。近十年来，公司一直以中国员工带动当地员工的模式，培训、培养当地工人成为技术工，远景城项目最多时高达３０００多名当地员工。
