　　英国广播公司3月30日报道称，全球粮食市场正在消耗着世界多地的地下水资源，其消耗速度大大超出了水资源的自然补给速度。
　　报道称，地下水主要用于水稻、小麦和棉花等作物的灌溉，而现在复杂的食品贸易活动也在争抢不可再生的地下水资源。其中，巴基斯坦、美国及印度是利用不可再生水源培育最多出口粮食的国家。研究人员表示，若不采取行动，粮食供应将难以保证。
　　全世界用于浇灌农作物的水约有43%来自地下含水层，而这些水源的使用速度超过了降雨补充的速度。专家们在2000年时便认为不可再生的水资源可以维持全球灌溉用水的20%。而到2010年时，这一占比在这10年间增加了5分之1。
　　报道称，此项新研究旨在了解蓬勃发展的国际粮食贸易是如何影响水资源供给的。世界很多国家的主要粮食作物几乎全部以来从别国进口，而这些粮食需要大量的地下水进行灌溉。研究人员发现，在用于灌溉的不可再生地下水中约有11%用于全球的食品贸易。而巴基斯坦，美国和印度的食品贸易就消耗了其中的3分之2。使用地下水量最多的粮食作物是小麦、大米、糖作物、棉花和玉米。
　　然而，各国在责任上很难划分。在农业上使用不可再生水资源的10大用户里，美国、墨西哥、伊朗等国位列其中。它们也是主要的粮食进口国，进口这些使用日益减少的水资源进行浇灌的粮食。例如，巴基斯坦使用恒河上游和印度河下游含水层的水资源浇灌水稻，伊朗主要从巴基斯坦进口大米。这些水源的实际提取率是可持续使用下提取率的50倍。同时伊朗出口由波斯湾的含水层灌溉的多年生作物，实际提取率是可持续使用地下水提取率的20倍。
　　该项研究的报告主笔伦敦大学学院的卡罗尔·达林博士称：“水资源的消耗率令人担忧，许多国家在国内生产和进口贸易上都面临着风险，如果水资源储备耗尽，食物的价格就会受到影响，从而影响到世界上几乎全部的人口。”据报道，许多发达国家都意识到地下水枯竭的问题，并采取了措施，例如，美国加利福尼亚州最近几年在干旱时期都限制城市用水。然而，在发展中国家，限水机制可能不存在。
　　该研究的另一个作者，来自国际应用系统分析研究所的和田佳秀(音)表示：“消费者在超市购买的产品可能会因为不同的生产和灌溉方式对环境产生不同的影响，生产商应该考虑在商品上添加用水标签，帮助消费者了解这些影响。”(实习编译：李丽超审稿：田瑞哲)
