人民网曼谷2月13日电（记者张志文）金边消息：2月13日，由中国政府提供优惠出口买方信贷建设的哥通柬中友谊大桥开通启用仪式在柬埔寨干丹省巴萨河畔隆重举行，柬埔寨首相洪森、中国驻柬大使熊波出席仪式并致辞。
熊波表示，哥通柬中友谊大桥的建成通车极大便利了巴萨河两岸民众的交通出行，提高了公路网的通达性，有助于促进两岸地区的经济发展，是名副其实的“惠民之桥”。近20年来，在洪森首相的卓越领导下，柬埔寨保持和平稳定，经济快速发展，人民安居乐业，投资环境不断完善，正在成为包括中国企业在内、世界各国企业的理想投资目的地。我们对柬埔寨的发展前景充满期待。
熊波说，中国政府通过无偿援助和优惠贷款为柬实施了一大批基础设施和民生项目，修建了2600多公里公路，42万公顷农田水利设施，600公里高压电网和近2600公里农村电网。中方将继续支持柬道路桥梁、水利设施、电网等基础设施建设，使中柬合作成果更多惠及基层民众。
洪森表示，他先后出席了哥通桥的奠基和合龙仪式，今天很高兴前来出席大桥的通车仪式。哥通柬中友谊大桥的建成通车改变了当地百姓出行以往只能靠摆渡船通行的落后局面。洪森说，中国朋友对柬埔寨的发展提供了很多帮助，今天大桥的通车就是最新的证明，受益直接的是当地的百姓，柬方对此深表感谢。柬将继续加强基础设施建设，推动柬国家发展“四角战略”与中国“一带一路”倡议紧密对接，更多地参与“一带一路”建设。
哥通柬中友谊大桥距离金边约60公里，桥长415米，由中国路桥工程有限责任公司承建。
