人民网讯5月28日至6月10日，备受瞩目的2018北京国际服务贸易交易会（以下简称京交会）在北京·国家会议中心举行，来自世界的120个国家地区政企代表与会，作为京交会重要活动之一的“一带一路”中国俄罗斯城市合作论坛5月29日成功举行并做系列合作项目的考察交流。
俄罗斯联邦社会议院文化专业委员会第一副主席莱蒙托夫·米哈伊尔·尤里耶维奇代表俄方对论坛的召开给予高度评价，他认为论坛对于增进中俄城市间的友好交流与合作，促进贸易往来，搭建双方政府、商协会、企业相互之间的合作桥梁，具有重要意义。希望中俄双方在“一带一路”的建设中发挥更大的作用，为中俄的经贸合作与人文交流作出更大贡献。
俄罗斯俄华战略合作协会常务副主席彼得·格瓦斯科夫·阿多夫维奇就“一带一路”中俄万里茶道文化带沿线友好城市中俄文化合作主题——共同未来博物馆概念做出主题发言；俄罗斯莫斯科杜马副主席、莫斯科卫生部认证委员会主席亚历山大.布莱金就中俄战略协作伙伴关系的现状与展望，加强“一带一路”中俄友好城市合作机遇、建议与展望，中俄城市健康产业合作前景等主题作了发言。
宁夏文化经济促进会会长黑良杰先生做了加强“一带一路”中俄及参与国家文化交流的美好前景主题演讲，对中俄文化交流具有重要的现实意义和深远的历史意义，为人类文明进步作出历史性的伟大贡献做重点阐述。
借2018年俄罗斯世界杯召开的东风，7月11日-20日，由俄罗斯联邦社会议会文化委员会、俄罗斯联邦文化部及俄华战略合作协会联合主办的“一带一路”中俄《万里茶道文化带》高峰论坛即将在俄罗斯召开。
