央广网北京7月11日消息（记者高艺宁丁飞）11日，由商务部投资促进事务局与芝加哥招商局共同主办的“中国城市与美国芝加哥市投资合作论坛”在京召开。
论坛是在中国商务部、相关城市和美国芝加哥市于2013年12月23日签署的《关于建立“中国市与美国芝加哥市贸易投资合作联合工作组”的谅解备忘录》指导下开展的活动，旨在加强沟通，深化合作，推动中美城市间经贸往来。论坛期间，双方一致同意，应加强合作，反对对抗，支持两国企业在合作中开展良性竞争。
来自美国芝加哥市与中方8个成员城市及其他地方城市的政府部门、企业、机构等320余人出席。芝加哥市市长拉姆·伊曼纽尔、商务部部长助理李成钢出席致辞，并共同见证工作组双方秘书处签署《2018-2023五年重点产业合作计划》，为中国相关市和芝加哥市在医疗健康、先进制造、创新技术等领域搭建以产业为主线的双向投资促进平台。
“在当前形势下，美国芝加哥市代表团的访问表明美国地方政府和业界对两国经贸合作前景抱有信心，发出了支持自由贸易、支持双边经贸合作、反对贸易保护主义的积极信号。”
李成钢在致辞中指出，商务部重视发展与美国各州市的经贸友好关系，芝加哥市已成为中国企业赴美投资的桥头堡，商务部愿与芝加哥市政府一道继续支持工作组的发展，取得更多丰硕成果。
伊曼纽尔在致辞中表示，保持开放、合作、竞争的环境是芝加哥成为美国吸引外国投资最多的城市的重要原因。“在当前形势下，中美合作至关重要。”伊曼纽尔说，芝加哥欢迎两国企业开展合作性竞争，欢迎更多中国企业在芝加哥投资。
商务部投资促进事务局局长刘殿勋在演讲中介绍了中芝联合工作组成立五年来的主要工作成果，以及搭建跨境产业投资促进平台的工作思路。他表示，中国正在推动的产业结构调整和转型升级为双向投资合作提供了新的契机，中芝工作组各方成员应抓住机遇，服务中美双向投资合作大局。
在随后的主题对话环节，来自中国的地方城市和企业代表与芝加哥市企业代表分别围绕健康医疗、制造业和创新科技展开探讨，推介城市特色产业，分享投资合作经验。下午的分论坛上，与会嘉宾与行业专家就“中国金融市场开发与政策解读”“中美产业投资合作”的主题进行分组交流。
记者在论坛现场了解到，“中国市与美国芝加哥市贸易投资合作联合工作组”是中美省州和城市间经贸合作机制的重要组成部分，已经成为中美双方互利合作的重要平台。商务部投资促进事务局与芝加哥招商局分别承担工作组中美方秘书处职责，负责工作组日常沟通、联络、信息交流、促进投资项目、组织商务活动等。工作组成立五年来，双方保持密切的沟通交流，明确双方产业需求及重点合作领域，组织代表团互访，开展产业投资促进活动。中方各成员单位在工作组框架下，围绕各自相关重点产业与芝加哥市积极互动，赴美开展工作会谈和商务会议，组织各类企业团组参与考察对接，务实推动了一系列项目的落地。
