人民网芝加哥7月9日电据当地媒体报道，美国芝加哥市长拉姆·伊曼纽尔与数十位商界和政界人士将于当地时间7月10日飞往中国，其此行主要目的是要在中美爆发贸易战的情势下，保住中国中车四方公司与芝加哥交通管理局达成的金额总计13亿美元的地铁车辆组装项目。
中车四方公司于2016年3月中标芝加哥846辆地铁车辆项目，并在当地建厂，实现地铁车辆生产60%以上的本地化。该公司投资一亿美元建设的组装厂上年3月在芝加哥东南郊破土动工，目前已基本建成待用。预计，这一项目完成后将会雇佣当地至少169名工厂和仓库工人，此外还将提供200个建筑就业机会。
伊曼纽尔市长担心由于地铁车辆的部分部件由中国制造，贸易战会造成成本的增加，工作机会的减少，甚至危及这一整个项目。他对当地媒体说，希望确保这笔交易不会受到更广泛贸易争端的损害。"我想继续这一投资项目，我不想成为一个棋子，"伊曼纽尔市长说。"我不想成为特朗普与中国对抗的牺牲品。""我相信公平贸易，但这是错误的做法"，他说。
伊曼纽尔市长的亚洲之行还将包括前往日本，此行将持续到下周末。他计划会见中国中车四方公司的管理层以及中国政府官员。同时，市长说他将会在中国宣布芝加哥和中国之间新的直达航空服务和中国银行将在芝加哥增加40到50个就业机会。他向中国公司传达的信息是让他们放心，并灌输信心，芝加哥在这一切项目中仍然是一个积极的伙伴。（张大卫）
