人民网北京6月26日电（记者李琰）由法国电影联盟(UniFrance)与法国驻华大使馆共同举办的第十五届法国电影展映26日在北京开幕。未来的一个月，10部法国新近热片将在北京、深圳、成都、大连、西安、武汉、重庆等7个城市与观众见面。
中国演员、电影出品人黄晓明和法国女演员维吉妮·拉朵嫣（VirginieLedoyen）携手担任本届影展的形象大使。
维吉妮·拉朵嫣曾凭借在《赤子冰心》《单身女孩》等片中的表演，连续3年获得凯撒奖最具前途女演员奖，曾在第七十届威尼斯国际电影节中担任评审。“来到中国，我希望和更多的中国导演合作，这可以让我更好地了解中国文化。我在法国担任中国形象大使，也是出于这样的目的。我希望通过电影能让越来越多的人走到一起。”
谈及今年展映的这些法国电影，法国电影联盟总裁伊莎贝拉·吉约丹奴表示，展映活动不是简单地让大家加深对法国电影的了解和兴趣，“它有更深远的目的和诉求”，“我们希望能利用这个平台，推动更多的中法电影合作，继而把中法电影文化，推广到世界各地。”
影展开幕影片为《监护风云》，该片获得威尼斯最佳导演奖和最佳处女作奖。值得一提的是，导演泽维尔·勒格朗曾经是一位演员，自己第一次拍电影就获得国际大奖。”
法国电影展自2004年举办首届以来，已邀请过包括苏菲·玛索、让·雷诺、茱莉亚·比诺什、蕾雅·赛杜等影星，克劳德·勒鲁什等电影大师以及百代公司总裁杰罗姆?赛杜等重要电影产业人士来华与中国电影人交流，促进了两国电影产业的合作与繁荣。
雷诺作为法国电影联盟的全球合作伙伴，为参加活动的导演及影星提供出行服务。进口新感官跨界MPV车型雷诺ESPACE，与群星在开幕仪式上交相辉映。
