由贾樟柯发起创立的平遥国际电影展将于10月19日至26日举行。威尼斯国际电影节前主席马克·穆勒担任艺术总监。影展将以展映非西方影片为主，旨在增强中国与发展中国家电影从业者的联系和合作。
贾樟柯16日在京说，他从27岁拍出第一个电影开始，就过着双重的生活：一方面，他的每一部电影都扎根中国、扎根山西大地，一直在讲述山西的故事；另一方面，他又带着这些作品，往来于世界各地各种各样的电影节。
“在这样一个漂泊的过程中，我常常想，什么时候能在我的故乡有一个电影节，让人们看看我们的文化、我们的作品，为世界电影带去我们的评价、我们的观点？今天，这个愿望达成了。”贾樟柯说。
第六代导演贾樟柯1970年生于山西汾阳，其代表作《三峡好人》获第63届威尼斯电影节最佳影片金狮奖，其本人曾被授予法国“文艺荣誉军官勋章”。《小武》《站台》《任逍遥》《山河故人》等多部代表作均在山西拍摄。
影展艺术总监马克·穆勒介绍，目前，平遥国际电影展已组建起来自中国、法国、英国、美国、日本、俄罗斯、伊朗、阿根廷、印度、新加坡的选片顾问团队，选出40余部富有特色的电影；数量虽少，但大部分都将在这里进行亚洲首映或中国首映。
此外，在《卧虎藏龙》导演李安授权下，影展中的新导演单元将以“卧虎”命名，“类型电影特别关注”单元则以“藏龙”命名。（记者白瀛）
