第三届中国电影论坛将于9月2日在威尼斯电影节“威尼斯日”单元正式举办。本届论坛将以“电影人与电影故事”为主题，聚焦中欧青年电影人对电影创作的理解与实践。
来自中国的编剧束焕（代表作《泰囧》、《港囧》）和袁媛（代表作《滚蛋吧！肿瘤君》）等优秀青年电影人将与意大利重量级电影大师同台交流。出席本次论坛的意大利嘉宾包括意大利编剧协会主席弗朗西斯科·布鲁尼，以及执导《完美陌生人》的著名导演保罗·格诺维瑟。
“威尼斯日”单元总代表乔治·戈塞蒂介绍说，作为威尼斯电影节历史上首个中国电影主题活动，中国电影论坛已逐渐发展成为中欧专业电影人士、电影机构和权威媒体的交流盛会。
谈及今年论坛的主题与平台未来发展，戈塞蒂说，中欧新生代电影人代表了双边电影市场发展的未来。“我相信，大家在中国电影论坛畅言电影创作，会增进对彼此文化的了解和认同，从而更好地实现合作。”
中国电影论坛主办方负责人表示，中国已经发展成为世界第一大电影市场，中国电影要继续做大做强，需要年轻一代电影人的努力与坚守，也需要市场的培育与成长。中国电影论坛将通过致力于促进中外电影人的交流与互动，助力中国文化“走出去”。
自2014年起，中国电影论坛在中意双方政府机构、电影产业协会以及权威电影人的支持下已经成功举办两届，受到中外电影人士和媒体的高度关注。（记者赵小娜）
