“2018全球杰出华人高峰会”日前在马来西亚古城马六甲举行，吸引了数百位全球各地的华人华商和政府代表出席。
“2018全球杰出华人高峰会”在马来西亚古城马六甲举行新华网记者王大玮摄
本届高峰会由杰出华人文化促进会和中国文献出版社联合举办，马来西亚-中国总商会协办，高峰会节目丰富多彩，包括全球杰出华商高峰论坛、全球华人书画名家邀请展、首届全球杰出华商颁奖典礼和华人青年企业家创富交流分享会等活动。
　
马六甲州行政议员林秀凌在开幕仪式上致辞新华网记者王大玮摄
马六甲州行政议员林秀凌代表马六甲州政府欢迎来自世界各地的杰出华人前来马六甲出席高峰会，她说，马六甲是马来西亚的历史文化名城，有丰富的文化遗产，每年都吸引大量的世界各地游客前来。
她指出，马六甲州的两大支柱产业分别是旅游业和制造业，中国的信义玻璃等已经在马六甲投资设厂。她表示，马六甲州政府愿与世界各地的华商合作，所有在马六甲投资的优质项目都将得到州政府的支持。
马来西亚中国总商会总会长陈有信作主题演讲。新华网记者王大玮摄
2018全球杰出华人高峰会主席彭光宇说，今年的高峰会节目丰富多彩，既有传统文化交流项目，也有华商之间的经贸论坛。他说，随着“一带一路”倡议的不断落实，全球华商将在此过程中发挥越来越重要的作用，希望出席者能以本届高峰会为契机，增进合作，携手共赢。
在开幕仪式后举办的首届全球杰出华商高峰论坛上，陈有信、汤恩佳、陈家强和沈慧林四位中马工商届杰出代表分别作了主题演讲，并与出席者互动交流，共同探讨世界华商面临的机遇与挑战。（记者王大玮）
