　　以“中华情·中国梦”为主题的“文化中国·一带一路”全球华人名家书画联展6月9日在马来西亚古城马六甲举行。
　　此次画展共有来自中国和马来西亚等数个国家和地区的十一位书画名家参加，包括钟正山、欧豪年、黎明、周澄、江明贤、伍月柳等，艺术体裁涵盖了水墨画、书法、水彩等，受到了当地艺术爱好者的广泛好评。
　　马来西亚华人博物馆馆长吴德芳说，他是第二代马来西亚华人，父母从中国梅州来到马六甲，并与当地很多华人一起致力于中华传统文化在海外的弘扬和发展。他说，“一带一路”不仅对于沿线国家的经贸交流意义重大，同时也为区域内人民之间的文化交流搭建了一个宏大的平台。
　　他说，这次全球华人名家书画联展在马六甲举办，对于促进马六甲甚至马来西亚书画水平的提高意义重大，也为当地老百姓带来了一场视觉盛宴。他希望今后类似的活动能经常举办，让中华文化在海外得到更好的传承。
　　书画联展总策划人黄正浩说，在“一带一路”倡议不断落实的今天，十多位在国际上很有影响力的书画名家来到马来西亚办展，这对于凝聚海外华人、推动中华书画艺术在海外的传播很有意义。
　　他说，马六甲是一座世界文化历史名城，多元文化在此融合发展，并散发出迷人的芬芳。他希望通过举办画展能让更多的马来西亚人认识到中华传统文化的魅力，促进中马书画艺术的共同发展。
　　“文化中国·一带一路”全球华人名家书画联展从举办之日起到7月12日在马六甲郑和朵云轩艺术馆举行，并免费向公众开放。（记者王大玮）
