　　委内瑞拉总统马杜罗１日宣布，将启动制宪大会重新制定宪法以解决目前的政治危机，维护国家和平。
　　马杜罗尚未公布重制宪法的具体流程，但根据１９９９年委前总统查韦斯重制宪法的程序，首先由总统签署政令就是否重制宪法进行公投，公投通过后再由选民投票选出制宪大会成员，制宪大会成立后将制定新宪法，最后再进行公投通过新宪法。据此经验，这一过程需要一年左右的时间。
　　１日，委执政党和反对党分别举行了大型游行活动，马杜罗在参加执政党支持者的游行活动时宣布了这一决定。马杜罗要求工人阶级带领人民启动制宪大会，击败反对党的政变阴谋，维护国家稳定。
　　对此，委反对党联盟回应称，马杜罗政府启动制宪大会是为了拖延本应于今年下半年举行的州长和市长选举，并称将升级街头抗议活动反对启动制宪大会。目前由委反对党组织的反政府游行已持续一个月，造成２９人死亡、５００多人受伤，另有１０００多人被捕。
　　自从反对党联盟在２０１５年年底赢得委议会控制权后，委内瑞拉“府院之争”日趋激烈。反对党联盟去年发起了罢免马杜罗的公投，但因征集签名过程中的“造假”而被迫中止，此后朝野双方在国际斡旋下进行了历时数月的谈判。今年年初，反对党联盟称政府未兑现相关承诺，宣布退出对话，并表示“唯一的对话就是选举”。（记者徐烨王瑛）
