　　中国对外工作的潜心耕耘，为世界各国携手发展、共促繁荣注入坚定的中国力量
　　
　　“中国已成为全球重要事务的‘核心参与者’”“中国致力于推动广泛国际合作以及采取的和平政策是世界地缘政治保持稳定的关键”……连日来引起国际社会热议的焦点，正是习近平总书记在中央外事工作会议上发表的重要讲话。透过习近平新时代中国特色社会主义外交思想展望中国下一步对外工作的政策走向，点赞中国在世界上建设性作用的声音汇成热潮。
　　党的十八大以来，中国外交如同鲲鹏展翅，在世界风云激荡中乘风翱翔。顺应历史潮流，提出并建设对话而不对抗、结伴而不结盟的伙伴关系，走出了一条国与国交往的新路；积极参与全球治理，为解决各种全球性难题提供中国方案；推动构建新型国际关系和人类命运共同体，中国理念为世界注入强大正能量。北京亚太经合组织领导人非正式会议、二十国集团领导人杭州峰会、“一带一路”国际合作高峰论坛、金砖国家领导人厦门会晤、上海合作组织青岛峰会等一系列主场外交活动令世界难忘，“一带一路”倡议、亚洲基础设施投资银行等中国提供的国际公共产品在全球掀起合作共赢的热潮。中国特色大国外交开创性推进，在坚定维护国家主权、安全、发展利益的同时，为世界积极贡献中国智慧、中国方案，彰显鲜明的中国特色、中国风格、中国气派。
　　察势者智，驭势者赢。中国特色大国外交之所以能够不断砥砺前行，不断开拓创新，不断进入新境界，关键在于思想和理念的指引。从提出并不断向世界阐释构建人类命运共同体理念，到真实亲诚的对非政策理念、亲诚惠容的周边外交理念，从和平发展观、全球治理观、新安全观、正确义利观，到发展大国关系、发展中国家关系等一系列实践创新，中国外交理念日益丰富，理论和实践层面都实现了新的跨越，指引中国在世界转型过渡期日益发挥更为积极的作用。
　　“习近平外交思想开创了中国外交的新时代”“中国的发展经验及其在全球治理方面的实践将改变全球治理体系的本质，并带来体系运作方式的根本性改革，这将是历史性的大事件”……外媒对习近平外交思想的这些解读，代表了一种国际共识。世界对于当前中国外交的举棋落子、布局谋篇认识更加深刻，认可度和赞誉度不断提升，这不仅源于中国政策的外溢效应，更因为中国对外政策的走向正不断引领潮流、关乎世界各国未来发展方向。
　　当今世界，人类面临重大抉择：是重走封闭僵化、保护主义、单边主义的回头路，还是开创经济全球化更加包容普惠的新时代？是固守冷战思维、丛林法则、零和博弈的旧理念，还是合力构建相互尊重、公平正义、合作共赢的新型国际关系？是执着于文明隔阂、文明冲突、文明优越的旧唱本，还是谱写不同文明和谐共处、真诚对话、互学互鉴的新篇章？破解一系列难题，需要把握国际形势，要树立正确的历史观、大局观、角色观，需要各国特别是大国发挥领导力、塑造力和影响力。中国对外工作的潜心耕耘，为世界各国携手发展、共促繁荣注入坚定的中国力量。正如美国外交学者网站分析指出，过去几年间，“命运共同体”成为习近平主席在很多重大场合讲话中的高频词，这个来自中国的全新理念描述的是一个相互合作的世界，以“共赢”为前提体现了一种不同于落后模式的新型国际关系。
　　走近世界舞台中央，携手全球伙伴，中国昂首阔步。以习近平外交思想为指导推动新时代对外工作不断开创新局面，以自信、坚实的步伐为构建人类命运共同体奋力前行，为人民谋幸福、为民族谋复兴、为世界谋大同——人们确信，致力于共赢的事业，前途远大，前景美好。
