　　俄罗斯总统普京定于6月8日至10日结合出席上海合作组织成员国元首理事会第十八次会议对中国进行国事访问。这是中俄各自完成最重要的国内政治议程后,两国元首的首次会晤。在中国特色社会主义进入新时代、俄罗斯进入国家发展重要时期的背景下，普京的此次访问和中俄两国元首会晤具有规划和引领两国关系未来发展的重要历史和现实意义，标志着新时代的中俄全面战略协作伙伴关系将昂首起步，踏上新征程。我们对中俄关系充满信心，也充满期待。
　　中俄关系将以成熟稳定的态势保持长期高水平发展。历史上，中苏关系曾走过结盟、对抗和正常化的曲折历程。冷战结束后，中俄领导人深刻总结历史经验教训，顺应求和平、谋发展、促合作的时代潮流，超越意识形态羁绊，从战略高度和长远角度推动中俄关系稳步上升，形成当前的全面战略协作伙伴关系。“以史为鉴可以知兴替”。深知结盟和对抗之害之苦，双方共同努力，找到了最适合中俄这对最大邻居的相处模式。近年来，习近平主席和普京总统签署和批准多份重要政治文件，进一步明确阐释了中俄新型国家关系的基础是相互尊重、平等信任，核心价值是相互支持，原则是不结盟、不对抗、不针对第三方，目标是两国人民共同繁荣，确定了进一步发展和巩固中俄全面战略协作伙伴关系的根本方向，规划了各领域合作目标，为两国关系战略领航。只要沿着两国元首确定的道路坚定前行，中俄关系就定能无惧国际风云变幻的考验，长期健康稳定发展前行。
　　两国各领域合作呈现提质升级的可喜变化。在高水平互信、相互尊重、彼此照顾和考虑彼此利益和关切的前提下，双方务实合作呈现出前所未有的新气象，已由单纯的能源、货物贸易，发展为投资、高科技、金融、基础设施、农业等各领域全方位合作。双方投资合作重点项目总投资额迄已逾百亿美元，贸易结构进一步优化，战略性大项目合作多点开花，投融资合作与地方合作热情高涨。双方积极开展“一带一路”建设与欧亚经济联盟对接，发展战略实现更高水平、更深程度融合。这一趋势既反映出双方对深入开展两国全方位合作的坚定信心，更展现出两国关系发展的强劲内生动力，这在当前国际经济低迷的大背景下，尤具示范效应和积极意义。务实合作的立体发展将全面拉紧中俄协作利益纽带，牢固夯实两国关系深入向前发展的物质基础，并在此基础上衍生出深化合作的巨大机遇和无限可能。
　　中俄将进一步携手维护世界和平稳定和国际公平正义。推动构建新型国际关系、推动构建人类命运共同体是中国特色大国外交的重要任务，也是维护世界和平稳定的必由之路。当今世界各类问题层出不穷，不确定不稳定因素交织，各国迎来发展机遇的同时，也面临诸多风险和挑战。中俄作为建设新型国际关系和人类命运共同体的倡导者、先行者、推动者，坚定秉持相互尊重、公平正义、合作共赢的理念，加强协作，推动国际和地区热点问题政治解决进程，为建设持久和平、普遍安全、共同繁荣、开放包容、清洁美丽的世界而努力。这是中俄全面战略协作伙伴关系的应有之义，是中俄两个世界大国和安理会常任理事国的历史使命，是新时代双方加强战略协作的道义所在和责任担当，符合国际社会的共同期待。
　　中俄关系是当今世界至关重要的一组大国关系，对维护地区及世界和平、稳定、发展具有不可替代的重要作用。立于世界百年未有之大变局的十字路口，站在两国各自发展振兴的新起点，相信双方将以此次普京总统访华和两国元首会晤为契机，推动两国关系乘风破浪，加速向前，为地区及世界和平注入更多更大的正能量。（国际问题观察员欧诣）
