　　本报北京6月6日电（记者林丽鹂）上合组织工商论坛6日在北京举行，与会代表围绕“搭建战略对接平台，推动互联互通合作”和“促进投资贸易便利化，助力中小企业创新发展”展开讨论，探讨上合组织国家在贸易、物流、基础设施、制造、创新等领域开拓合作的新机遇和新模式。
　　本次上合组织工商论坛由中国贸促会主办，来自俄罗斯、印度、巴基斯坦、哈萨克斯坦、乌兹别克斯坦、塔吉克斯坦、吉尔吉斯斯坦、阿塞拜疆等国商协会和企业家代表共约300人与会。
　　中国贸促会副会长陈洲认为，中方“一带一路”倡议与欧亚经济联盟、“光明之路”等发展战略高度契合，各成员国应充分发挥各自在资源禀赋、产业结构、技术、人才、资金等方面的互补性，大力推动区域贸易发展、互联互通建设和产能合作，共同开创上合地区互利合作新局面，为打造更加紧密的利益共同体和命运共同体作出更大贡献。
　　商务部欧亚司副司长王开轩介绍，上合组织是目前幅员最广、人口最多的综合性区域合作组织，是欧亚大陆上规模庞大的区域市场，蕴藏着巨大的发展潜力。17年来，在各方的共同努力下，上合组织树立了互利共赢的新兴区域经济合作典范，在贸易、投资和重大项目合作等方面成效显著。
　　6月9日—10日，上合组织青岛峰会将举行。青岛市副市长刘建军说，这为拓展青岛与上合组织国家的地方经贸合作带来重要的发展机遇。青岛将积极探讨和强化与上合组织国家地方政府、企业和民间机构的交流与合作，为促进各方的共同繁荣与发展作出积极的贡献。
