　　坚持弘扬“上海精神”的各方协调一致发出“上合声音”，彰显了顺应和平、发展、合作、共赢时代潮流的“上合力量”
　　
　　6月9日至10日，上海合作组织成员国、观察员国领导人以及有关国际和地区组织负责人齐聚美丽的黄海之滨。登高望远，把脉大势，团结协作，擘划未来。青岛峰会，为进入历史新阶段的上合组织发展描绘蓝图，为大发展大变革大调整的世界注入强大正能量。
　　从全球和时代视野观察青岛峰会，更能领悟其重要意义。当今世界，正处于百年未有之大变局，如何正确认识和把握世界大势和时代潮流？如何进一步弘扬“上海精神”，破解时代难题，化解风险挑战？习近平主席亮出中国方案：提倡创新、协调、绿色、开放、共享的发展观，践行共同、综合、合作、可持续的安全观，秉持开放、融通、互利、共赢的合作观，树立平等、互鉴、对话、包容的文明观，坚持共商共建共享的全球治理观。精辟的论述，启发人们深刻认识“上海精神”新的时代内涵，更加明晰上合组织新的历史使命。
　　青岛峰会，见证了中国智慧、中国方案的影响力和号召力。
　　——指明了方向：继续在“上海精神”指引下，同舟共济，精诚合作，齐心协力构建上海合作组织命运共同体，推动建设新型国际关系，携手迈向持久和平、普遍安全、共同繁荣、开放包容、清洁美丽的世界。
　　——规划了路径：凝聚团结互信的强大力量、筑牢和平安全的共同基础、打造共同发展繁荣的强劲引擎、拉紧人文交流合作的共同纽带、共同拓展国际合作的伙伴网络。
　　“习近平主席的主张对当今国际关系和国际合作具有重要意义”“中国为本组织的发展作出了历史性贡献”……与会人士纷纷点赞。
　　“大道之行，天下为公”“协和万邦，和衷共济，四海一家”。青岛峰会告诉世界，秉持并践行相互尊重、公平正义、合作共赢的新型国际关系理念，抛弃落后于时代的旧思维，就能够不断聚合正能量，推动世界和平稳定、发展繁荣。
　　上合组织各成员国一致认为，当今世界正处在大发展大变革大调整时期，世界多极化、经济全球化深入发展，国与国相互依存更加紧密；一致主张，安全是上海合作组织可持续发展的基石；一致指出，经济全球化和区域一体化是大势所趋；一致强调，各国悠久历史和灿烂文化是人类的共同财富；一致认为，上海合作组织扩大国际交往和合作十分重要……坚持弘扬“上海精神”的各方协调一致发出“上合声音”，彰显了顺应和平、发展、合作、共赢时代潮流的“上合力量”。
　　扬帆起航、追逐梦想。青岛峰会开启了上海合作组织发展新征程，在世界格局调整的历史中书写下浓墨重彩的新篇章。
