人民网青岛6月8日电（记者王欲然）8日，山东省政府在上海合作组织青岛峰会新闻中心举行新闻发布会。省政府副秘书长、新闻发言人魏华祥，省发改委副主任、新闻发言人关兆泉，及省海洋渔业厅巡视员付日新向与会记者介绍山东省经济社会发展情况，并答问。
魏华祥首先表示，上合组织成员国是山东省重要的合作伙伴，我们期待能以上合组织青岛峰会为契机，与各成员国开展更深入、更高水平的互利合作。
他介绍道：改革开放40年来，山东省经济社会面貌发生了翻天覆地的变化。“一是山东省发展的基础更加雄厚，经济总量迈上7万亿元的台阶。二是产业结构更加优化。现代农业加快发展脚步，传统产业与信息技术加快融合，转型升级提速。三是生态环保力度加大。资源节约型、环境友好型社会建设提速。四是社会民生持续改善，387.6万省级标准以下贫困户实现了脱贫。五是对外开放步伐加快。在政治、经济、文化、教育、科技、体育、民间等各领域交往友好合作不断拓展，对外贸易也逐年增长。”
会上，来自塔吉克斯坦国家电视台的记者提问道：山东省与上合组织成员国经贸合作具体情况如何？
魏华祥指出，山东烟建集团援建的塔吉克斯坦路努列两所学校项目，得到塔领导人高度评价。2016年4月，塔吉克斯坦总统拉赫蒙在出席中国援建学校剪彩仪式的致辞中专门提到对山东烟建集团的感谢。
他说，近年来，山东省与上合组织成员国经贸合作日益紧密，合作成果更加丰富。2017年，山东省与上合组织国家实现外贸进出口达1186亿元，其中出口682亿元，增长2.7%；进口为504亿元，增长45.5%。山东省实际利用上合组织外资为12.5亿元，增长了141.7倍。山东省对上合组织成员国实际投资4.4亿元，增长了24%。“山东省主要从以下三个方面开展工作：一是以境外经贸合作建设为载体，着力推动一批重点的合作项目。二是加强国际经贸合作、国际贸易合作，深入拓展多元国际市场。三是以上合组织青岛峰会为契机，加快构建山东省国际开放大通道。下一步，山东省还将继续深入探讨与上合组织国家的贸易物流合作新模式，打造贯通欧亚大陆的国际贸易物流通道，进一步彰显山东在一带一路开放格局中的重要作用，再造山东对外开放新增势，也造福上合组织各国人民。”
