　　新活力、新气象、新征程，新时代迎来新峰会，让文明之光更灿烂，让上海合作组织地区更繁荣，让各国人民更幸福
　　
　　美丽的青岛海滨，一座新建筑巍然矗立，寓意“腾飞逐梦，扬帆领航”。6月9日至10日，上海合作组织扩员后的首次峰会将在这里举行，习近平主席将首次主持上海合作组织成员国元首理事会会议。新时代新峰会，世界眼中，这是一次新的逐梦之约，将成为上合组织发展进程中新的里程碑。
　　这是新活力的历史折射。深受齐鲁文化滋养的青岛，正汇聚着上合思想之光。和合共生、天下大同，这是源自齐鲁大地儒家文化的思想；互信、互利、平等、协商、尊重多样文明、谋求共同发展，这是“上海精神”的内容。悠久灿烂的文明融入时代创新的理念，丰富了上合价值的文化内涵。人们公认，中国创新、协调、绿色、开放、共享的新发展理念，为上合组织成员国发展提供了有益借鉴；中国提出的“一带一路”倡议，正在助力地区一体化，激发上合组织成员国更为积极的合作意愿。
　　这是新气象的光彩绽放。恰如上合组织秘书长阿利莫夫所言，上合组织因开放包容而繁荣壮大，伴随繁荣壮大而更显开放包容。从最初的6个成员国发展到现在的8个成员国、4个观察员国、6个对话伙伴，上合组织发展道路越走越宽，务实合作成果越来越多，国际影响越来越大。接收印度、巴基斯坦为正式成员国后，人口占世界近一半、面积超过欧亚大陆60%，上合组织成为世界上幅员最广、人口最多的综合性区域组织，也承载着地区各国人民和国际社会更多期待。日益壮大的上合组织进一步提升了凝聚力、行动力、影响力，将为本地区乃至世界繁荣发展增添确定性、注入正能量。
　　这是新征程的郑重开启。知者行之始，行者知之成。上合组织峰会对增进团结互信、深化各领域合作具有不可替代的引领作用。站在新的历史起点上接任上合组织轮值主席国，中国通过举办160余项活动，推动各方政治互信升至新高度，安全协作取得新进展，务实合作实现新突破，人文交流收获新成果，为青岛峰会的成功召开奠定了坚实基础。青岛峰会期间，上合组织成员国领导人将共同签署并发表青岛宣言，批准10余份安全、经济、人文等领域合作文件，走过17年历程的上合组织，将展现更具活力的青春形象。
　　吸纳“合”的文化底蕴，汇聚“合”的发展智慧，黄海之滨，新峰会让世界充满新期待。“中方将认真履职尽责，同各方一道，努力给各国人民带来越来越多的获得感，携手创造本组织更加光明的未来。”凝视青岛的碧海青山，人们的耳畔回荡着习近平主席一年前的郑重宣示。新时代迎来新峰会，让文明之光更灿烂，让上海合作组织地区更繁荣，让各国人民更幸福。
