朝鲜人民军建军85周年中央报告大会
　　庆祝朝鲜人民军建军85周年的中央报告大会24日在平壤人民文化宫举行。据朝中社报道，金永南、黄炳誓、朴奉珠、崔龙海等党、国家和军队领导同志出席大会。
　　当天由朝鲜人民武力部长朴永植作报告。其在报告中称，朝鲜人民军跟随伟大的党的先军领导，让战无不胜的历史和传统永葆光芒。
　　朝鲜人民军总政治局局长黄炳誓黄炳誓强调，当前，美国及其追随势力疯狂的侵略战争演习在朝鲜半岛造成最恶劣的核战争爆发局面。以立即的回应打击粉碎敌人的挑衅、以正义的祖国统一大战回答侵略战争，过去和现在都是白头山革命强军始终不变的原则立场和斗争方式。要是敌人不顾朝鲜再三警告，执意要走军事冒险之路，朝鲜革命武装力量将正如已所宣布，实施强大的先发制人核打击在这一地球上完全消除侵略的老巢，一定实现祖国统一的历史大业。
　　报道还提到，拥护金正恩同志的先军领导，为反美大决战和建设社会主义强国的最终胜利，洋溢着革命激情进行奋勇斗争。
　　金正恩没有出现在当天的中央报告大会。对此，韩国纽西斯通讯社25日援引韩国统一部相关人员的话称，金正恩自2012年出席人民军中央报告大会后就没有出现在此活动上。所以今年他不参加中央报告大会并不罕见。该人士还表示，目前没有发现朝鲜有什么特别的“挑衅”举动。　（丁洁芸）　　　　　　　　　　　
