中美经贸磋商，牵动世界。经过数日磋商，中美双方取得重要成果，达成不打贸易战的共识并发表联合声明，表示将在诸多经贸领域加强合作。海外各界人士和国际媒体普遍认为，中美达成共识可谓双赢，给两国乃至世界经济带来福音。
近两个月来中美经贸关系紧张令全球市场神经紧绷。中美两国都是全球经济体系中的重要利益攸关方，双边经贸格局如何演进为全球瞩目。
美国本笃会大学荣誉校长威廉·卡罗尔认为，美中就贸易问题达成共识意义重大，表明理智占了上风。中国带着诚意来到谈判桌旁，最终磋商为今后扩大双边经贸合作打开了大门。
美国中国问题专家、得克萨斯大学奥斯汀分校中国公共政策中心主任戴维·法尔斯坦说，美中经贸共识令人鼓舞，“双方都表现出了对待经贸关系的真诚态度，并通过谈判加深了相互了解”。
法国国际问题专家戴维·戈塞表示，中美联合声明是朝正确方向迈出的一步，避免贸易战是共识，声明不会一劳永逸地解决所有问题，但这是正确方向，对北京和华盛顿来说是好消息，对越来越紧密相连的世界来说更是好消息。中欧数字协会主席路易吉·甘巴德利亚说，这对于中美来说意义重大，积极影响远超经贸领域。
墨西哥国立自治大学亚洲问题专家马丁内斯说，中美就经贸问题达成共识，也为其他国家解决经贸分歧开辟了新的模式。中美贸易磋商达成共识也有利于推动全球多边贸易。
国际观察家指出，此次中美磋商成果来之不易，最大亮点在于让有失控风险的经贸关系回归正轨，用向前看的眼光处理分歧与摩擦，用做大蛋糕的方式寻求利益交汇点。
法尔斯坦说，在谈判中双方都认为，贸易战不是解决经贸摩擦的正确途径。双边贸易额每年已达数千亿美元，如此庞大的数字意味着美中经济相互依存度高，只有合作才能共赢。
从中美双方达成的一系列共识看，贸易、投资、营商环境、知识产权保护等双方的关切点都有涉及，涵盖范围广泛，内容丰富。不难看出，中美双方没有回避难点，而是努力找到缩小分歧的途径，双方平等、坦诚、务实的态度为最终达成共识奠定了基础。
美国媒体高度关注磋商进展情况。彭博社认为，双方在能源、农产品、医疗、高科技产品和金融等领域扩大合作，实现双赢，体现出“和缓的立场”。
国际智库机构席勒学会旧金山湾区分会主席迈克尔·斯蒂格说，以联合声明为基础，两国将能实现双赢。美国不仅将扩大对中国的出口，也有必要进行相应政策和结构调整，以更好吸纳中国的投资。只要两国能面向未来，更关注互利合作关系，而不是为过去而争吵，美中关系就会越来越紧密。
牛津大学教授傅晓岚认为，此次中美达成共识，说明美方也认识到中美经贸关系良好发展给美方带来的收益是巨大的。希望美方充分认识到其在无形资产方面从中国已获得和今后将获得巨大收益，珍惜美中经贸关系，推动这一关系健康发展。
中投丝路资本总裁兼首席投资官马文彦表示，中美两个大国数字经济各有特点，形成了代表不同竞争优势、又密切相关的两个全球创新市场。因此，双方同意加强知识产权合作，鼓励双向投资，不仅有利于两大市场在未来的合作，而且对于第四次工业革命也具有深远意义。
有专家指出，坚持原则又不失灵活有助于达成共识，双方互谅互让推动磋商取得积极成果。瑞银中国首席经济学家汪涛说：“中国的立场非常明确，中国想要解决贸易争端，但这并不意味着中国会听从美国的所有要求。”
阿根廷中国问题专家朱斯托说，这次中美贸易磋商双方都会受益。以谈判的方式解决贸易争端是明智的，两国正以正确方式解决问题。俄罗斯战略交流中心主任阿布扎洛夫认为，中美两国同意不进行贸易战不仅符合两国利益，而且符合国际社会的利益，是各国所期望的。
２５亿美元与５８００亿美元——从１９７９年中美建交之初的贸易额跃升至如今的贸易规模，直观的数据阐述了朴素的道理：经贸合作造福两国人民，契合时代潮流。
不同的发展阶段、相异的国情禀赋等本质上有利于两国互惠互利，可谓机遇无限。后金融危机时代，作为世界经济增长的两大发动机，中美两国理应互相搭车、携手同行，为世界经济增长注入更多正能量。因此，中美两国高层保持密切沟通，妥善处理分歧，积极寻求建设性成果非常重要。
美国底特律中华商会顾问汤姆·沃特金斯表示，确保美中关系的发展有利于两国人民，需要两国领导人定位导航。有了领导层的引领，再加上一些技巧，美中关系不会是一场“零和游戏”。沃特金斯认为，美方的谈判团队最终接受了中国理念：相互理解、相互尊重、互惠互利。
卡罗尔说，如果没有两国高层的沟通，不可能取得这样的成果，沟通是建立良好伙伴关系的关键。
斯蒂格也认为，两国高层沟通对两国寻求并达成共识很重要。很多美国人期待与中国合作，希望两国在各个领域开展合作，携手解决重大问题。（执笔记者：刘云非、董龙江；参与记者：高路、刘立伟、吴晓凌、邓茜、帅蓉、裴剑容、徐静、郭爽、徐海静、应强、王可佳、王丽丽、陈家宝、朱东阳、于佳欣、高攀、王超、吴刚、倪瑞捷）
