　　中日围绕“一带一路”开展相关合作，将为两国关系持续向好发展注入新的推动力
　　
　　日本政府对“一带一路”建设的态度经历了一个由消极观望、警惕质疑向客观看待和积极参与转变的过程。去年春季以来，以日本执政的自民党干事长二阶俊博率团出席“一带一路”国际合作高峰论坛为契机，日方对“一带一路”建设的态度出现积极变化。日本首相安倍晋三多次表示日中两国可以合作，称赞“一带一路”是“连接东西方和不同地区的有潜力的构想”，期待“一带一路”倡议能为世界和平与繁荣作出贡献，日本希望以此为目的同中方合作。
　　“一带一路”倡议是开放、包容、透明的重要国际合作平台和公共产品，秉持共商共建共享原则，只要中日合作起来，逐步积累互信，日方的疑虑完全可以在合作中逐步化解。目前，日本政府在“一带一路”建设上采取了相对务实的态度，把重点放在日中携手开展第三方市场合作上，特别是在基础设施建设领域。这与中国政府推动同发达国家在“一带一路”沿线开展合作的思路完全可以对接上。就经济体量和互补性而言，中日两国在携手开辟第三方市场方面颇具优势。
　　事实上，日本企业对参与“一带一路”建设一直抱有热情并已形成势头。日本通运是该国最大物流公司，自2015年起同中国铁路总公司合作，协助在华日企借助中欧班列开展通往中亚和欧洲的定期运输业务。乘着“一带一路”的东风，该公司在去年9月宣布将与哈萨克斯坦国家铁路公司合作，提供连接中日港口、中亚和欧洲的陆海联运服务。
　　两国企业在拓展第三方市场方面已摸索出一些成功经验，两国政府自去年以来还就支持企业间在“一带一路”沿线国家开展第三方市场合作进行了多次讨论。前不久，两国经济部门签署了《关于中日第三方市场合作的备忘录》，同意设立跨部门的“推进中日第三方市场合作工作机制”，举办“中日第三方市场合作论坛”。这将为两国企业开展第三方市场合作提供较为完善的制度政策保障和有效的合作平台。
　　中日之间政策沟通、设施联通、贸易畅通、资金融通、民心相通的不断强化，不仅有利于双方利益融合和双边关系改善，而且为开展第三方市场合作创造良好条件。在经贸领域，中国是日本第一大贸易伙伴，日本是中国第二大贸易对象国和第三大外资来源地，在华投资的日企超过5万家，中国企业对日投资也保持高速增长。在金融领域，两国已实现人民币和日元直接结算，正在商谈续签本币互换协议。近期，中方宣布给予日方2000亿元人民币合格境外机构投资者额度。在基础设施联通方面，每周有1000多个航班往返两国60多个城市之间，两国的主要港口之间也几乎都通有定期航线。人文交流领域，双方每年人员往来连续数年超过1000万人次，友好城市数量达345对。日本是古代丝绸之路的重要组成部分，日本人民对丝绸之路具有高度亲近感和认同感。
　　今年是《中日和平友好条约》缔约40周年，中国迎来改革开放40周年，中日关系面临进一步改善与发展的重要契机。两国围绕“一带一路”开展相关合作，将为中日关系持续向好发展注入新的推动力。双方应抓住机遇，深化政治安全互信，努力推动各领域“联通”，夯实中日关系根基，联手拓展第三方市场，让“一带一路”带来的机遇真正惠及两国人民，助力亚欧非地区乃至世界的和平、发展与繁荣。
　　（作者为中国驻日本大使程永华）
