人民网北京5月20日电（记者王慧）5月19日下午，由科学技术部（国家外国专家局）与工业和信息化部、中国工程院、北京市人民政府、安徽省人民政府、山东省人民政府、四川省人民政府、宁夏回族自治区人民政府及美洲中国工程师学会、美国机械工程师学会、加拿大土木工程学会共同举办的第十二届中美工程技术研讨会境外专家座谈会在京召开。来自美国、加拿大、英国、日本、中国香港及台湾地区的80位境外专家参加了座谈会，其中10位专家代表分别从人工智能与先进制造、智慧水利、绿色城市、装备制造、煤化工产业转型升级等七个专题领域为中国政府建言献策。科学技术部部长、党组书记王志刚出席会议并做讲话，科学技术部副部长、国家外国专家局局长张建国主持会议。
在听取专家建言后，王志刚部长首先感谢各位专家为研讨会成功举办所付出的辛勤劳动，对专家为中国工程技术领域发展提出的意见建议表示赞赏，并表示科技部将会认真研究吸纳。王志刚部长在总结讲话中指出，创新是引领发展的第一动力，是建设现代化经济体系的战略支撑。当前，中国政府对科学技术的重视前所未有，积极推进科技创新开放合作。中国科技创新对外开放合作的大门永远不会关上，只会越开越大。科技交流合作的本质是科技人才的交流合作。我们尊重包括美国在内的各国工程技术界科学家，也希望与其加强沟通交流，多听取专家的宝贵经验与真知灼见，以实现工程技术在理论方法和逻辑实践上的创新。工程技术是连接科学技术和产业化的桥梁，应更多地服务科技，促进国家的可持续、包容性与绿色发展。他表示，技术人员间的交流需求与政府搭建平台、汇聚各方智慧等方面的需求是一致的，中美工程技术界应在科技创新、成果转化以及产业化等方面，为双方经济社会发展、环境治理、民生改善等做出应有的贡献。
张建国副部长最后表示，王志刚部长的讲话，既是对外方筹备工作的肯定与鼓励，也对引进外国人才与智力工作提出了更高的要求，会后将认真梳理各组专家的意见和建议。同时将中美工程技术研讨会打造成为中美科技合作的桥梁与友谊的纽带，以促进中美乃至中北美以及中国和国际科技发展的交流合作，为中美互利共赢发展做出积极的贡献。
科学技术部相关领导出席了座谈会。
