　　泰国前总理英拉·西那瓦的身边人向媒体披露，英拉已经获得英国10年期签证。
　　英国广播公司泰语频道28日以这名不愿公开姓名的知情人为消息源报道，英拉可在任何时候进出英国，但每次停留时间不得超过6个月。
　　英国官员以个人隐私保护政策为由，拒绝证实是否给予英拉签证。依照英国10年非移民签证的规定，英拉可以自由进出英国，但至少每6个月必须出境一次。
　　去年8月，英拉在泰国最高法院宣判大米收购案前一天离境。次月，最高法院缺席宣判，英拉渎职、纵容腐败等罪名成立，判处5年监禁。
　　自那以后，泰国方面一直调查英拉行踪，声称正尽力让她回国服刑。不少人推测，英拉可能会在英国申请避难。
　　泰国《曼谷邮报》报道，对英拉而言，持长期签证比寻求庇护更好，因为后者要求申请人不得出境、工作或开设银行账户。
　　泰国外交部对英拉获英国10年签证的报道感到困惑。发言人布萨迪·讪迪比达说：“外交部只是从新闻报道中获悉，本身没有任何相关信息。”
　　就政府是否试图把英拉引渡回国，讪迪比达说：“相关部门正在协作。”
　　泰国外交部已撤销英拉护照。英国广播公司泰语频道报道，英拉现用护照由某个欧洲国家签发。（陈丹）【新华社微特稿】
