人民网堪培拉4月19日电(记者李锋)澳大利亚总理特恩布尔4月18日宣布，将废除已经实行了多年的457工作签证政策，改为实行一种更加严格的临时技术短缺签证。特恩布尔说，政府今后的就业政策将优先考虑澳大利亚人。
457签证于上世纪90年代开始实施，是澳大利亚政府为澳企业从海外引进各类专业人才或者技术工人而设立的一种临时工作签证，可办理457签证的工种有650多个。签证的有效期从3个月到4年不等，签证持有者在澳工作满2年后可以申请雇主担保移民。
根据法律规定，澳大利亚雇主给予申请人的工资不能低于政府公布的最低年薪。澳大利亚移民局对于457签证的最低工资要求是每年53900澳元（1澳元约合5.2元人民币）。申请人一经雇主雇佣，即可享受带薪病假、一年4星期年假等福利。
目前持有457工作签证的在澳外籍劳工接近10万人，占澳总就业人数的比例不到1%。在457签证持有者中，来自印度的劳工占比最高，约为25%，其次为英国和中国，分别为19.5%和5.8%。
457签证对申请者的年龄、性别、学历、工作经验和英语水平方面的要求相对宽松，在解决澳大利亚劳工数量不足的问题上发挥了重要作用，但在实施过程中也出现了不少问题。比如，由于管理不当，一些人利用该政策移民澳大利亚，但却并不具备相关技能，一些持有该签证的外国劳工在澳遭受雇主盘剥等。近年来，澳两大政党均表示将会改革备受争议的457签证政策。
即将取而代之的临时技术短缺签证有效期将分为2年和4年，涵盖的职业数量将大大减少，但针对性更强，更倾向于满足偏远地区的用人需求，会集中在诸如医护人员、厨师等澳真正紧缺的职业，而且对申请者的英语能力和工作技能的要求都进一步提高。
堪培拉麦斯维律师事务所合伙人章恺告诉本报记者，被新签证排除在外的200多种职业大都在澳移民局无申请记录或者申请数量极低，虽然一些硬性要求有所提高，但从目前公布的信息看，与457签证相比，新的签证政策改变不像想象中的那么大，对华人影响有限。
特恩布尔在宣布此项决定的时候说：“澳大利亚人必须拥有在澳工作的优先权，所以需要废除457签证，不能再允许457签证持有者来澳从事那些本该属于当地人的工作。”章恺说，澳政府此项决定与国内政治中的党派博弈有很大关联。去年的联邦议会选举后，特恩布尔政府虽然得以继续执政，但赢得非常惊险，对议会的控制能力大大降低，特别是在参议院，政府必须取得小党派的支持，否则将举步维艰。而在参议院拥有席位的小党派或无党派议员大都立场保守甚至有排外倾向，不排除特恩布尔政府为了讨好这些小党派而出台一些具有孤立倾向的政策。
《悉尼先驱晨报》的文章说，政府此举实际上是在向民粹主义低头，与其限制外国劳工进入，不如想办法增加国内的就业岗位。当地媒体认为，从此次签证政策的改变不难看出，由于澳大利亚经济形势不佳、青年失业率长期居高不下，澳大利亚的移民政策有收紧的趋势。但澳大利亚是个建立在移民和自由贸易基础之上国家，只有继续坚持开放而非转向保护主义才最符合澳国家利益。
