综合美国《世界日报》、《星岛日报》、《侨报》、美国中文网等媒体报道，留美工作一直是大部分留学生的梦想，然而自特朗普总统上任以来，移民政策紧缩，最受欢迎的H1B申请制度也变得扑朔迷离。新财年的H1B申请将于4月3日启动，面对当前形势，广大申请者在圆“美国梦”的道路上忧虑重重。H1B签证到底为何令申请者趋之若鹜？今年的申请形势又会怎样？没中签又该如何面对……
H1B非移民签证是美国最主要的工作签证类别，是美国政府在无合适美国人应聘的前提下，鼓励符合资格的外国人申请该岗位的签证政策。H1B作为开启留美工作的大门，令留学生们蜂拥而至。
而申请者不仅身怀专业技能，还必须由雇主出面为自己申请，且申请人的雇用申请书需要美国公民及移民服务局的批准。如此艰难的申请门槛儿也抵挡不住越来越多的外籍人才攀登这座大山。
据美国《侨报》报道，美国移民局去年收到了23.6万份H1B申请，约为常规计划额(6.5万)加上硕士计划额(2万)的三倍。换句话说，每三个申请人中，有两个不能获得签证——无论他们在美国的工作前景如何。
美国移民局日前公布信息指出，2018财政年H1B签证名额与往年一样，共8.5万个。南加州移民律师许俊良表示，每年有近60万人毕业，如果按照1/4的学生留在美国工作，也有15万人需抽签；加上STEM专业(科学、技术、工程和数学)学生的OPT(短期实习)长达三年，不少前两年未抽中的学生会再次参与，所以受理案件冲破20万件并不意外。
特朗普政府紧缩移民，3月3日，美国移民局宣布从4月3日起取消H1B申请的加急服务。美国法律政治学者张军认为，“特朗普反对美国公司雇佣外国员工，除非是特别有必要的H1B持有人，所以此次H1B申请审查势必更加严格。”
可见，新财年H1B签证供不应求形势依然严峻，新形势下的H1B中签率宛如中彩票般渺小。
尽管申请之路难走，但是梦不能弃，申请还得继续。面对特朗普时代的工作签证申请，律师、学者等纷纷为留学生们建言献策。
张军指出，“由于前几年可以抽中H1B的情况比较困难，不少学生对此有不同程度上的心灰意冷，在学生们有回国或者其他选择的情况下，很多学生选择不留在美国发展，做出这种选择的人士数量在增加，或许在一定程度上可以缓解H1B抽签压力。”
张军建议H1B申请人未雨绸缪，为抽不中H1B做好准备，可以选择再次回归校园继续学习，参与以后的抽签，同时他也提醒相关人士，在申请入学前一定要仔细核查学校信息，不要误入挂靠学校，以免祸及自身。
幸运儿抽中H1B后，也同样面临着一系列审查工作。
律师周正烜认为移民局审查会变得更严格，比如探访申请者的工作环境，申请者的工作性质、职位、薪资是否符合申请H1B规定；许多雇主帮助员工申请H1B时，不太清楚责任划分问题，周正烜指出，申请文件上所有签字均是雇主，作为雇主则需掌握员工的状况，当移民局工作人员前来抽查时，准备好员工的资料等。
中国
中国学生作为美国国际学生中的一大群体，持续走低的中签率让他们感到前途未卜，毕业后“走”还是“留”成为留学生的首选难题。
对于STEM专业的留学生而言，一次H1B的抽签结果并不足以决定他们最终的去留。因此在等待工作签证的过程中，他们会理智考虑自己的职业规划。
STEM专业的居同学就表示，如果今年抽中了，应该会继续在美国工作。但如果没抽中，再等一次抽签还要1年，对于这值不值得再花费更多的时间和精力去等，会仔细考虑，“也许会选择直接回国工作。”
在纽约工作的陆小姐表示，近半年来，工作逐渐步入正轨，自己也非常适应当下的生活，“听说今年政策如何也不是很确定，所以我也是很紧张，到时候看结果吧，希望自己能抽中。”
尽管留美工作是大部分留学生的理想目标，但是并不能为此一意孤行。
