　　加拿大联邦公民移民及难民事务部当地时间12月14日公布，改革该国父母及祖父母团聚移民申请的程序，允许申请人提前30天在线准备申请资料，移民部随机抽签。而在此前一天，该国宣布取消对临时外来劳工的工作签证申请4年上限的规定。
　　有关父母及祖父母移民申请的部分，移民部称，从东部时间2017年1月3日中午开始，到2月2日中午截止，给予这些团聚移民的申请人提前30天的时间，在网上填写表格、递交申请材料，以避免过去出现的申请人在1月底申请截至日之前扎堆递交申请的情况。
　　移民部同时改革过去父母及祖父母移民申请“先到先得”的抽签方式，改为随机从中抽取10000名。被抽中的候选人在90天内，根据要求补充材料。2017年的此类申请将在2017年1月9日开始。
　　移民部长约翰·麦家廉(JohnMcCallum)称，改革这项措施旨在使抽签方式更加公平。
　　而过去“先到先得”的抽取方式，由于凭借邮寄机构的寄送日期来判断孰先孰后的问题，导致了一些邮寄部门在日期上作手脚，造成不公平竞争。
　　而在此前一天，加拿大联邦也宣布该国改革短期外来劳工项目的第一步，即取消从2011年4月开始针对低薪外劳实行的“4进4出”的外劳工签政策。这项政策允许外劳在该国工作的最高年限不能超过4年。而改革后的外劳政策放宽了4年的时间限制。
　　为了减少改革后的政策对加拿大国内劳工市场的影响，政策规定尽量保持加拿大人优先获得工作的机会。要求雇主，尤其是提供低薪工作机会的雇主，广泛地为招工做广告，包括至少在青年人、残障人士、原住民和新移民这4类人群中的一类，刊登招聘广告。
　　新的外劳政策规定，政府对外劳的比例进行总量控制。在2014年6月20日以前参加该计划的雇主，在同一个工作地点最多聘用外劳的比例不得超过20%；而在那之后参加这个计划的雇主，聘用外劳的比例不得高于10%。而2017年工作期限不超过180天的季节性外劳的雇佣比例则不受此限制。(记者徐长安)
