人民网纽约5月14日电（记者殷淼）中国常驻联合国副代表吴海涛大使14日在安理会科索沃问题公开会上发言时表示，科索沃地区局势仍面临复杂因素，中方希望有关各方将人民福祉放在首位。吴海涛指出，科索沃实现包容和解符合各族民众的根本利益和发展需要。
吴海涛说，科索沃各民族实现包容和解、和谐共处,符合各族民众的根本利益和发展需要。当前,科索沃地区局势仍面临复杂因素,中方希望有关各方将人民福祉放在首位,保护各族裔合法权益,避免可能导致局势紧张升级的言行,共同维护巴尔干地区的和平、稳定与发展。
吴海涛说，安理会第1244号决议是解决科索沃问题的重要法律基础。各方应根据《联合国宪章》宗旨和原则,在安理会相关决议框架内,通过对话和谈判寻求各方均可接受的解决方案。中方尊重塞尔维亚主权和领土完整,理解塞方在科索沃问题上的合理关切,赞赏塞尔维亚为寻求政治解决科索沃问题所作的努力。
吴海涛说，中方欢迎贝尔格莱德和普里什蒂纳不断加强对话,希望双方重申对坚持政治解决的坚定承诺,落实业已达成的协议,逐步增进互信,拿出政治意愿和智慧,相向而行,为寻求当事方均可接受的持久解决方案积累条件。
吴海涛表示，安理会应保持对科索沃问题的关注,鼓励双方开展真诚对话,以推动科索沃问题的妥善解决。中方支持塔宁特别代表领导联合国科索沃特派团履职,与各方开展建设性合作。希望联科团、欧盟法治团、驻科国际部队等密切协作,为改善科索沃局势、妥善解决科索沃问题发挥建设性作用。
