　　“全球地震。”美国有线电视新闻网(CNN)8日用这样的标题形容美国总统特朗普宣布退出伊朗核问题协议给全球带来的震动。在世界上，除了伊朗的死敌沙特和以色列等少数国家外，绝大多数国家都是一片反对声，就连美国的欧洲盟友也一致表示遗憾。
　　“美国会借此制裁世界吗？”德国新闻电视台9日称，如果美国对伊朗实施最严厉的经济制裁，则各国企业需要在180天期限内结束与伊朗方面签署的相关合约。这将成为美国和其他国家的新贸易争端。
　　美联社称，美国新任驻德国大使格雷内尔8日在推特上发文威胁称：“正如特朗普所说，美国的制裁将针对伊朗经济的关键领域。在伊朗做生意的德国公司应该立即开始收摊。”美国财政部长姆努钦8日表示，将会取消波音和欧洲空客公司对伊朗的出口许可。这两大飞机制造商在制裁中断期间和伊朗达成400亿美元的交易协议。空客公司虽然总部在法国，但其飞机零件有超过10%是来自美国公司。
　　法新社称，在布鲁塞尔，欧盟已经在制订计划采取措施阻止美国的连带制裁，这是对一个盟国采取反制措施的罕见行动，同时也表明了欧洲对美国的极度不满。
　　俄罗斯国际文传电讯社称，美国威胁对任何与伊朗合作的国家实施制裁。这对世界来说都是难以接受的。在这一问题上美国几乎遭到了所有人的反对。欧洲和俄罗斯都已表态，会继续与伊朗进行合作。
　　许多分析担忧特朗普可能会对美国之前达成的任何国际协议都持这种态度，德国《时代周报》9日称，特朗普的决定表明美国以前、现在和未来与世界达成的每一项协议都要遵循特朗普的规定。这样的霸权不仅“中断了美国与世界的桥梁，孤立美国自己，更让地球变得更加不安全”。（李勇黄培昭青木陈一柳玉鹏）
