人民网讯自5月1日起，海南开始实施59国人员入境旅游免办签证政策。为积极做好59国人员入境海南旅游免办签证首日出入境工作，确保“五一”小长假期间口岸通关安全顺畅，海口边检总站美兰边检站增设“59国人员入境海南旅游免签”专用通道，实现适用政策国家入境旅客“随到随走”，提高通关速度。
据介绍，59国人员入境旅游免签政策包含三方面的主要内容：一是扩大免签国家范围。适用入境免签政策的国家由26国放宽到59国，有利于鼓励更多的外国人赴海南旅游，形成更加开放的格局。二是延长免签停留时间。免签入境后停留时间从15天或21天统一延长至30天，促进入境旅游市场更加活跃发展。三是放宽免签人数限制。在保留旅行社邀请接待模式的前提下，将团队免签放宽为个人免签，满足外国游客个人出行的需要。
据了解，为做好59国人员入境游免签证出入境工作，美兰边检站增设“59国人员入境海南旅游免签”专用通道，实现适用政策国家入境旅客“随到随走”，提高通关速度；同时提前向航空公司派发入境卡片，便利旅客提前准确填写入境信息，节省口岸入境候检时间；并利用口岸入境大厅LED屏幕、悬挂易拉宝等宣传形式，介绍59国人员入境旅游免签证相关政策及配套措施；此外，加强前台引导人员培训，为入境外国旅客等需要帮助的人员提供周到的人性化服务。
