阳春布德泽，万物生光辉。5月的北京将迎来今年中国最重要的主场外交活动——“一带一路”国际合作高峰论坛。这将是“一带一路”合作倡议提出3年多来世界范围内举办的最高规格主题活动，是具有跨时代意义的顶级盛会。无论你是否直接参与到“一带一路”这一恢宏计划当中，你都可以享受到领事工作服务“一带一路”建设所创造出来的成果。在高峰论坛即将开幕之际，让小编帮你盘点一下这些成果吧。
据统计，倡议提出3年多来，我国与包括“一带一路”沿线国家在内的70多国缔结了适用范围不等的互免签证协议，与14个沿线国家达成了简化签证手续协议或安排，持普通护照的中国公民可以免签或落地签形式前往22个沿线国家。对商旅人士而言，APEC商务旅行卡有效期延长至5年无疑是重大利好消息，这相当于为其提供了亚太周边16个经济体5年多次签证选项，目的地包括8个沿线国家。此外，我们还与哈萨克斯坦、阿尔巴尼亚、捷克、以色列等国达成一系列签证简化措施或多年多次签证协议，为前往“一带一路”沿线国家执行合作项目人员提供了更多出行便利。今年初生效的中塞（尔维亚）互免持普通护照人员签证协定，为吃腻了泡菜、赏够了樱花、踏遍了东南亚海滩的中国游客提供了一个全新的选择，充满“巴尔干风情”的欧洲之行也可以拔腿就走啦。
外交部全球领事保护与服务应急呼叫中心12308热线于2014年9月开通。截至目前，这条24小时热线接听总来电量达25万通，已成为连接海外游子与祖国之间的绿色通道。随着“一带一路”建设步伐加快，越来越多的国人到海外经商、务工、旅游、学习。不管在世界哪个地方遇到困难，只要拨通这条热线，都会得到热情服务与协助。前不久，外交部还利用互联网和新媒体传播优势，推出12308微信版及小程序，集咨询与求助于一体，建立了智能应答、在线人工客服和一键呼叫12308热线的三级求助机制。身在国外的你是不是觉得心里越来越踏实了呢？
2016年，我国内地居民首站出国即达5290万人次，中国的领事保护和协助工作越来越给力。中国驻外使领馆全年妥善处理各类案件约十万起。不论是以色列海法火灾还是新西兰南岛地震，有关处置措施都获得了多方点赞。一些网友们感叹，“中国护照含金量不在于给你多少个免签国家，而是能在关键时刻带你回家”。不过，领事保护再好，也只是事后补救。小编在此也要多啰嗦一句，大家要想在国外平安行走，关键还得事先做足功课，认清自己的责任与义务，提高防范意识。建议大家出发前看看“中国领事服务网”（网址：cs.mfa.gov.cn），上面的安全等信息可全面了。当然更别忘了12308微信小程序噢，它相当于这个网站的手机APP简化版哟，在微信中搜索“外交部12308”就可以找到啦。
以上这些成果都是通过什么途径达成的呢？小编这里为大家揭秘一二。
随着我国与沿线国家交流合作规模不断扩大，难免会出现这样那样的问题。尽管谈判时“唇枪舌剑”，但却对双方化解矛盾、凝聚共识、促进合作有着极大的推动作用。目前，我们与30多个沿线国家建立了领事磋商机制。2014年以来，重点与巴基斯坦、老挝、俄罗斯、哈萨克斯坦、捷克等近20个沿线国家举行30多场磋商，议题聚焦于“一带一路”合作过程中涉及人员往来便利化、安全保障等各方面具体问题。那些大家享受到的签证便利，以及在国外遇到困难时得到的救助，很多是在这些平台上一点一点地谈下来的。
近年来，我们在沿线国家新设了9个领事机构，进一步扩大领事服务覆盖范围。在海外旅行的你看到五星红旗高高飘扬的机率越来越高，那种找到“娘家”的赶脚是不是好得不要不要的呢？
随着“一带一路”全面推进，可以想象相关的领事服务成果还将不断增加，这也是国家繁荣发展带给大家的一项红利吧！遍布全球的中国外交领事机构一直在行动。衷心希望你和小编一起多多关注这项事业，支持外交领事部门继续撸起袖子加油干，为国人铺就“走出去”的康庄大道。
