　　“一带一路”倡议提出以来，沿线国家旅游交流合作明显增多，旅游往来规模不断提升，社会经济效益不断凸显。互联互通，旅游先通，旅游成为“一带一路”沿线各国民心相通的纽带和桥梁。“一带一路”沿线国家旅游合作整体进展如何？旅游合作给沿线国家百姓带来哪些便利？近日，本报记者专访了国家旅游局局长李金早。
　　记者：“一带一路”倡议提出后，中国与“一带一路”沿线国家旅游合作越来越多。请问，目前有哪些成功的合作项目和成果？
　　李金早：习近平主席提出“一带一路”倡议三年多来，旅游部门积极行动，以“一带一路”沿线国家为重点区域开展工作，持续密切与相关国家的旅游交流合作。
　　一是建立一系列“一带一路”旅游合作交流机制。建立中国—东盟、中国—中东欧、中俄蒙等一系列双多边旅游合作机制，举办首次中国—东盟旅游部门会议、首次中国—中东欧国家旅游合作高级别会议、首届中俄蒙旅游部长会议、首届中国—南亚旅游部长会议等活动，为深化旅游“一带一路”工作提供机制保障。指导成立海上丝绸之路旅游推广联盟、陆上丝绸之路旅游推广联盟、“万里茶道”国际旅游推广联盟等，推动“一带一路”沿线国家、地区、省市在客源互送、线路共建、目的地共推等方面加强横向合作。
　　二是凝聚“一带一路”旅游发展国际共识。2015年举办丝绸之路旅游部长会议，通过《丝绸之路国家旅游部长会议西安倡议》。2016年举办首届世界旅游发展大会，107个国家旅游部门提出“各国政府通过‘一带一路’倡议等举措，加强互联互通，提升旅游便利化，推进并支持区域旅游合作。”
　　三是不断夯实“一带一路”民意基础。与“一带一路”重点国家合作，先后举办中俄、中韩、中印、中美、中国—中东欧、中澳、中丹、中瑞、中哈、中国—东盟等10个旅游年，覆盖国家34个，在各旅游年框架下组织民众喜闻乐见的旅游推广交流活动。
　　通过这些努力，目前我国与“一带一路”沿线国家旅游交往日益密切，据测算，中国与“一带一路”沿线国家双向旅游交流规模已超过2500万人次。今天，中国已成为许多“一带一路”沿线国家的重要客源市场，随着旅游合作不断深化，旅游交流规模将会进一步增长。预计“十三五”期间，中国将吸引“一带一路”沿线国家8500万人次国际游客来华旅游，拉动旅游消费约1100亿美元。
　　记者：“世界那么大，我想去看看”，人们“走出去”旅游的愿望越来越强烈，对于签证便利化的需求越来越高。目前，我国与“一带一路”沿线国家旅游签证合作情况如何？
　　李金早：签证政策是影响国际旅游业的重要一环。据联合国世界旅游组织统计，目前，全球约2/3的人出国旅游需要签证。近年，各旅游目的地国均认识到中国出境旅游客源市场的重要性，纷纷出台便利中国公民入境的签证措施。
　　截至今年2月，与我国互免普通护照签证的国家有9个，单方面允许中国公民免签入境国家或地区达到16个，单方面允许中国公民办理落地签证国家和地区达37个。
　　不仅要“走出去”，还要“引进来”。2013年起，中国陆续在18个口岸城市实施对过境前往第三国（地区）并订妥联程机票的51国公民实行72小时过境免签政策。2016年1月30日起，江浙沪144小时过境免签政策开始实施。截至今年1月30日，上海口岸共为近3.9万人次外籍旅客签发了144小时过境免签临时入境许可。自2016年10月1日起，上海实行外国旅游团（2人及以上）乘坐邮轮入境15天免签政策。
　　在与“一带一路”沿线国家进行旅游签证合作方面，我们积极开展工作。目前，我国与俄罗斯、白俄罗斯等国在团队旅游免签政策安排方面取得积极进展。
　　记者：“一带一路”沿线国家自古就有密切的交流与合作，但也存在历史背景、发展理念、文化风俗等方面的差异。在未来的旅游交流合作中，我们将怎样进一步推进沿线国家旅游业的共同发展？
　　李金早：“一带一路”连接了全球主要旅游客源地与目的地。“一带一路”沿线国家旅游资源丰富，拥有近500项世界自然和文化遗产，该区域国际旅游总量占全球旅游70%以上。发展“一带一路”旅游，前景广阔，我们将重点从两方面推进，发展丝绸之路特色旅游，让旅游合作和互联互通建设相互促进。
　　一方面，我们将加快“一带一路”旅游产业转型升级步伐。推动“一带”旅游向特色旅游转型，大力发展文化体验、探险旅游、商务旅游等旅游新业态；推动“一路”旅游向休闲度假升级，稳步推进三亚、海口、青岛等地邮轮母港、游艇码头和海洋主题公园建设。另一方面，我们将继续优化“一带一路”国际旅游发展环境。推动旅游保险国际合作，与俄罗斯建立旅游安全合作机制，通过国际再保险方式衔接两国保险体系。加强与泰国、韩国等国合作，开展旅游市场联合监管，共同应对扰乱旅游市场秩序的问题。
　　记者：中国旅游发展近年来为世界旅游注入更多新鲜活力。展望未来，您对中国与“一带一路”沿线其他国家的旅游合作有哪些新期待？
　　李金早：我国已成为世界第一大出境旅游消费国，第四大入境旅游接待国，还拥有世界最大的国内旅游市场，国际影响力日益增强。目前，中国旅游业已进入大众旅游时代，旅游潜力正在逐步释放，旅游业还有很大的发展空间。随着全域旅游不断推进，中国旅游业将逐步实现转型升级，不断提升自身综合实力。
