　　随着中朝两国文化艺术交流的广度与深度不断加大，两国人民的友好情谊必将为推动中朝传统友谊在新时代的新发展夯实民意基础、提供强劲动力
　
　　应朝鲜劳动党中央国际部邀请，中国艺术团4月13日至18日赴平壤参加第三十一届“四月之春”国际友谊艺术节。“四月之春”国际友谊艺术节创办于1982年，是朝鲜举办的大型国际文化交流活动。中国多次应邀派团参加，为增进两国文化艺术交流、推动民间友好作出了贡献。
　　不久前，习近平总书记和金正恩委员长在北京进行了历史性会晤。习近平总书记在会晤中强调，要夯实中朝友好的民意基础。双方应该通过各种形式，加强两国人民交流往来，巩固两国友好关系民意基础，特别是加强两国青年一代交流，继承和发扬中朝友好的优良传统。此次以中联部部长宋涛为团长、文化和旅游部副部长李群为副团长的中国艺术团200余人赴朝交流，享誉中外的中央芭蕾舞团、中央歌剧院在平壤演出经典芭蕾舞剧《红色娘子军》《吉赛尔》和歌曲联唱等节目，正是积极落实两党最高领导人有关共识的重要举措。
　　中国艺术团此访受到朝鲜党、政府和人民的热烈欢迎和盛情款待。金正恩委员长亲自安排接待工作，要求为艺术团提供一切保障，确保演出圆满成功。金正恩和夫人李雪主共同观看了芭蕾舞剧《红色娘子军》并为中国艺术团举办盛大招待会，李雪主还观看了艺术团抵达平壤后的首演芭蕾舞剧《吉赛尔》。金永南、崔龙海等朝方领导人先后观看演出，朝鲜劳动党中央委员会第一副部长金与正还亲临艺术团住地看望慰问。朝党报《劳动新闻》以大量篇幅、图文并茂、集中报道了中国艺术团的演出和活动消息，并强调，在金正恩同志首次访华时朝中两党最高领导人就加强文化交流达成共识后，中国艺术团的来访将为进一步巩固朝中文化交流的基础，在新的更高阶段加强和发展朝中传统友谊作出贡献。朝中央电视台也在黄金时间连续播放中国艺术团的报道。
　　中朝两国地缘相近、文化相通，文化艺术交流在中朝两国交往史上扮演着重要角色。中华文化源远流长，朝鲜民族能歌善舞，两国艺术家在互学互鉴、交流融合中为两国民众带来了一次次文化艺术盛宴。上世纪60年代，金日成主席在中国应邀观看越剧《红楼梦》，同年越剧《红楼梦》到朝鲜访问演出。后朝鲜艺术家改编并演出了朝鲜版歌剧《红楼梦》并在两国举行巡演，邓小平等中国老一代领导人观看演出并给予高度评价；2011年，金正日总书记指示朝鲜血海歌剧团以“梁祝”为主题，创作同名歌剧赴中国巡演，《梁山伯与祝英台》成为继《红楼梦》成功访华之后的又一“朝鲜版中国经典”。值得一提的是，朝鲜血海歌剧团在来华期间特意同浙江小百花越剧团进行相互观摩、深入交流并互赠礼物，成就了中朝文化艺术交往史上的一段佳话，而曾在朝鲜中央电视台放映并引起轰动的中国电视连续剧《渴望》《潜伏》也成就了中朝民间友好永恒的经典瞬间。
　　文化艺术交流，是民心工程，更是未来工程。“要把中朝传统友谊不断传承下去，发展得更好”，就应当夯实中朝友好的民意基础，加强两国人民的交流往来。此次赴朝的中国艺术团成员大多为80后、90后，中朝两国青年一代的沟通与交流为两国人民传统友谊的传承与发展播种下希望的种子，象征着中朝友好枝繁叶茂的明天。
　　人们期待，随着中朝两国文化艺术交流的广度与深度不断加大，两国人民的友好情谊必将为推动中朝传统友谊在新时代的新发展夯实民意基础、提供强劲动力。
