　　德国智库宏观经济和商业周期研究所4月16日发布报告称，由于美国的贸易保护政策，德国经济面临衰退的风险显著增加。报告预测，2018年第二季度德国经济面临衰退的概率为32.4%。该机构自2016年3月以来第一次将警示等级从绿色转为黄色，表明风险正在上升。
　　报告表示，德国经济界弥漫的悲观情绪上升，根源还在于美国贸易保护政策带来的冲击。该研究所主管古斯塔夫·霍恩表示，“特朗普政府的贸易保护政策不仅令德国金融市场震荡，也正在影响德国的实体经济。”
　　事实上，这样的担忧已经在慢慢变为现实。德国联邦统计局本月初发布的经济数据显示，受贸易保护主义的阴云影响，德国2月份进口额和出口额环比均出现下降，大大出乎此前乐观的市场预期。数据显示，去除假期和季节因素影响，德国2月出口额为1075亿欧元，环比大降3.2%，创下自2015年8月以来的最大降幅；进口额则为883亿欧元，环比下跌1.3%。
　　德国是欧盟第一大经济体，出口一直是其经济支柱之一。去年，美国是德国商品最大的出口目的地，德国对美国出口额超过1110亿欧元。相比之下，德国仅从美国进口500亿欧元商品。也正因此，贸易问题近年来时常成为德美之间公开的矛盾。美方声称，对德贸易逆差是美国必须处理的难题。
　　尽管经过艰难游说，美国政府在3月底给予欧盟钢铝关税的“临时豁免”待遇，但这一政策仅仅持续至5月1日。《西德意志汇报》评论称，这固然是欧洲外交的阶段性胜利，但是欧洲现在还不是这场争端中的赢家。
　　眼下，特朗普政府不断升级的保护主义政策令德国经济界对未来充满担忧。德国《萨克森报》近日刊登的一篇报道称，德国经济研究所所长马塞尔·弗雷兹策尔担心，欧盟在这场贸易争端中将无法保护自己，只能控制损失的规模。他认为，如果贸易战升级，欧盟在未来5年内就会出现经济增长下滑、失业率上升，而德国也会受到牵连。受到影响的产业可能包括机械制造、汽车工业等。
　　慕尼黑IFO经济研究所国际经济研究主管费伯麦尔表示，倘若特朗普将目标转向汽车，对欧洲和其他国家征收相应的惩罚性关税，欧洲经济受到的影响就将更大。他预计，对汽车征收高关税将令德国每年损失40亿欧元，全世界的经济产值则减少近700亿欧元。
　　（本报柏林4月17日电）
