　　新华社布鲁塞尔４月７日电（记者黄泳王子辰）中国驻欧盟使团经商参处公使夏翔７日说，中国不是美国“３０１调查”唯一的受害者，欧盟历史上也多次成为美国“３０１调查”的对象，深受其害。当美国再次利用“３０１调查”搞贸易保护主义之际，中国和欧盟应该携手反对和抵制。
　　夏翔当天在接受新华社记者采访时说，在经济全球化的背景下，各种要素资源在全世界进行配置，而中国作为制造业大国，很多工业原料、零部件和科技产品是从包括欧盟在内的发达国家进口而来的。欧盟工商界人士在与他的交流中表示，美国此番发起的贸易争端不会有赢家，只会损害国际贸易秩序。
　　美国贸易代表办公室３日依据“３０１调查”结果公布拟加征关税的中国商品建议清单，涉及每年从中国进口的价值约５００亿美元商品。美国总统特朗普５日发表声明说，他已指示美国贸易代表办公室依据“３０１调查”，考虑对从中国进口的额外１０００亿美元商品加征关税是否合适。
　　在多边贸易体制的历史上，“３０１条款”臭名昭著，遭到很多国家抵制。夏翔介绍，欧盟也多次成为美国“３０１调查”的对象，深受其害。但在上世纪末的欧盟在世贸组织诉美“３０１案”中，美国曾明确承诺，美国不能通过“３０１调查”单边认定其他成员违反了世界贸易组织规则，在处理涉及世贸协定的事项时，美国须依据世贸规则和争端解决机构的最终裁决。美国此番对华再次提起“３０１调查”，违反了世贸协定和自身承诺。
　　夏翔说，欧盟政界及工商界人士在与他的交流中指出，无论是最近的“３０１调查”，还是美国稍早前公布的进口钢铁和铝产品的国家安全调查（２３２调查），都是高高举起的贸易保护主义大棒。
　　他说，美国名义上是为了维护国家安全，实质上是行贸易保护主义之实，势必削弱以世贸组织为核心的多边贸易体制；中国和欧盟作为全面战略伙伴，应该携手反对贸易保护主义，维护国际贸易秩序。
　　夏翔说，今年是中国改革开放４０周年，党和政府已经向国际社会释放出了强烈信号：中国将加大改革开放力度。有远见的政界和工商界人士意识到，一个更加开放的中国将给欧洲以及世界其他地区带来实实在在的利益。
