　　新华社开罗１月５日电（记者刘洪德　王雪）以“多彩中国、魅力埃及”为主题的第三届“大使杯”摄影大赛作品展暨颁奖仪式５日在开罗中国文化中心举行，中国驻埃及大使宋爱国、文化参赞陈冬云等约２００名中埃各界人士出席活动。
　　本届比赛由开罗中国文化中心和新华社中东总分社联合举办，２０１６年１月初正式启动，吸引了来自中国驻埃及各机构、在埃华侨及埃及当地众多摄影爱好者参赛。
　　参赛作品围绕大赛主题，从不同视角展示中埃友谊、风光美景及人物民俗，有不少佳作时代感强，具有相当的视觉冲击力。
　　经专业评委会认真甄选，来自埃及和中国的两位业余摄影师的２幅摄影作品荣获特等奖。此外，有４幅作品获一等奖，８幅作品获二等奖，１７幅作品获三等奖，３０幅作品获鼓励奖。
　　特等奖获奖作品之一是一幅北京颐和园里京剧表演者的肖像照片，拍摄者是来自埃及塞得港的会计师阿拉·迪卜。他在现场接受记者采访时说：“我是一名业余摄影师，非常爱好中国文化，过去４年我旅居中国，积累了丰富的摄影作品，感谢开罗中国文化中心举办此次活动，给我这个机会展示我眼中的多彩中国。”
　　宋爱国在致辞中说，刚刚过去的２０１６年正值中埃建交６０周年，两国举办了“中埃文化年”这一文化盛事，随着中埃友好关系的发展，中埃两国在各个领域的合作不断拓宽和加强，有越来越多的人穿梭在两国之间，为促进两国经济、文化等方面的交流与合作作出了卓越贡献。
　　宋爱国表示，两国摄影师以本次比赛为平台，通过镜头展现了两个古老文明各自的美妙和相互欣赏，希望今后有更多人拿起相机，用镜头记录中埃两国人民间的真情与美好瞬间。
