第４４届索非亚国际书展１３日在保加利亚首都索非亚开幕，中国图书进出口（集团）总公司携“一带一路”国家主题图书巡展首次走进保加利亚。
国际书展的开幕式在保加利亚国家文化宫举行。来自中国、俄罗斯、意大利、西班牙、匈牙利、罗马尼亚、土耳其、伊朗等国家的出版商及２００多家保加利亚出版公司参加本届国际书展。
保加利亚图书协会会长托多罗夫在开幕式上致辞说，索非亚国际书展是保加利亚最大的图书博览会，在欧洲具有一定影响力，是广大读者的厚爱成就了索非亚国际书展。
中国图书进出口（集团）总公司在展会上设立了３０平方米的展台，按中国主题图书、汉语教材、儿童读物、传统文化、文学、社科文献等类别展示５００多册精品图书，并举办中国主题图书推广、北京图书博览会推介会等活动。
记者看到，中国图书展台展示的多语种《习近平谈治国理政》等精美图书吸引了众多保加利亚读者，他们纷纷驻足观看或当场购买。
中国图书进出口（集团）总公司客户经理倪红日向新华社记者介绍说，近年来，“一带一路”沿线国家对中国文化的兴趣和关注度不断提升，２０１６年公司的“一带一路”国家主题图书巡展项目已在印度尼西亚、克罗地亚、阿尔巴尼亚和阿联酋成功举办。
倪红日说，保加利亚是“一带一路”国家主题图书巡展的第五个国家，期待通过书展向保加利亚民众展示中国优秀图书、展现中国文化，让他们更加了解当代中国，同时帮助保加利亚出版界在最短时间内了解中国出版市场，加强中保文化出版单位合作，进一步扩大中国在“一带一路”沿线和周边国家的知名度和影响力。（记者王欣然）
