　　据新华社雅加达7月12日电（记者周檬、郑世波）第二届中国—东盟产能合作高层论坛12日在印度尼西亚首都雅加达举行，与会者就如何进一步推动中国—东盟产能合作进行了广泛讨论，并介绍了各自的发展优势与合作经验。
　　中国驻东盟大使徐步主持开幕式并致辞，东盟副秘书长翁贴、印尼旅游部长阿里耶夫·叶海亚等来自中国和东盟的近300名各界人士出席了论坛。
　　徐步在致辞中表示，中国与东盟经贸关系基础扎实、领域广阔，进一步深化合作有很多途径，也存在诸多潜力，其中产能合作应成为当前合作重点。
　　徐步说，目前，双方产能合作已初具规模和基础。中国企业在东盟国家共设立了23个境外经贸合作区性质的投资项目。截至今年1月，这些境外经贸合作区累计吸引421家中资企业入园。中国与东盟还通过交通部长会、互联互通合作委员会等机制，大力推动在基础设施领域的合作，在产业园区、高铁等领域的合作已取得积极成果。
　　翁贴说，中国是东盟的重要贸易伙伴，是第一个与东盟建立自由贸易区的国家。中国—东盟产能合作空间广阔，潜力巨大。双方应通过加强基础设施建设合作、提升服务贸易水平和劳动力素质等方式，不断推进中国—东盟产能合作取得新进展。
