2016年9月4日至5日，二十国集团(G20)领导人第十一次峰会将在中国杭州举行。国家主席习近平将主持峰会，并出席峰会系列活动。
2008年全球金融危机以来，世界经济形势复杂而严峻，2014年刚刚起步的复苏势头严重受挫，今年全球经济增速预计会低于2015年。主要表现为：首先，国际贸易大幅下挫、美欧日增长低于预期、新兴经济体增速放缓、国际资本市场动荡不断，各国经济都面临巨大考验。其次，导致全球经济复苏疲弱的原因，既有周期性因素，更源于全球潜在产出下降、有效需求不足、结构性改革滞后等结构性因素。各国经济潜在增长能力下降，结构性问题已成为阻碍世界经济强劲、平衡、可持续发展的关键因素。如何破解这一难题，成为全球关注焦点。
基于上述形势和各方期待，G20峰会主题确定为“构建创新、活力、联动、包容的世界经济”。本次峰会将聚焦世界经济面临的最突出、最重要、最迫切的挑战。二十国集团领导人将在杭州峰会上向世界传递信心，为全球经济增长注入动力。正如中国国家主席习近平在2015年12月关于中国举办2016年G20杭州峰会的致辞中所言：现在，世界经济和国际经济合作又走到一个重要转折点。能否夯实世界经济复苏和增长的基础、摆脱危机影响？能否把握科技进步和新工业革命的历史机遇、引领世界经济迈向新一轮增长？答案取决于我们的共同选择和共同行动。
作为峰会的东道主，中方将推动G20从危机应对机制转向长效治理机制，使G20成为全球治理体制改革和推动世界经济发展的主要平台和发动机。
首先，积极推进结构性改革。深化结构性改革是有效应对全球经济中长期挑战的根本手段。习近平指出，要解决世界经济深层次问题，单纯靠货币刺激政策是不够的，必须下决心在推进经济结构性改革方面作更大努力，使供给体系更适应需求结构的变化。
其次，引领和推动国际经济合作。习近平指出，作为发达国家和新兴市场国家及发展中国家开展合作的重要论坛，G20在引领和推动国际经济合作方面具有举足轻重的影响，理应谋大势、做实事，推动解决世界经济的突出问题，为实现强劲、可持续、平衡增长目标而努力。
第三，贡献中国力量。中国作为2016年G20主席国，将着力推动各国在结构性改革方面达成共识，为国际经济发展面临的痼疾开出“中国良方”：1.对解决当前世界经济中最突出的问题、推动世界经济长期稳定增长达成积极共识，采取具体行动；2.发展和完善二十国集团机制，推动全球经济治理更加公平、包容、高效；3.各方本着相互理解、相互尊重的态度，妥善处理彼此分歧，对外传递二十国集团团结协作的积极信号。中国作为一个崛起中的大国，在破解世界经济发展难题中发挥着重要作用。世界经济走出困境，中国的作用举足轻重。中国将在推动G20峰会主要议题取得进展上发挥巨大作用。（作者郭永虎系吉林大学马克思主义学院教授、博士生导师）
