　　扫描二维码　　看更多内容
　　8月26日，联合国秘书长潘基文在纽约联合国总部接受了人民日报等中国媒体的联合采访。潘基文高度赞赏中国在举办二十国集团（G20）杭州峰会方面表现出的卓越领导力，对中国作为主席国历史上首次把G20与2030年可持续发展议程和《巴黎协定》相结合，并着手制定行动计划所作出的努力表示感谢，认为中国的积极努力将G20峰会的包容性提升到了一个新的水平。
　　潘基文将出席9月4日至5日在中国杭州举行的G20领导人第十一次峰会。他在接受采访时说，很高兴能够参加杭州峰会，这将是他今年第二次访问杭州，也将是他第十一次以联合国秘书长的身份访问中国。
　　“我对中国以如此成功的方式筹办G20峰会表示赞赏。”潘基文表示，中国引领G20朝着行动议程的方向发展，这是对联合国2030年可持续发展议程和关于气候变化问题的《巴黎协定》的全力支持。中国引领和推动G20把讨论从短期的危机管理转移到长远的世界发展视角上来，把“构建创新、活力、联动、包容的世界经济”作为杭州峰会的主题，充分反映了联合国2030年可持续发展议程的核心精神。他对中国邀请包括七十七国集团主席国泰国、非盟主席国乍得、东盟主席国老挝等发展中国家领导人出席峰会的做法表示赞赏，认为此举将G20包容性提升到了一个新的水平。
　　潘基文说，G20成员代表着世界上规模最大、资源最丰富的经济体，也代表着解决世界金融和经济方面问题的最大决心。世界经济是一个重要问题，国际社会需要认真考虑该如何应对当前全球经济因复苏乏力、投资低迷、需求疲弱和高失业率等原因造成的困难，希望G20成员领导人认真讨论解决全球经济难题等全球治理问题，联合国将全面参与其中。“中国正在经历经济再平衡，在这个方面展现了领导力并做出了表率。”他希望中国在杭州峰会上再次展现领导力。
　　潘基文指出，应对气候变化是联合国2030年可持续发展议程的组成部分，在这方面，“中国在筹办杭州峰会时所表现出来的卓越领导力确实不负众望”。他说，今年是G20成员讨论同时推动可持续发展目标和气候变化问题的第一年，中国的领导力备受期待。他说，国际社会正积极努力推动《巴黎协定》生效，目前已有22个缔约方完成了批准协定的程序。中国领导人已明确表示将在杭州峰会前完成批准《巴黎协定》的国内法律程序，这是令人鼓舞的消息。他希望其他缔约方特别是G20成员向中国学习，争取早日批准《巴黎协定》。
　　在可持续发展目标方面，潘基文说，很高兴看到杭州峰会将讨论实施可持续发展目标的行动议程，这是G20历史上首次把发展问题纳入行动议程，希望2030年可持续发展议程和《巴黎协定》的宏愿均能转化为实际行动。
　　（本报联合国8月27日电）
