韩国中国经济金融研究所所长全炳瑞
人民网首尔8月24日电（夏雪）在全球经济持续深度调整的背景下，二十国集团（G20）领导人第十一次峰会将于9月4日至5日在杭州举行。日前，韩国中国经济金融研究所所长全炳瑞在接受人民网记者采访时表示，G20杭州峰会将为全球治理提供中国智慧。
自全球金融危机爆发后，世界经济一直处于高债务、高风险和低增长的状况，进入了长期停滞。全炳瑞认为，本届G20杭州峰会肩负着解决“3+N”问题的历史任务。所谓“3”是指经济增长缓慢、经济杠杆率过高、贸易保护主义抬头三大主要问题。N则是指这三大问题外的汇率、债务、环境、逃税、腐败、难民等多个问题。
2016年G20杭州峰会的主题是“构建创新、活力、联动、包容的世界经济”。全炳瑞认为，这一主题不仅体现了中国对世界经济的期待，也是全球治理的核心所在。首先，当今传统企业都面临产能过剩的严重问题，其根源在于创新不足。因此技术革新、产业创新是解决世界经济危机的核心手段。其次,世界经济低迷是由于过度负债引发的金融危机和自私自利的贸易保护主义而导致的，应该实行金融转型以及全球贸易自由化，为全球经济增添活力。最后，如果没有各国的通力合作以及发达国家的牺牲让步，环境、气候、粮食、难民、贫困及可持续发展等问题都难以解决。
“本届峰会的主题聚焦世界经济面临的核心问题，顺应全球经济的发展脉搏，相信可以为全球治理提供中国智慧。”全炳瑞说。
本次G20峰会最让国际社会瞩目的是，将第一次就落实2030年可持续发展议程制定集体行动计划。全炳瑞认为，这彰显了中国在世界经济发展面临挑战的情况下承担自身责任的一面，是一种“大国担当”的体现。
“环境问题和气候变化是全球面临的最大问题之一。落实2030年可持续发展议程，需要应对全球经济发展中的不平等、不公正问题，同时协调应对气候变化、环境保护等重大挑战。杭州峰会将推动G20从危机应急管理机制向真正的全球经济治理机制转型。希望G20各国能够共同承担义务来努力实现此目标。”全炳瑞说。
全炳瑞对本届G20杭州峰会充满期待，他表示：“中国是亚洲乃至世界经济重要的驱动力。中国对亚洲经济增长的贡献率达30%—50%，对世界经济增长的贡献率接近30%。现在中国已经不再是亚洲发展中国家的竞争对象，而是亚洲经济的发展引擎。中国经济的发展不会阻碍其他亚洲国家经济的腾飞，反而会以一个包容的姿态,促进地区稳定,带领亚洲各国乃至世界共同发展。因此我相信G20杭州峰会必将为全球经济治理注入中国动力。”
