中国驻澳大利亚大使成竞业在招待会上致辞
人民网堪培拉8月25日电（记者李锋）中国驻澳大利亚大使成竞业25日举行到任招待会。澳联邦议会参议员、影子内阁外长黄英贤等多位议员、政府各部门官员、各界代表、驻澳使节、华侨华人及留学生代表等400余人出席。
成大使在致辞中表示，历经44年风雨洗礼，中澳关系实现了跨越式发展，给两国民众创造了巨大利益。中国不仅是澳方第一大贸易伙伴，还在其它领域保持着多个“第一”的称号。着眼未来，双方要以更长远的眼光、更宽阔的胸襟、更远大的抱负，坚定维护中澳友好合作的主流和大方向，尊重彼此核心利益和重要关切，加强对话沟通，妥善管控分歧，扩大互利合作，共同建设好中澳全面战略伙伴关系。
成大使介绍了二十国集团杭州峰会筹备情况和中国经济形势，表示中国期待着与澳方及其他各方一道，利用峰会平台共同推动地区和世界的繁荣发展，中国经济的持续稳定发展将继续为地区和世界经济增长做出重要贡献。中澳自贸协定红利的持续释放、中国“一带一路”倡议与澳方发展战略的对接，将继续为澳经济发展和结构转型带来巨大机遇。希望澳方与中方相向而行，坚持贸易和投资自由化，反对各种形式的保护主义。
来宾们欢迎成大使来澳履新，积极评价中澳关系，表示澳各界重视发展对华关系，愿与中方一道努力，维护并推动中澳全面战略伙伴关系持续健康发展。
