２０１６二十国集团（Ｇ２０）杭州峰会开幕在即，近日，记者就此次峰会相关问题对意大利驻华大使谢国谊进行了专访，大使对杭州峰会相关主题与议题予以积极评价，并表示本届峰会无论对于全球性经济问题讨论，还是对意中两国双边合作，都是重要契机。
作为主办国，基于当前形势和各方期待，中方把“构建创新、活力、联动、包容的世界经济”作为杭州峰会主题。对此，谢国谊评价称，这一主题的提出彰显了中国在全球经济治理中的责任担当：“这一主题的提出表明中国在国际问题讨论中的主人翁角色。在金融危机过后，全球都面临着经济问题，讨论重点集中在全球金融稳定性、结构改革和包括欧洲在内的多国所面临的高失业率问题。我们认为将本届峰会的主题设置为对经济增长结构性调整的讨论是至关重要的，这一主题既包括金融稳定性议题，又包括经济增长议题。”
据悉，在本次峰会上，各方将就多项议题进行深入探讨。谢国谊认为，其中“创新增长方式”这一议题的提出，将为意中两国创新合作提供更为广泛的空间：“意中两国都相信创新将在驱动经济增长中发挥日益重要的引擎作用。意大利对中国提出的《中国制造２０２５》规划抱有浓厚兴趣，因为这份文件与意大利正在实施的‘工业４．０’改革方向形成了很强的互补。例如，我们了解到中国非常重视宽带技术发展，而意大利则正在实施一项大规模的数字化改革方案。可以说，意大利能够为《中国制造２０２５》规划的一系列创新项目提供灵活的技术对接。”
谢国谊同时表示，本次峰会将是中意两国未来双边合作的重要指向标。意大利对中国出台的《十三五规划》予以高度重视，而在２０２０年，两国还将迎来建交５０周年，在未来至关重要的五年里，意大利将以中国《十三五规划》为依托，积极探索各领域务实合作：“我们认为，意大利可以为《十三五规划》首要目标中的某些领域作出重要贡献，实现卓有成效的双边合作。第一个领域是医疗体系。《十三五规划》中对卫生问题和医疗服务给予了高度重视，而很少有人知道，在世卫组织、欧安组织和彭博等官方机构的世界最健康国家排名中，意大利高居第二位；同时在食品安全方面，意大利也处于世界领先水平。还有一个领域就是环境技术。在欧洲，意大利是污染物排放最低的国家，也是欧盟国家中在环保领域投资最多的国家，还是世界范围内清洁能源利用率最高的国家。”（记者刘湃）
