“G20杭州峰会进入倒计时１个月，在持续高温天气炎热的情况下，杭州市正热火朝天的筹备峰会，各方对杭州的关注热情也越来越高”，杭州市委副书记、市长张鸿铭近日在G20杭州峰会倒计时１个月的相关活动中用以上这“３个热”来形容G20杭州峰会的筹备情况。“办好G20，当好东道主”，一方面，峰会的顺利筹备，离不开杭州市民的热情参与；另一方面，峰会的筹备促进城市建设和改造，也为市民带来极大的获得感。
封闭改造后重新恢复通车的萧山机场高速公路，也是G20杭州峰会的“迎宾第一路”。新华社记者黄宗治摄
以主办G20峰会为契机，杭州市政府抓住和用好这个发展机遇，将保障峰会与城市发展、改善民生有效结合起来，完成了一系列城市建设升级和民生改善工程。据杭州市委书记赵一德介绍，杭州平整了2334条道路，极大方便和改善了市民的交通出行。对“一湖、一河、一江”即西湖、运河和钱塘江分别进行了智能亮化，为市民们增加了休闲娱乐的好去处，也整体提升了城市景观。这一系列实惠实在的民生工程获得广大杭州市民的一致好评和称赞。
筹备G20峰会的同时，杭州市政府也不忘便民、利民。备战G20峰会，杭州市7月底开展了两次全要素演练，为最大限度减少扰民，杭州市有关方面将演练时间定在夜间11时至次日凌晨4时，并提前多日向广大市民发布演练通告，力图把对市民的出行和生活影响降至最低。杭州市民也非常理解和配合G20峰会保障工作，不仅如此，广大基层社区群众还对峰会筹备工作投入极大的热情。拿安全保障来说，许多退休干部及职工纷纷加入峰会群防群治安保行动，志愿参加平安巡防，消除各类安全隐患。
距离西湖不远的杭州弥陀寺路经过改造后，从多年的城中村变成了市中心的小公园。新华社记者王定昶摄
为迎接G20峰会的到来，杭州市政府集中开展并完成了六大类605个项目的环境整治和改造，其中，杭州市西湖区的百年古刹弥陀寺经过综合整治之后重新焕发了生机。
弥陀寺距今已有138年历史，寺内藏有极具历史鉴赏价值的珍贵摩崖石刻。随着时间的推移，百年古寺逐渐荒废，摩崖石刻经过一百多年风雨侵蚀，被苔藓覆盖殆尽，表面斑驳不堪，珍贵历史遗迹面临行将消逝的危险。不仅如此，周边居民在弥陀寺原有建筑群基础上不断乱搭乱建，整个社区变成372户人家聚居的“棚户区”，环境脏、乱、差，安全隐患频出。
2015年下半年，借筹备G20峰会的机会，杭州市西湖区全面启动弥陀寺路社区整治工作，所有居民完成动迁，整个社区经过提升改造终于摘掉了“脏乱差棚户区”的帽子。弥陀寺遗迹经过历时8个月的保护和修缮，终于“重见天日”，弥陀寺周围建设绿化景观7900平方米。目前已经建成一座以弥陀寺为中心的文化休闲公园，未来将免费开放，将为市民提供一处集历史文化品鉴、休闲健身等多功能于一体的开放式旅游文化长廊。
“办好G20、当好东道主”，“服务G20、人人作贡献”等类似的标语在时下的杭州市大街小巷随处可见，在G20杭州峰会即将召开之际，杭州各社区掀起学习英语热潮。记者在走访杭州市西湖区东山弄社区的居民在社区课堂时，有幸参加了由国内外志愿者执教的暑期英语课，社区的大爷大妈们认真听志愿者们讲授一些日常生活用语。
东山弄社区居民童大爷对记者说，杭州正在向国际化城市迈进，学习英语非常有必要。“尤其是这次承办G20峰会，学英语、说英语更加重要了”，他说，“最近开设的课程主要是英语日常会话和G20峰会常用语，我作为一名城市志愿者，希望能在峰会期间贡献自己的一份力量。”
来自澳大利亚的志愿者Tim在杭州东山弄社区教居民学英语新华社记者王定昶摄
东山弄社区英语课堂上的“外教”名叫Tim，来自澳大利亚，是G20杭州峰会的一名国际志愿者。他说：“身在杭州，我能切身感受到这座城市主办、筹备G20峰会的热情。居民们学习英语的热情很高，有一些是英语零基础，我会在教学过程中增加一些有趣的话题或游戏活动项目，以提高他们的参与度和学习兴趣。”除了在社区教英语，Tim还积极投身其他的志愿G20杭州峰会的活动，如录制城市形象英文宣传片等。
西湖区东山弄只是杭州市民人人投身服务G20的一个很小的缩影，除了近4000名峰会志愿者外，杭州市共有注册志愿者152万人，自2015年12月至今，已有超过100万名城市志愿者围绕服务G20峰会开展“志愿平安”、“志愿文明”、“志愿旅游”、“志愿关爱”、“志愿生态”、“志愿国际”、“志愿文化”等志愿服务行动。（张艺）
