人民网北京8月26日（李焱）杭州G20峰会开幕在即。8月25日，在北京-莫斯科视频连线会议上，中俄经济专家就全球经济面临的挑战及G20峰会议题进行了探讨。
中国社会科学院世界经济与政治研究所国际金融研究室主任刘东民在谈到G20面临的挑战时表示，由于公共债务和企业债务在各国GDP中所占比例较高，所以当前全球经济的复苏是在金融风险高度积累的背景下进行的。其次，英国脱欧，贸易保护主义抬头等现象反映出，目前有“经济去全球化”的苗头。
俄罗斯战略研究所经济研究中心国际经济组织部主任维亚切斯拉夫?霍洛德科夫表示，发展中国家出现货币贬值和汇率波动，美国取消货币量化宽松政策；加之，西方国家以政治目的进行贸易限制和制裁，这些综合原因导致了国际贸易低迷。“期待在中国举行的G20峰会上能出台应对措施。”
刘东民认为，未来在G20峰会上和国际货币基金组织（IMF）的平台上，需要就应对流动性危机和建立有效货币互换体系做出政策行动，着力提升中国、俄罗斯等新兴经济体在IMF上的份额和投票权。在G20平台上，各国应重视防止制裁单边化，防范美国通过切断美元的国际清算通道对他国进行不公正的制裁。他建议，各国应在G20峰会上提出建立多元化的货币清算体系，积极推动金砖国家本币债券市场的发展，以避免过度依赖由美国控制的全球金融体系。
