　　新华社联合国１１月３０日电（记者倪红梅　史霄萌）联合国安理会３０日一致通过涉朝鲜的第２３２１号决议，谴责朝鲜９月９日进行核试验，要求朝鲜放弃核武器和导弹计划，并决定对朝鲜实施新制裁措施。
　　这是继今年３月以来安理会又一次通过涉朝鲜决议。决议说，安理会以最强烈的言辞谴责朝鲜今年９月９日进行核试验，重申朝鲜应停止所有与弹道导弹计划相关的活动、放弃核武器计划、立即停止所有相关活动。
　　决议对朝鲜煤炭出口予以限制，禁止朝鲜出口铜、镍、银、锌，并对朝鲜外交使团的活动予以一定限制。
　　中国常驻联合国代表刘结一说，当天安理会通过的决议表明国际社会反对朝鲜发展核、导计划，以及维护国际核不扩散体系的一致立场。决议重申维护半岛和东北亚和平与稳定，承诺以和平、外交和政治方式解决问题，支持恢复六方会谈和９·１９声明承诺，强调有关各方降低半岛紧张局势的重要性。决议指出，有关措施无意对朝鲜人道、民生造成不利后果，无意对正常经贸活动产生负面影响。中方敦促有关各方切实全面执行安理会决议的有关规定。
　　据朝中社９月９日报道，朝鲜当天成功进行核弹头爆炸试验。这是自２００６年以来朝鲜实施的第五次核试验。
　　今年３月２日，联合国安理会一致通过第２２７０号决议，针对朝鲜核、导计划采取一系列制裁措施，重申支持重启六方会谈及通过和平方式实现半岛无核化。
