　　央广网北京8月23日消息（记者高艺宁）二十国集团领导人第十一次峰会将于9月4日至5日在浙江杭州举行。峰会上，各方将围绕“构建创新、活力、联动、包容的世界经济”的主题，寻求国际合作并促进国际金融稳定和经济的持续增长。
　　社会科学院世界经济与政治研究所副研究员任琳在接受央广网记者专访时表示，在经济全球化的时代，贸易保护不仅不利于世界经济增长，还会阻碍全球贸易发展。延续前几次峰会，杭州G20可能仍会将“继续反对任何形式的贸易保护主义”写入议程，强化多边贸易体制的作用，挖掘全球经济系统彼此联通的潜能，以寻找全球经济增长的方案。
　　
　　任琳表示，“英国脱欧”是近期全球较为关注的话题。英国脱离欧盟不仅是在欧盟区域内，也是在全球范围内呈现出一种保护主义的态势。G20作为寻求全球经济合作的论坛，将就此发出何种声音，备受世界瞩目。
　　“包容”是本届G20的四大关键词之一。“所谓‘包容’，是指我们希望全球经济治理的规则是包容的，是兼容世界各国诉求和心声的，保证发展中国家的声音也能被世界听到。”任琳认为，在开放经济的时代，本届G20峰会将和以前每届一样，提出反对任何形式的贸易保护主义，共建和强化多边贸易体制。
　　
　　任琳介绍，现在全球贸易治理规则数量太多：据联合国贸易与发展会议（UNCTAD）统计，全球已形成400多个区域贸易协定（RTA）。
　　“这400多个不同的贸易协定适用不同的贸易群体。有学者将这种规则过剩的状况描述为一碗‘意大利面’，过于碎片化和去便利化。”任琳认为，若在全球范围内开展贸易活动，应继续倡导一个适用于全球的多边贸易体制或规则体系，如此，成员国彼此进行贸易往来时，产生障碍的概率将会大大降低，也能够对冲突进行有效地协调和处理。
　　任琳同时指出，如TPP（跨太平洋伙伴关系协定）、TTIP（跨大西洋贸易与投资伙伴关系协定）等新近出现的、美国倡导下的区域性自贸协定具有一定的排他性。这与我们所说的“包容”精神并不相符，没有确保处于各个发展阶段的国家的利益都能得到维护。
　　任琳解释道，这些区域性的自贸协定在劳动保护、知识产权保护、竞争中立及绿色壁垒等方面都有很高的标准，如TPP还明确强调“原产地规则”。这些标准和规则变相提高了发展中国家和新兴经济体国家加入该协定的门槛。因此，这些区域自贸协定，虽为作为“自己人”的成员国间贸易往来创造便利，却变相割裂了成员国与非成员国之间的经贸联系，也切断了全球的生存链、生产链和供应链，不利于发掘全球经济联通的增长潜力。
　　
　　任琳认为，如果不对碎片化的贸易规则进行整合，长远来看将不利于全球贸易的发展，也很难再次激活贸易作为经济增长的动力。
　　在G20贸易部长会议上，批准了首份《G20全球投资指导原则》和《G20全球贸易增长战略》等“三份文件”，并达成加强多边贸易体制和综合施策、帮助发展中国家和中小企业融入全球价值链两项重要共识。任琳认为，应在G20贸易增长战略的框架之下，积极塑造和整合有效的多边贸易体制，积极构建包容性的全球价值链。
