在全球经济持续深度调整的背景下，二十国集团（Ｇ２０）领导人第十一次峰会将于９月４日至５日在杭州举行。外界期待这次以“构建创新、活力、联动、包容的世界经济”为主题的峰会能登高望远，为世界经济带来更多“方向感”。
土耳其智库经济政策研究基金会主席居文·萨克认为，Ｇ２０杭州峰会首次将“创新”列为核心议题之一，对Ｇ２０平台的长久发展以及全球治理有多重积极意义。
萨克说，创新是全球经济增长引擎，今年的Ｇ２０峰会首次聚焦创新议题，进一步强调了创新驱动和科技进步对发展中国家可持续发展的重要性，也因此为基础设施、贸易和就业发展增添活力。如果说以往的Ｇ２０峰会议程更突出行动性，聚焦短期挑战，今年中方提出的杭州峰会议程则更注重长远发展。
除了倡导创新理念，中国还把发展问题置于本次峰会的突出位置。在联合国发展峰会通过２０３０年可持续发展议程一年之后，Ｇ２０杭州峰会将成为引领全球可持续发展合作的重大机遇。
萨克说，中国作为今年的Ｇ２０主席国，将在这其中扮演重要角色。将联合国可持续发展目标与各国的国家发展计划对接，不仅使Ｇ２０发展议程更具潜力，也将为全球发展事业作出贡献。
萨克认为，２０１６年中国将继续推动Ｇ２０成为涵盖增长、贸易和投资的全球治理有效平台。
印度尼赫鲁大学国际问题研究院教授瓦拉普拉萨德说，本届Ｇ２０峰会在中国举行体现了中国作为世界第二大经济体的重要地位，同时也表明中国在全球经济中扮演的重要角色。
他认为，本次Ｇ２０峰会主题设置得非常好，尤其是“创新和包容”这两个方面非常重要。“创新”是当前全球经济发展中急需关注的方面，“包容”就是希望每一个国家都能融入到世界经济中成为一个整体。
瓦拉普拉萨德说，当前全球经济增长依然疲弱，一些国家正面临经济衰退或者增长减速，以促进经济繁荣、防止经济衰退为目的的Ｇ２０峰会就显得相当重要。“我希望中国能够促成此次会议取得良好成果，给世界经济注入一针强心剂。”
他还说，中国在发挥世界经济“稳定器”功能的同时，在为世界经济挖掘增长动力方面也发挥了重要作用。“一带一路”倡议的提出和亚洲基础设施投资银行的成立，都对全球经济具有深远影响，前景也很乐观。
瓦拉普拉萨德认为，像其他西方发达国家所经历的经济转型一样，中国也正逐步向知识型经济迈进，这将给像印度这样仍处在大力发展制造业及基础设施建设的国家提供更多发展机会。（参与记者：白纯、施春）
