　　再过20天，9月4日，二十国集团（G20）领导人第十一次峰会就将在中国杭州召开了。这是G20这一重要会议第一次在中国举行，而且今年的峰会尤其重要。何以如此？不妨结合当前世界形势特别是经济形势，从几个“节点”上作些分析。
　　当前，世界形势依然复杂多变，问题重重，热点频现，不确定不稳定因素增多。全球经济仍处在持续深度调整期中，低增长、低利率、低需求和高失业、高债务、高泡沫等风险有增无减。英国脱欧、国际金融市场频繁动荡、部分新兴经济体经济发展遇到困难等，使今年以来的全球经济不容乐观，也使G20可持续增长目标受到挑战。在此形势下，全球经济如何尽早实现复苏？世界和平与发展如何得到维护？在观察和期望中，作为目前世界经济合作最重要平台的G20峰会在中国、在杭州召开，人们自然再次瞩目中国，同时聚焦杭州。
　　重要时刻的重要会议，杭州G20峰会为什么如此重要？
　　对世界经济来说，杭州峰会是新旧动能转换的节点。2008年金融危机以来，货币与财政刺激成了世界多数国家应对危机过程中最常见的手段。然而，被部分国家近乎无限制使用的货币与财政政策，不但没有给全球经济带来新的繁荣，反而带来更多更严重的新问题和负面外溢效应。鉴此，中国提出把今年G20峰会主题确定为“构建创新、活力、联动、包容的世界经济”，首次把“创新”提到峰会主题当中，把创新增长方式、挖掘增长潜力作为峰会核心任务。这有利于从根本上解决当前世界经济增长动力不足的问题，同时找到全球增长的新动能。
　　对全球治理来说，杭州峰会是从稳增长到促发展转型的节点。实现强劲、可持续和平衡的增长，是G20到去年为止的首要议程，这一议程把主要政策资源用到“稳增长”上。而去年的G20安塔利亚峰会，明确把G20的首要议程聚焦到落实联合国2030年可持续发展目标上来。这一目标体系涵盖人类发展的方方面面目标，而“增长”只是发展的一个“子集”。G20的使命，通过与联合国的全人类愿景相结合，实现了“转型升级”。今年，G20已将发展议题置于全球宏观框架的突出位置，围绕落实“2030年可持续发展”制定了行动计划。2016无疑是实践这一使命的破题之年，G20杭州峰会将是实现这一转型的重要节点。
　　对G20机制来说，杭州峰会是从危机应对到长效治理转变的节点。G20领导人峰会机制，最初是由于应对危机的紧迫需要而出现，而实现2030可持续发展的使命则要求G20向长效治理转变。今年，G20已进一步完善治理结构，建立了更多的部长级会议机制，为增强长效治理能力而强筋健骨。为实现全球性发展，G20杭州峰会还邀请了东盟主席国、非盟主席国、非洲发展新伙伴计划主席国以及77国集团主席国等参会，更好地体现了“包容”的主题。
　　对中国作用来说，杭州峰会是中国为世界作出经济贡献到提供“中国方案”转折的节点。说起全球经济增长和复苏，当然离不开中国。2008-2015年，中国贡献了全球GDP增长总量的47%，是当之无愧的世界经济“火车头”。去年，全球贸易出现两位数负增长，中国在全球贸易中的份额却从12.2%上升到13.8%，几乎以一己之力支撑着全球贸易局面。可以说，比对全球经济规模的贡献度，中国堪称“劳模”，当然中国还可以作出“更大贡献”。正因为如此，中国为此次G20杭州峰会作出了巨大努力，力求为形成完善全球经济金融治理、打造富有活力的世界经济提供“中国方案”。
　　当今世界，各国都身处“你中有我、我中有你”的人类命运共同体之中，任何国家都不可能单独走出经济危机、实现可持续发展，只有在“创新、活力、联动、包容”中才能实现共同繁荣。因此，G20杭州峰会无论对于世界还是对于中国，都十分重要，都将是机遇。
　　（作者为中国人民大学重阳金融研究院宏观部主任）
