人民网北京7月29日电（徐祥丽）2016年二十国集团智库会议（T20）29日在京举行。在以“加强全球增长与可持续发展战略的协调”为主题的分论坛中，南非国际事务研究所（SAIIA）经济政策项目主任塔莉莎·科斯特在发言中指出，在全球经济放缓的背景下，非洲要持续经济增长，必须要找到新的动力，尤其是在资金方面从G20机制中受益。
科斯特指出，南非几乎占据了非洲南部50%的经济活动，但南非目前的经济几乎是零增长。尽管非洲在G20议程中的作用越来越重要，但却很少有非洲国家拥有多元化的经济活动。因此，非洲必须进行改革，找到新的经济增长动力。
第一，重视基础设施建设。非洲经济多元化水平低，没有很好融入到全球经济链当中。非洲制造业在经济中的比例较低，非洲应利用G20提供的资金，特别是亚洲基础设施投资银行的资金进行基础设施建设。
第二，非洲更多参与G20并发挥作用，不仅有利于完成可持续发展目标，还有利于非洲扶贫工作的开展，创造更多工作的机会。
第三，非洲可以在资金流动方面从G20受益。最近几年，大量资金从非洲流失。G20如果可以在资金的透明方面如果做更多工作，对非洲也是十分有利的。
第四，非洲需要在人力资源方面整合到全球的价值链当中。相比G20国家来说，大部分非洲国家人员的教育水平和配套设施方面都较低，这样的情况必须有所改变。
