改革开放三十年来，中国在发展方面取得了巨大的成就。作为最大的发展中国家，中国独特的发展经历不仅为世界经济增长做出了贡献，也为其他发展中国家的经济社会发展提供了有益的经验。
第一，中国经济持续增长，为世界经济增长提供动能。改革开放让中国的经济增长潜力得以释放，中国在经济社会发展方面取得了巨大成就。1980—2010年的30年间，中国经济以年均10.4%的速度增长（见图1）。2010年中国国内生产总值超过日本成为世界第二大经济体。在全球经济增长放缓的背景下，中国经济进入中低速增长阶段。2012年中国经济增长7.7%，这是自2000年以来中国经济增速首次低于8%。在新的经济形势下，中国加快了产业结构调整步伐，加快转变由投资和外贸拉动的经济增长模式，逐渐让国内消费成为拉动经济增长的根本驱动力量。既要增长速度也要增长质量成为中国经济新常态的基本特点。中国经济增速虽然放缓，但仍高于其他发展中国家和世界经济增速。2015年，中国经济增长速度继续放缓至6.9%，高于发展中国家4%和全球3.1%的平均增速。英国退欧将对市场和投资者信心造成冲击，增加了欧洲经济和世界经济不确定性。在7月19日发布的最新《全球经济展望》报告中，国际货币基金组织（IMF）将发达国家平均经济增长预期和世界经济增长预期均下调0.1个百分点，而将中国的经济增长预期由6.5%提高至6.6%，上调了0.1个百分点。这说明世界再次对中国经济增长投下了“信任票”，对中国经济充满了信心。根据IMF预测，2016—2020年间，中国对世界经济增长的贡献率将持续维持在25%左右。2020年中国经济总量占全球经济总量的比重将由目前的约17%提高到近20%。可见，中国经济仍然是世界经济增长的重要推动力量。
第二，中国在促进发展、减少贫困方面成绩斐然。2000年9月，世界各国领导人在联合国总部一致通过具有历史性意义的《千年宣言》，郑重承诺在未来十五年共同致力于八项千年发展目标（MDGs）的实现。联合国千年发展目标在过去15年中一直统领着世界发展框架，其落实情况是衡量一个国家在发展方面取得成就的重要标志。中国始终高度重视落实千年发展目标，十五年来，中国在消除贫困与饥饿、普及初等教育、促进性别平等、保障妇幼健康、疾病防控、环境保护等许多方面取得了巨大进展，在落实千年发展目标方面取得了显著的成绩。以减贫和消除饥饿为例，2011年，中国日消费支出不足1.25美元的贫困人口总数从1990年的6.89亿下降到2.5亿，减少了4.39亿，提前实现联合国千年发展目标中贫困人口比例减半的目标，为全球减贫事业做出了巨大贡献。中国营养不良人口占总人口比重由1990-1992年的23.9%，下降至2012-2014年的10.6%，为推动全球实现饥饿人口比例减半的目标做出巨大贡献，并在2014年得到联合国粮农组织的表彰。
第三，中国积极促进南南合作，为世界共同发展贡献力量。作为一个负责任的发展中大国，中国在致力于自身发展的同时，还积极开展南南合作，以多种方式向其他发展中国家，尤其是最不发达国家和低收入国家，提供力所能及的帮助与支持，为国际社会共同实现千年发展目标做出了积极贡献。中国的援助方式主要包括援建项目、提供物资、向相关发展组织捐资、提供专业技术人员培训、派遣援外医疗队、减免受援国债务等。根据中国外交部与联合国驻华系统共同发布的《中国实施千年发展目标报告，新中国成立60多年来，中国共向166个国家和国际组织提供了近4000亿人民币的援助，为受援国培训了1200多万各类专业技术人才。
第一，推进G20发展合作有利于促进2030年可持续发展议程的落实。在2015年9月举行的“联合国可持续发展峰会”上，193个会员国共同通过了题为《改变我们的世界——2030年可持续发展议程》的成果文件。2030年可持续发展议程内容广泛，涉及社会、经济、环境可持续发展三个层面，包含17项可持续发展目标和169个子目标。新议程的核心目标是到2030年联合国所有成员国消除饥饿与贫困。新议程勾勒出未来15年的世界发展的宏伟蓝图，雄心勃勃的发展目标能否实现，主要取决于世界各国采取的措施和共同努力。G20日益成为国际经济合作和全球治理的重要平台，在促进全球经济发展、合作和协调方面发挥着重要作用。G20的经济总量约占世界经济总量的85%，人口总量占世界人口总量的60%以上。G20发展目标的实现将有力促进全球发展目标的实现，因此，促进G20国家间的发展合作对于落实2030年可持续发展议程具有重要意义。
第二，推进G20发展合作有利于挖掘发展中国家的巨大发展潜力，为世界经济增长注入新动力。G20中包括阿根廷、巴西、中国、印度、印度尼西亚、墨西哥、韩国、俄罗斯、沙特、南非、土耳其11个新兴经济体和发展中国家。这11个国家的经济总量约占世界经济总量的30%，人口约占世界总人口的一半。在世界经济增长乏力，贸易投资低迷的背景下，发展中国国家依然保持较高的增长速度，加之巨大的市场需求，成为世界经济增长的重要推动力量。根据IMF的预测，今明两年，新兴市场经济体和发展中国家经济增长率分别为4.1%和4.6%，远高于世界经济3.1%和3.4%的平均增长速度。
第三，推进G20发展合作有利于全球治理的均衡化与民主化。当前全球经济治理架构存在的一个主要缺陷是发展中国家在IMF、世界银行等国际经济组织中的代表性不足，发言权过低。现行的国际体制及其各项规则都是由发达国家主导、在过去半个世纪中形成的，在许多方面不适合发展中国家的发展和新兴经济体的崛起。随着新兴经济体影响力与日俱增，许多重大问题没有新兴经济体参与根本无法得到有效解决。推动全球金融治理改革是世界经济发展的必然要求。根据国际货币基金组织的数据，2015年美国经济总量占世界经济总量的比重为15.81%，其在IMF的份额和投票权比重分别为17.51%和16.58%，与其经济总量相适应。而新兴发展中国家的份额和投票权与其日益增长的经济总量相脱节。2015年中国GDP占全球经济总量的比重为17.08%，而在IMF中的份额和投票权比重仅为6.43%和6.11%，低于经济总量不及中国的日本。作为新兴发展中大国，印度和巴西在IMF中的份额和投票权比重也与其经济体量不相适应。推动G20框架下的全球经济治理改革，有利于增强发展中国家在全球经济治理中的代表性和发言权不足的问题，可以有效弥补现有全球经济治理框架的缺陷和不足。
中国把G20杭州峰会的主题确定为“构建创新、活力、联动、包容的世界经济”，力求从创新增长方式、完善全球经济金融治理、促进国际贸易和投资、推动包容联动式发展四个方面达成共识，促进世界经济增长和全球发展。
