G20杭州峰会从4日起进入倒计时一个月,新华社记者采访了多位来自全球的友人代表,听听他们对2016年G20杭州峰会的期待。
对于杭州,这个坐落于中国东部地区的江南之都,外国友人对它既熟悉又陌生。
“我知道杭州是中国的一个美丽城市,有很多旅游景点,尤其是西湖。”来自印度尼西亚雅加达的翻译哈尼夫·鲁斯利说。
俄罗斯的一位心理咨询师纳塔利娅·基塔耶娃曾经到过杭州,她说,到过杭州后非常同意中国人的一句话“上有天堂,下有苏杭”,杭州就是“人间天堂”。
西湖,是杭州的一张名片。然而近年来杭州加快在互联网信息产业的发展,使得创新经济产业成为它的又一张新名片。
采访中不是所有外国人都知道杭州,但提到“阿里巴巴”,他们都能说出中国最大的互联网购物平台、淘宝、马云等“阿里标志”。当听到“阿里巴巴的总部就在杭州”时,受访的外国友人都会竖起大拇指感叹“那一定是个经济非常活跃的地方”。
“我知道杭州对于新经济的意义,阿里巴巴落户杭州,使杭州成为互联网时代中国的重要城市,这让我很感兴趣。”巴西里约州立大学国际关系教授毛里西奥·桑托洛说。
法国的新闻工作者克洛蒂尔德俨然是个“杭州通”,他说:“对我来说,杭州既是古老传统的,又是现代化和有中国特色的,这是一座未来的城市。”
二十国集团的成员既有发达国家,也有新兴市场、发展中国家,在国际经济合作论坛上他们可以合作寻找促进经济持续发展的路径。英国48家集团俱乐部主席斯蒂芬·佩里回顾G20的创立历程表示,通过把发达国家和发展中国家聚集到一个小的组织,他们可以找到建立可持续经济发展和保持政治稳定的方法,“现在人们开始非常关注G20如何看待和表述区域性问题、全球性问题,全球各地对于G20对这些事件如何表态都会感兴趣。”
现在由于全球经济增长的需要,发达国家需要更多地倾听发展中国家面临的问题和挑战,发展中国家也在以更加积极的姿态参与国际事务,希望深度融入国际经济。
印度新德里太阳能公司高管阿尔琼·普拉萨德·萨哈说,印度是一个充满机遇的地方,是一个巨大的市场。希望邀请G20成员国到印度来投资。
无独有偶,来自阿根廷的金融分析师路易斯也希望利用这次峰会,阿根廷提出自己对世界经济的设想,与更多的国家缔结合作协定,重新融入世界经济和参与全球治理。
尽管受访的外国友人来自不同的国家,有着不同的背景,但对G20杭州峰会关注的话题上都有比较统一的共识,集中在贫穷、移民、环保、反恐四个问题上。
“贫困永远是一个重大问题,西方国家做得不错,但是一些发展中国家真的在挣扎。”津巴布韦的史蒂文·阿尔派谈到这个话题忧心忡忡。土耳其摄影师乌木特也表示,希望发达国家能够给穷人和贫穷的国家更多支持。
地区发展的不平衡对发达国家的直接影响就是移民和难民的增加。澳大利亚墨尔本理财经理马修说,现在发达国家有很多移民,移民问题需要多国间平等商讨。
意大利旅游业从业人员梅琳达·布林迪奇也提到,在欧洲我们面临的现实难题还有难民问题,“所以我希望能看到和一些已经面对过、解决过类似困境的国家进行讨论,寻找到一种合适的解决方案。”
纳塔利娅·基塔耶娃认为,仅靠单个国家不能解决,需要所有国家团结起来,一起寻求解决方案的问题,都可以在G20峰会上讨论,尤其是当下全球都在面对的环境污染、生态保护。
在近年来的媒体报道中,我们看到许多国家遭受的恐怖袭击,不仅在法国,英国,美国等发达国家,“不少贫穷国家,我们虽然没听说,但可能也在发生。”津巴布韦的史蒂文·阿尔派说,希望G20峰会上能够探讨这些问题,提高大家的认识,通过合作来共同防止世界各地更多恐怖主义的发生。
中国是2016年G20峰会的主席国,会议将于9月在杭州召开,世界目光的聚焦让外国友人对中国有更高的期待。“我会特别关注中国在G20会议中的领导力,我认为中国的态度是尽可能抓住当下的精神,同时展现G20的未来将何去何从。”斯蒂芬·佩里说。
“中国是一个很强大的经济体,目前发展速度依然很快,在未来很可能成为头号经济体。”南非约翰内斯堡NGO创始人丹尼尔·卢里对中国经济的发展充满信心。
