人民网北京7月30日电(徐祥丽)2016年二十国集团智库会议（T20）继续在此间举行。在分论坛“南北合作、南南合作和全球经济治理”上，中国现代国际关系研究院副院长袁鹏提出了此次杭州G20峰会应主要解决的三个失衡问题。他表示，中国已经在这三个失衡问题的解决方面做出了表率，中国应借此次峰会的契机，向世界介绍中国的发展理念。
袁鹏指出，今天G20召开的国际环境已经发生了变化。第一，在西方发达国家中率先走出经济危机的美国不再像以往那样需要G20；相反，许多人认为中国经济出了一些问题。第二，因为南海问题，中美关系表现较以往下降。但就目前奥巴马的积极态度来看，今年的G20仍然值得期待。
但与此同时，世界不少地方出现了一些不稳定因素：英国脱欧、美国大选、中东分裂、巴西作为奥运主办国政坛动荡、原本平静的东亚也因南海问题出现各方博弈。袁鹏表示，这给了中国一个契机，在担任G20主席国期间，担起责任，恢复G20的本来面目。
杭州G20应主要解决什么问题？袁鹏提出了三个失衡：贫富差距导致的国内发展失衡，区域发展失衡，以及发达国家和发展中国家因产能差距拉大导致的全球失衡。
中国在解决这三个失衡的问题上已经做出了表率。袁鹏指出，首先，中国提出要通过解决脱贫问题解决区域发展之间的差异；其次，面对TPP、RCEP两个区域贸易合作安排，中国提出构建亚太自贸区；最后，中国提出的“一带一路”倡议，正是一架有效配置和整合全球资源，拉近南北差距的桥梁。
袁鹏指出，G20正是中国进一步介绍发展理念的平台。在全球都在拼命发展的时刻，我们不能忘记发展的目的，是为了和谐幸福，而不是为发展而发展。
