中美政商人士１０日在美国宾夕法尼亚州费城举办的中美企业贸易与投资交流会上表示，中美企业和政府应加强沟通和互动，推动双边经贸发展。
中国驻纽约总领事章启月表示，中美需要更广泛、深入的沟通与互动，以促进中美关系健康发展。中美更强健的双边经贸关系不仅对两国人民有利，更能为世界的稳定和发展作出贡献。
美国宾夕法尼亚州副州长迈克尔·斯塔克告诉记者，中美之间的贸易和投资未来仍将保持强劲增长势头，但双方需要加强沟通来维护这种势头。中美经贸领域有时会存在一些摩擦，但是双方可以加强沟通，找到能够实现互利共赢的合作点，这有利于中美双边关系发展。
斯塔克说，国际贸易可以促进就业，提高生产率，帮助人们摆脱贫困。对于中美经贸关系来说，需要确保双边贸易和投资关系公平，能够为双方创造更多的就业和经济增长机会。
美国中国总商会会长、中国银行美国地区行长徐辰对记者说，随着中国经济转型升级，近年来中国企业在美国投资增长迅速，但仍面临一些阻碍，如频繁遭遇美国国家安全审查、美国政府各部门监管政策复杂且缺乏协调性等。解决这些问题需要双方从企业、政府等各层面加强沟通与互信。
中美企业贸易与投资交流会由美国中国总商会主办。美国中国总商会成立于２００５年，是代表在美中资企业的非营利性组织。（记者江宇娟刘帅）
