人民网华盛顿8月8日电（记者章念生）
习主席强调，大国之间相处，要不冲突不对抗、相互尊重、合作共赢。这正是中美构建新型大国关系的应有之义，也是两国人民的共同愿望。2013年6月，习主席同奥巴马总统在美国加州安纳伯格庄园举行会晤，开启了两国元首对话的新模式，推动中美关系进入构建新型大国关系的新时代。去年9月，习主席对美国进行国事访问期间，全面深入阐述了两国如何推进新型大国关系建设，为两国关系未来发展指明了前进的方向。中美关系事关最大发展中国家同最大发达国家相处之道，两国能否超越历史上守成大国和崛起大国必然走向冲突的“修昔底德陷阱”，关键在于双方的战略抉择。
当今世界正经历深刻变化，日益成为一个命运共同体。“零和”博弈和“赢者通吃”是早已过时的思维模式。“同舟共济”与“合作共赢”成为时代必然的选择，正如习主席指出的，作为联合国安理会常任理事国，中美对促进世界和平、稳定、繁荣负有更加重要的责任。中美共同利益远远大于分歧，中美合作可以办成许多有利于两国和世界的大事。中美之间具有高度的互补性，双方应不断发掘中美合作的潜力和空间。
在两国元首的有力领导和双方共同努力下，中美关系总体继续保持稳定发展势头。两国贸易额和双向投资达到历史新高，中国已成为美国第一大贸易伙伴。两国人文和地方交流方兴未艾。习主席夫妇访问美国塔科马市林肯中学时与青年学生的深情互动，习主席夫人彭丽媛女士与奥巴马总统夫人米歇尔共同为华盛顿国家动物园熊猫幼仔贝贝命名，都在两国人民心中播洒下友谊的种子。两国在国际地区热点和全球性问题上保持了密切的沟通与协调，推动国际社会达成伊朗核问题全面协议和气候变化问题《巴黎协定》，在朝鲜半岛核、阿富汗、叙利亚和抗击埃博拉疫情等问题上也保持了沟通与合作，有力促进了世界和平、稳定与发展。
1972年美国总统尼克松访华时，我还在黑龙江插队当知青。当时很难想象，此后几十年中美关系会发生翻天覆地的变化，不仅改变了中美两国人民的命运，也改变了世界。中美已经进入了一个相互依存的时代，谁也离不开谁。当然，两国在历史、文化、政治制度、经济发展水平方面的差别客观存在。承认和尊重这个差别，并在此基础上寻求合作共赢的机会，是中美实现良性互动的必然选择。中国的发展不是为了和美国争霸，是为了不断超越自己，让中国人民过上更好的生活。
今年9月，二十国集团领导人将齐聚杭州，加强宏观经济政策的协调，向国际社会传递信心，为世界经济注入动力。作为世界上最大的两个经济体，中美两国的合作值得世人期待。只要双方坚定信心，沿着中美新型大国关系的正确道路走下去，中美“跨越太平洋的合作”就一定能为维护和促进世界和平、稳定、繁荣作出更大的贡献。
