2016年G20峰会进入倒计时一个月，杭州准备好了吗？筹备工作进展如何？让我们通过几组数据来了解一下G20杭州峰会筹备工作的最新进展。
近日，杭州市委书记赵一德在出席G20杭州峰会倒计时一个月相关活动时表示，为迎接峰会，杭州积极开展城市环境综合治理，共完成六大类605个整治及改造升级项目。据介绍，综合治理的重点是对杭州城区高架桥两侧重要道路及重要宾馆四周环境及道路的改造与升级。33个入城口实现全面升级，264条街道美化完毕，拆除违章建筑1000万平方米，完成旧住宅区、旧厂房、城中村改造任务900余万平方米。
据了解，为保障G20峰会期间的空气质量，杭州市政府大力开展大气环境治理行动，积极推进“五气共治”，对燃煤烟气、工业废气、汽车尾气、扬尘灰气、餐饮排气展开严格监管和治理。此外，为倡导G20绿色环保出行的理念，杭州已累计投入2.2万辆新能源汽车，并在全市原有新能源公交车基础上新增500辆纯电动公交。
据悉，大会现已招募并培训了翻译员、联络员、工作员1000余人。自2015年12月启动峰会会场志愿者招募工作以来，共有26266人报名，经过两轮面试和三轮志愿者专业素质测试后，最终选拔近4000名峰会会务志愿者。赵一德说，杭州“对表”国际一流标准，扎实推进峰会住宿、交通、餐饮、网络通信等各方面的服务保障工作，坚持强化全要素保障，力争为各方来宾提供温馨舒适的优质服务。
在峰会车辆保障方面，赵一德表示，按照国际惯例，杭州将采取“官方保障和市场租赁相结合”的模式。已为与会各国领导人及代表团提供900辆专门用车，峰会期间其他人员的用车需求可在专门租赁平台得到满足。据记者了解，除上述需求外，针对G20峰会期间的其他用车需求，杭州市也制定了相应的保障性方案，如组建保障性出租车队伍等。
在餐饮和食品安全保障方面，为确保G20峰会期间承担接待任务酒店的食材及原辅料的安全，杭州已经建成一个总面积达7450平方米的食品总仓，总储量达900吨。大会所有食材实行五个“统一”，即统一采购、统一查验、统一检测、统一保管、统一配送，每个环节都实行严格监控。赵一德表示，G20杭州峰会期间为各国代表提供的食物将主要以杭帮菜为主，向各国领导人和与会代表推介杭州文化、中国文化。（张艺）
