人民网北京7月30日电2016年二十国集团智库会议（T20）29日在京举行。在30日召开的以“对中国G20杭州峰会的期待”为主题的高端论坛上，澳大利亚国立大学克劳福德公共政策学院东亚经济研究所所长彼得·德赖斯代尔进行了主旨发言。
彼得·德赖斯代尔在发言中指出当前全球背景变化迅速，正处在国际经济的转折期。他认为杭州峰会的召开有三个关键的问题：第一是解决G20发展日程方面的能力；第二是贸易和投资的日程；第三个是解决不断持续的国际金融安全方面的问题。
彼得·德赖斯代尔认为，可以把G20形容成一个世界经济的全球执行委员会，对于杭州峰会来说，在巨大的世界经济变革的大背景下，必须有一些战略性的信息，把重点放在一些更宏观的图景之上。
在全球的发展日程方面，彼得·德赖斯代尔认为，中国总是负有非常特殊的责任，中国是世界上最大的贸易国之一，必须让中国成为国际贸易系统当中的一个守护者，2030年的可持续发展目标，实现2%以上的基准增长之上，G20要在中国的领导下做更多的贡献。
在贸易方面，区域的努力应该是加强全球系统的缓冲。面对反全球化的呼声，G20必须提出价值和持续的专业化和贸易发展方面的重要性。
在金融系统安全方面，G20要用一个全球的框架，进行系统的重现。中国需要在G20里更好的去解释如何加强更加广泛的全球性举措来实现供给侧的改革。（李雪峰）
