人民网联合国3月23日电（记者殷淼）在本月轮值主席国荷兰的倡议下，联合国安理会22日召开审议非洲和平与安全问题公开会，听取了联合国常务副秘书长阿明娜女士、乍得湖委员会代表比拉先生和冲突问题高级顾问纳加拉加女士的通报。中国常驻联合国代表马朝旭大使在发言时表示，支持非洲国家以非洲方式解决非洲问题，呼吁国际社会应充分尊重非洲国家自主解决安全问题的主导权，切实帮助非洲加强和平与安全能力建设。马朝旭说，加强同非洲国家团结合作始终是中国外交政策的重要基础，中国将永远做非洲的好朋友，好兄弟，好伙伴。
马朝旭说，近年来，非洲国家团结一致、联合自强，以非洲方式解决非洲问题，加强非洲集体安全机制建设，不仅有力维护了非洲的和平与安全，也是对国际和平与安全的重要贡献，中方对此表示高度赞赏。
同时，非洲在和平与安全领域仍然面临挑战。在包括乍得湖盆地在内的一些地区，恐怖主义、暴力极端活动仍然猖獗，毒品走私、人口贩运等跨境有组织犯罪仍然威胁非洲人民的安全，受此影响，部分国家经济增长缓慢，失业、贫困和难民问题凸显。国际社会应切实帮助非洲加强和平与安全能力建设。
非洲反恐是全球反恐努力的重要组成部分，国际社会应坚持反恐统一标准，支持非洲反恐努力。联合国应切实帮助非洲国家加强反恐能力建设，帮助非洲国家提高反恐能力。中方赞赏乍得湖盆地地区国家和萨赫勒地区国家等合作开展自主和平行动，积极应对地区恐怖主义威胁。联合国及国际社会应在尊重当事国主权和意愿基础上，为区域国家提供有针对性的技术、培训、装备、后勤和财政支持。
非洲地区热点问题牵涉到复杂的国家、民族、宗教和社会矛盾，非洲国家面临维护和平安全、促进振兴发展两大任务。应当标本兼治，不仅注重解决当前面临的和平与安全挑战，更应着眼长远，努力解决产生问题的根源，特别是要支持包括乍得湖盆地地区国家在内的非洲国家减少贫困，增加就业，提高经济社会发展水平，使人民切实享受到和平“红利”，消除滋生冲突和极端主义的温床。
非盟及有关区域、次区域组织了解地区国家实际情况，长期斡旋处理复杂地区热点问题，具有地域、历史、文化等优势。国际社会应充分尊重非洲国家自主解决安全问题的主导权，深化同乍得湖盆地地区国家及非盟、西共体、乍得湖盆地委员会等区域、次区域组织的协调，加强在冲突预防、危机管理和冲突后重建等领域合作。
马朝旭表示，中国和非洲是休戚与共的命运共同体和合作共赢的利益共同体，加强同非洲国家团结合作始终是中国外交政策的重要基础。作为非洲国家的好朋友，好兄弟，好伙伴，我们将继续践行习近平主席提出“真、实、亲、诚”的对非政策理念和正确义利观，坚定支持非洲和平与发展事业，今年9月，中非合作论坛北京峰会将举行，峰会主题将聚焦中非共建“一带一路”，共筑中非命运共同体。中方将积极推动“一带一路”建设与非洲各国发展战略相对接，与非盟《2063年议程》相对接，与联合国2030可持续发展议程相对接，以更好地造福非洲人民，早日实现非洲大陆的和平、稳定和发展。
马朝旭最后强调，中国将始终同非洲等广大发展中国家站在一起，永远做非洲的真诚朋友和可靠伙伴。
