　　新华社基加利3月22日电（记者吕天然）44个非洲国家21日在卢旺达首都基加利举行的非洲联盟（非盟）首脑特别会议上，签署成立非洲大陆自由贸易区协议。
　　非盟50多个成员国中，尼日利亚、南非、赞比亚和博茨瓦纳等国家未签署该自贸区协议。尼日利亚政府21日发表声明说，尼政府仍在审议，相关审议委员会有望于两周内得出结果。
　　据悉，签署成立贸易区协议的国家随后将按本国相关法律程序批准协议，协议获22个国家批准后即生效。
　　卢旺达贸易与工业部长樊尚·蒙耶夏卡说，能否加快批准进程将成为未来挑战之一。自贸区成立后，非洲国家需要在自贸区框架下提高投资水平。
　　卢旺达外交、合作与东共体部长路易丝·穆希基瓦博则认为，非洲国家仍需要在简化法规、促进私营领域融资和简化海关程序等问题上作出努力。
　　非盟委员会副主席奎西·夸泰说，许多非洲国家当前使用非关税壁垒限制商品进口以保护本国工业，非关税壁垒可能继续存在。
　　非盟方面表示，非洲大陆自贸区一旦成立将成为世界贸易组织成立以来成员国数量最多的自贸区，将形成覆盖12亿人口、国内生产总值达到2.5万亿美元的市场。
　　联合国非洲经济委员会执行秘书薇拉·松圭告诉新华社记者，非洲基础设施水平落后，推动市场竞争难度很大，可能会对自贸区成立构成挑战。
　　非盟非洲大陆自贸区特别峰会于17日至21日在基加利举行，峰会由非盟常驻代表委员会会议、非盟执行理事会特别会议和非盟首脑特别会议组成。
