　　南非约翰内斯堡奥利弗·坦博机场内的南非航空公司客机。　　本报记者李志伟摄
　　核心阅读
　　非洲联盟（简称非盟）日前正式启动了非洲单一航空运输市场，已有23个非洲国家加入。这一市场将为非洲民航业发展注入活力，同时也将促进非洲国家间贸易和投资，推动经济发展，提高非洲内部以及非洲与世界的互联互通。作为非盟《2063年议程》的旗舰项目，非洲单一航空运输市场是非洲一体化迈出的重要一步。
　　　　　　　
　　为非洲一体化注入动力
　　全球第二大洲非洲幅员辽阔，是民航业发展的蓝海。然而，数十年来，非洲地区航空运输业一直没能有效地开发其市场潜力。多哥共和国网报道称，现在非洲80%的航空运输是由非洲以外的航空公司来完成。非洲的航空公司在全球航空运输占比不到3%。据估算，非洲航空平均运输成本是世界平均水平的两倍。在非洲，大多航空公司都处于亏损状态。
　　当前非盟积极推动的三大旗舰工程，即非洲大陆自贸区、非洲单一航空运输市场、非洲人员自由流动和商品自由流通，将为非洲一体化注入动力。非洲单一航空运输市场是第一个启动的项目，意义尤为重要。
　　非盟委员会基础设施与能源事务委员阿布—扎伊德·阿马尼表示，非盟55个成员国中已有23个国家签署了单一航空运输市场的相关文件，包括南非、埃塞俄比亚、肯尼亚、埃及、尼日利亚、多哥、科特迪瓦等国。这一市场将进一步消除非洲国家之间的航空准入限制，推动非洲国家民航在各国之间航行自由，降低运输成本，促进人员、商品等合理流动，进而促进非洲一体化发展。
　　据法国航空网报道，非洲较强的几家航空公司所在国几乎都已经加入了这一市场，覆盖了75%的非洲航空市场。这一举措将加强非洲航空服务的互联互通程度，将让航空价格降低25%。
　　让非洲的天空更加开放
　　最先行动起来的是埃塞俄比亚航空公司。该公司近日宣布将帮助赞比亚和几内亚重建本国的航空公司。埃塞俄比亚交通部长艾哈迈德·希德表示，非洲单一航空运输市场将为非洲大陆自贸区的建设进一步铺平道路。
　　法国航空网报道说，非洲拥有全球16.75%的人口，但是只占全球航空业载客人数的2%到4%。这一定程度上是由于部分非洲国家对本国航空企业的保护主义，这导致了严重的官僚主义、市场垄断，推高了经营成本，使得机票价格昂贵，非洲各航空公司之间缺乏合作。结果就是，“非洲航空运输业近年来发展缓慢，70%以上的非洲天空为外国公司所占据”。
　　去年12月，国际航空运输协会发布报告，预计2018年全球航空业净利润将达到384亿美元。但是，报告指出非洲航空业2017年整体净亏损1亿美元，2018年预计将继续亏损1亿美元。而非洲地区2018年航空运输需求预计增长8%，略高于运力增长的7.5%。
　　国际航空运输协会指出，非洲经济的增长十分缓慢，阻碍了航空公司的财务业绩改善。“在客运量不断增长的同时，非洲航空公司的载客率仅为约70%，低于行业平均水平10%以上。由于固定成本居高不下，低载客率使航空公司很难获利。”
　　国际航空运输协会非洲区域副主任拉斐尔·库奇表示：“非洲各国政府应当信守承诺，发展航空业，促使经济更加繁荣”。
　　国际航空运输协会的另一份调查表明，如果12个非洲主要国家完全开放航空市场，将带来15.5万个就业岗位以及13亿美元的产值，并将机票价格降低35%。
　　非洲航空业潜力逐渐显现
　　目前，非洲民航业规模依旧较小，发展也不均匀。南非航空、埃塞俄比亚航空、埃及航空、肯尼亚航空等公司实现了国际化，分别加入了星空联盟和天合联盟。这些航空公司占据了非洲民航市场最大的部分。而与此同时，许多非洲国家没有本国的航空公司，或是正处于再建设的阶段。
　　在民航基础设施方面，非洲机场密度低、设施差，难以满足运营需求。同时，非洲航线网路布局欠缺，通达性较差。如果打开“航班雷达”网站，可以明显地看到非洲地区的航线密度、机场密度都远远低于其他地区。非洲民航业已经难以满足经济发展需求。
　　据业内人士介绍说，非洲各类航空公司约130家。但非洲现有的市场竞争者无法满足市场需求，在非洲国家之间旅行经常需要绕道中转。例如，有一次记者遇到了从马达加斯加绕道埃塞俄比亚前往南非参加比赛的青年足球队，直航需要3个小时的时间，而他们则花了10多个小时。
　　美国有线电视新闻网评论说，非盟的这一倡议将让非洲的天空更加开放，为非洲民航业发展铺平道路。卢旺达总统、非盟轮值主席卡加梅表示：“启动非洲统一航空运输市场，这是非洲交通业的一大进步”。在单一航空运输市场中，非洲的航空公司可以在任意两座非洲城市开通航线，而不必经过该航空公司本国的枢纽中转。例如，埃塞俄比亚航空可以开通南非城市约翰内斯堡至几内亚首都科纳克里的航线，而无需像以往从埃塞俄比亚首都亚的斯亚贝巴中转，时间成本大大降低，效率无疑会得到极大提高。非洲各国之间的互联互通水平将得到进一步提升，而票价也会随之下降。
　　目前，非洲民航业发展并不成熟，但已经处于井喷式发展的酝酿阶段。因此，非洲单一航空运输市场是打开这一广阔市场的钥匙。
　　如今，中非发展基金、海航集团与加纳方面共同投资的非洲世界航空有限公司已经开始盈利，并在西非地区打出了品牌。该公司也是中国企业在非洲投资的第一家民用航空企业。与此同时，非洲兴建了许多新机场，其中许多都是由中国公司承建。例如，埃塞俄比亚航空公司的枢纽机场亚的斯亚贝巴博莱机场即是由中国交建进行改扩建。在中非“三网一化”合作中，区域航空网是重要的组成部分。
　　分析人士认为，非洲单一航空运输市场为非洲民航业发展创造了有利的大环境，非洲民航市场的巨大潜力将逐渐显现。中国企业可以抓住机遇，大力投资非洲民航基础设施建设，打造中国民航在非洲的品牌，提升国产飞机的知名度，为推动非洲航空业发展加一把力。
　　（本报约翰内斯堡2月28日电）
