　　本报新德里3月26日电（记者苑基荣）中国商务部部长钟山和印度商工部长普拉布26日在新德里共同主持召开中印经贸联合小组第十一次会议，探讨深化两国经贸务实合作。
　　钟山表示，按照中共十九大部署，中国将推动形成全面开放新格局，深入推进“一带一路”国际合作，促进贸易和投资自由化便利化，这必将为中印两国经贸务实合作带来新的机遇。
　　钟山指出，发展是中印两国共同战略目标。不断巩固和深化对印经贸关系，是中方坚定不移的政策。在两国领导人的关心和双方共同努力下，中印经贸合作成效显著。
　　钟山表示，两国在多边贸易体系和区域经济合作领域紧密合作、相互支持，共同为建立国际经济新秩序和维护发展中国家利益作出了重要贡献。
　　普拉布表示，愿与中方共同落实好两国领导人达成的共识，对接发展战略，分享发展经验。印方将学习和借鉴中国设立经济特区的经验，重点推动双方产业园区项目合作，欢迎中国企业赴印投资，扩大在印市场份额。印方支持多边贸易体系，愿与中方加强在世贸组织、区域全面经济伙伴关系协定（RCEP）等多边和区域贸易框架下的沟通与协调，维护和促进区域和全球贸易发展。
　　此前，中国商务部和印度商工部已在新德里联合举办了中国国际进口博览会专场推介和“中国—印度贸易项目签约仪式”，双方企业共签署101项贸易协议，合同金额达23.68亿美元。
