　　新华社青岛6月8日电（记者张志龙、高帆）见到珍珠颇费一番周折，因为她现在“服务上合组织青岛峰会非常忙”。
　　23岁的珍珠来自哈萨克斯坦第一大城市阿拉木图。已经在青岛求学４年的她，目前在位于青岛的中国石油大学（华东）石油工程专业读大四。她的哈萨克斯坦名字翻译成中文后，恰好是“珍珠”的意思。
　　“真的没有想到，我能成为一名志愿者，直接服务于上合组织青岛峰会。”在青岛最美的地点之一，中国海洋大学鱼山校区门口见到她时，她正在给哈萨克斯坦电视台记者介绍学校的情况。
　　“3天前，学校老师给我打电话，告诉我可以当志愿者时，我太激动了，手机都差点掉了。”爱笑的珍珠告诉记者。
　　哈萨克斯坦电视台记者叶斯姆说，自己很少来中国，也不熟悉青岛。这次有珍珠当翻译和向导，而珍珠又在这个城市读书，很了解这里，很不错。
　　显然，来自哈萨克斯坦的记者们已经很喜欢这个大学生志愿者了。8日午后，在上合组织青岛峰会新闻中心，珍珠指着《青岛早报》上的照片，给四五位来自哈萨克斯坦的记者介绍青岛。
　　“这里是五四广场，不远的地方是奥帆中心，上合组织青岛峰会的主会场就在附近。”珍珠认真地介绍。看得出，对青岛的了解，让她介绍起来游刃有余。
　　事实上，在来中国之前，她对中国了解并不多。
　　“来中国读书、选择石油专业，其实都是父亲为我安排的。”珍珠说，父亲在哈萨克斯坦从事石油行业，他认为中国发展速度非常快，来这里能学到很多。“但当时我对中国了解非常少，只是看过一点《西游记》。”
　　如今，珍珠很感谢父亲的选择。在青岛求学，她最大的感受是“这里真美”。
　　在此前的采访中，珍珠想成为志愿者服务上合组织青岛峰会。如今，她的愿望实现了。
　　“我会好好地把翻译和向导的工作做好，让更多哈萨克斯坦人了解青岛，了解上合组织青岛峰会。”珍珠说。
