　　我国积极推动“一带一路”国际产能和装备制造合作，促进信息通信基础设施互联互通，合作机制广泛建立，服务体系不断健全，协调引导产业互利合作。截至2016年底，中国企业在沿线国家合作建立初具规模的经贸合作区56个。
　　这是记者12日从国新办发布会上获悉的。
　　工信部副部长辛国斌在发布会上说，沿线各国资源禀赋各异，发展环境不同，但经济互补性较强，彼此合作潜力和空间很大。我国坚持以企业为主体、市场为导向，加强统筹协调，健全服务保障体系，将我国产业优势和资金优势与沿线国家需求相结合，大力推进国际产能和装备制造合作。
　　国家发改委副主任宁吉喆在发布会上介绍，2013年至2016年，中国企业对沿线国家直接投资超过600亿美元。仅今年一季度，中国企业就在沿线国家新签对外承包工程项目合同近千份，完成营业额144亿美元，同比增长4.7%。这些为沿线国家完善基础设施、提高生产能力、加快产业发展、扩大就业机会、改善民生福祉作出实实在在的贡献。
　　辛国斌说，在开展国际产能和装备制造合作过程中，我国通过双多边合作，帮助这些国家建立更加完整的产业体系，提升制造能力，实现双赢。包括积极搭建对接平台，推进技术、服务和标准“走出去”，在东道国积极履行社会责任等。值得一提的是，我国加快信息通信互联互通，推进新一代信息通信技术应用和标准普及，服务沿线国家经济社会发展。
　　辛国斌表示，下一步我国将提高服务水平，完善保障体系，积极拓展产业发展新空间，推进与“一带一路”沿线国家深化产业合作、实现共赢发展。（记者张辛欣安娜）
