　　韩国外交部5日说，针对驻韩美军费用分担事宜，韩国和美国谈判代表将于下周启动第二轮谈判。韩国媒体报道，韩美两国在首轮谈判中分歧不小，预计后续将有多轮谈判，较以往更为艰难。
　　【美国“狮子大开口”】
　　韩国外交部官员5日说，针对驻韩美军费用分担事宜，韩美两国将于11日至12日在位于韩国南部的济州岛举行第二轮谈判。此前，双方已于3月7日至9日在美国夏威夷举行第一轮谈判。
　　韩方负责谈判的首席代表是前驻斯里兰卡大使张元三，美方首席代表是副助理国务卿蒂莫西·贝茨。第一轮谈判中，双方在费用分担和制度改善方案等议题上分歧明显。
　　美国总统唐纳德·特朗普在2016年竞选期间曾提及驻韩国和日本美军的费用事宜，声称韩日必须“百分之百”负担驻军费用，否则美军可能撤离。
　　外界猜测，美方可能在谈判中要求韩国负担比现在多一倍的费用。针对这一可能性，韩国外交部回应说，韩国政府已对美方可能提出的各种方案作好准备，尽力获得让国会和民众能接受的谈判结果。
　　韩国外交部长官康京和4日告诉媒体记者，在美军费用分担方面，韩国可谓是美国的“典范盟友”。
　　【存在“隐藏条款”？】
　　美国自1953年以来一直在韩国派驻军队，现阶段驻军大约3万人。近年来，美方多次要求韩方增加“保护费”，韩方则希望维持原有分摊比例。
　　韩美1991年首次就分担驻韩美军费用谈妥《防卫费分担特别协定》，此后共9次续签协定。最近一次协定2018年年底到期。
　　经过艰难“拉锯式”谈判，韩美2014年2月签署有效期为2014年至2018年的《防卫费分担特别协定》。根据协定，韩方2014年向美方支付9200亿韩元（约合54.7亿元人民币），比上年增加5.8%；协定适用的5年间，韩方每年分担金额将依据前一年数额和前两年的消费物价指数作相应调整，但增长幅度不超过4%。
　　按韩国媒体的说法，1991年至2018年，韩方负担的驻韩美军费用由大约1500亿韩元（8.9亿元人民币）增加至大约9600亿韩元（57亿元人民币）。
　　韩国一些媒体报道，韩美2014年达成的协定中存在“隐藏条款”，当时的谈判团队并未向国会议员说明情况。韩国政府已于上月要求当年负责谈判的韩方首席代表、现任驻英国大使黄浚局回国。外界认为，韩国政府要就这起事件对黄浚局追究责任。（张旌）（新华社专特稿）
