人民网墨西哥城4月6日电（记者王骁波）“美国对华301调查是典型的单边主义，严重违背世贸组织规则，动摇全球贸易体制根基，冲击世界经济发展和全球贸易正常秩序。”中国驻墨西哥大使邱小琪4月6日在墨西哥主流媒体《金融家报》发表题为《中国坚定维护全球贸易体系》的署名文章称。
文章说，近日，美国对中国经济政策大加指责，以所谓中国破坏‘公平贸易’为名，公布对华301调査征税建议，对中国约500亿美元出口产品加税25%，引起国际社会高度关注，引发各方对美贸易保护主义升级担忧。
文章表示，揭开美国精心设计的各种“幌子”，可以清楚看到美对华指责是站不住脚的。中美经贸关系的本质是互利共赢，多年来双边贸易为两国消费者带来大量实惠，推动两国经济转型升级和加速成长，已形成你中有我、我中有你的利益格局。中美之间出现贸易分歧和摩擦应该通过平等对话协商解决，单边威胁施压、挥舞制裁大棒只会走进死胡同。中方不想打也不愿打贸易战，但如美一意孤行，中方将奉陪到底，采取一切手段维护自身正当权益。4月4日，中方对美方的威胁恫吓予以坚决回击，宣布拟对美国的大豆、汽车、化工品等14类106项商品加征25%的关税。历史证明，贸易战没有贏家，只会两败俱伤。美方应悬崖勒马，及时止损。
文章指出，当前，世界经济刚刚步入复苏轨道，增长势头仍呈现较大脆弱性和不确定性。此时，美频频出台贸易保护措施是典型的单边主义，不仅严重违背世贸组织规则，动摇全球贸易体制根基，也势必冲击世界经济发展和全球贸易正常秩序，从长远看对美自身和世界各国都有百害而无—利。正如习近平主席在2017年达沃斯论坛所说，搞保护主义如同把自己关入黑屋子，看似躲过了风吹雨打，但也隔绝了阳光和空气。当前，国际社会应当携手抵制反全球化和贸易保护主义逆潮，共同捍卫多边贸易体系，维护来之不易的世界经济复苏势头。
文章强调，中国始终是全球化和自由贸易的坚定维护者，我们的理念是开放包容、合作共赢、立己达人，坚决反对丛林法则、与邻为壑、赢者通吃。今年是中国改革开放四十周年，我们将继续扩大对外开放，与各国扩大双向投资和贸易往来，共建开放型世界经济。本周末，2018年博鳌亚洲论坛将在中国海南举行，各方将围绕“开放创新的亚洲、繁荣发展的世界”的主题探讨互利合作，挖掘世界和区域经济增长潜力。今年11月，我们还将举办首届中国国际进口博览会，同世界各国更好地分享中国改革发展红利。中国愿同包括墨西哥在内的各方一道，致力于打造开放包容的世界和地区经贸格局，为维护全球化和自由贸易不断注入“正能量”，共享机遇，共同发展。
