人民网纽约3月23日电（记者殷淼）针对美国总统特朗普宣布将对从中国进口的商品大规模征收关税，并限制中国企业对美投资并购的决定，美国新干线快递公司23日在纽约洛克菲勒大厦召开记者会，通过公布公司近年来向中国快递包裹的数量等统计数据，用事实佐证维护中美之间正常贸易秩序的重要性，同时敦促美方从大局出发，不要做有损中美两国关系的事。
美国新干线快递公司总裁叶健英说，公司自创办以来，一直办理将华人华侨在美国购买的美国商品快递到中国的业务。近年来，公司业务量持续激增，2016年从美国向中国投递的包裹比2015年增加37%，2017年较2016年上涨143%，年平均增长117%。
叶健英表示，公司为美国商品拓展中国市场空间、帮助美国增加就业、繁荣美国经济做出了贡献。一旦贸易环境恶化，既伤害中国消费者，更会波及美国厂商，导致大批人失业。
国际投资大师吉姆·罗杰斯通过邮件参加了记者会互动。他对新干线发布的统计数据表示出极大的兴趣，认为这些数据有助于人们了解真实世界正在发生的事情。新干线公司业务增长曲线图非常惊艳，说明中国消费者通过自由贸易享受到大量美国优质商品，更重要的是，美国经济因此受益。
关于当前的中美贸易摩擦，罗杰斯指出，历史清楚地告诉人们，贸易战伤及所有人，目前的事态无益于任何人，并将使当下的问题变得更糟。应当降低关税，开放市场，减少对贸易活动的限制。他强调，“贸易保护是一种令人担忧的错误观念。”
叶健英在回应罗杰斯的观点时说，“新干线见证了两国通畅的物流给两国人民带来的巨大好处，针对美方的贸易保护主义，公司向社会公布相关数据，以期各方人士见微知著，从中感知两国民间贸易往来对增进两国人民友好关系以及推动经贸往来的巨大作用。”她强调，虽然无法测算新干线的快递业务究竟能够帮助多少美国人维护一份稳定的工作，但中国消费者强大的购买力是美国商家所乐见的。”
叶健英表示说，“必须保持开放的心态，推动彼此市场开放，坚决打破贸易壁垒，抵制贸易保护主义。世界两大经济体合则两利，斗则两伤。”
叶健英去年给特朗普写信，阐述维护两国正常贸易秩序与环境的重要性，并呼吁特朗普总统给予关注和和支持。叶健英强调，虽然两国间贸易失衡原因各异，但只要对症下药，采取有效措施，问题就可以得到逐步解决。特朗普在回函中对叶健英的观点和建议表示了赞同。
新干线在中美跨境快递行业激烈竞争中的快速崛起引起美国精英阶层的关注。美国犹太裔联合会主席杰克·罗森2011年在家中接待美国前总统奥巴马时，用“华裔联邦快递女士”的称谓把叶健英介绍给奥巴马，并向奥巴马介绍新干线帮助美国在中国销售商品的贡献。奥巴马对此表示高度赞许。
当天，美国福克斯电视台著名主播凯利·赖特，美国联邦民权委员会前副主席、联邦劳工部前顾问王碚，美国21世纪投资集团董事长艾萨克·布莱克等参加了新闻发布会。
