人民网3月15日渥太华电（记者吴云）针对加拿大联邦议会部分议员近日对中国可能向加拿大倾销钢铁的指责，我驻加拿大使馆发言人表示，中国是贸易保护主义的受害者，却被加方某些人视作“坏蛋”，受到攻击。
发言人指出，根据加拿大统计局的数字，2017年加从全球进口钢铁达95.5亿美元，其中从中国进口钢铁约9.4亿美元，只占总进口额的9.8%；而从美国进口钢铁55.8亿美元，占比58.4%。加方统计还显示，2015、2016年中国对加钢铁出口都大幅下降，2017年才回升。发言人说，据加媒体报道，加每年对美钢铁出口占美钢铁进口份额的17%，居第一位。如果9.8%是倾销，那么58.4%和17%算什么？
近日加媒体报道称，加拿大只有彻底杜绝中国利用加拿大向美转口倾销钢铁的可能性，美国才会彻底取消对加钢铝产品征收钢铁税。加联邦议会部分国议员要求政府”立即采取措施”，防止中国把加作为向美倾销钢铁的“后门”，要“对中国强硬起来”，不要让美国人觉得加“不帮忙”。
对此，我驻加拿大使馆发言人表示，“我们理解加方希望躲开美国贸易制裁打击的迫切心情，但不应该落井下石，甚至为此把别人推到前面为自己挡枪啊”。
