自上合组织成立以来，安全合作始终是其重要内容之一。在各成员国的努力之下，上合组织地区保持稳定，安全可控，成员国间氛围良好，为地区发展创造了重要条件。然而当前上合组织成员国的安全环境也面临一些新的挑战，上合组织亟需进一步完善安全合作机制建设，深化安全合作。
一是合作安全理念深入人心，和平主义不断弘扬。当今世界冲突不断，区域战争频频发生，给世界和平、人民安定带来巨大挑战。上合组织强调共同、综合、合作、可持续的新安全观，以合作安全、和平对话、政治协商的方式解决地区冲突。上合组织成立以来，合作安全理念被各成员国理解、接纳、践行，各成员国努力摒弃矛盾，谋求合作共赢，各项安全合作机制不断巩固完善，向国际社会展现出新型安全合作范式。
二是合作平台有效可靠，区域安全合作有序渐进。上合组织首先是通过重要文件对基本的安全概念、合作任务、成员国义务进行明确阐明。2007年元首理事会第七次会议上签署了《上海合作组织成员国长期睦邻友好合作条约》，强调成员国间“世代友好、永保和平”。此外，《打击恐怖主义、分裂主义和极端主义上海公约》《上海合作组织反恐怖主义公约》《上海合作组织反极端主义公约》等重要文件的签订，完善了安全合作领域的必要法制建设，对“极端主义”与“恐怖主义”问题更加明确地区别对待，为各成员国安全合作提供重要的法律依据。其次是建立安全领域各级别会晤机制，包括国防部长、安全会议秘书、公安（内务）部长、边防领导人等会议机制，开展密切情报交流，举行大型军事演习。
三是针对新形势下恐怖主义猖獗泛滥，进行高效安全合作，联手打击“三股势力”。在成员国的共同努力下，2013年至2017年，上合组织成员国有关机构共制止600多起具有恐怖主义性质的犯罪活动，摧毁500多个武装分子培训基地，抓获2000多名国际恐怖组织成员。虽然近年“伊斯兰国”等恐怖组织在全球各地发动暴恐袭击，但上合组织地区却极少发生大的安全事件，上合组织安全防范功不可没。
一是错综复杂的阿富汗形势是上合组织地区严重的安全挑战。阿富汗问题恶化令周边国家威胁上升，尤其是与阿富汗相邻或相近的中亚国家受到的影响更大：首先，与阿富汗接壤的中亚成员国边境安全面临严重威胁，阿富汗北部军事冲突不断，恐怖组织聚合联通，给塔吉克斯坦和土库曼斯坦带来很大的边防压力；其次，形成了阿富汗-中亚-高加索恐怖主义流通通道，外部恐怖主义和极端主义对地区安全的威胁呈现上升态势。
二是国际恐怖势力对地区安全的现实影响在增加。“伊斯兰国”恐怖势力虽然遭受了严重的军事打击，但该组织中的中亚和高加索武装分子回流、极端思想扩散等问题仍然突出，在中亚、高加索、南亚等地区支持“暴力圣战”的青年激进分子数量在增多。
三是地区内部安全问题的集聚效应影响稳定。这一点主要体现在中亚成员国中。近年，一些中亚国家货币贬值，物价上涨，民生困难；贫富差距拉大，底层贫困问题比较突出，群体性事件有所增多；山区和农村有大量贫困人口和留守群体，成为外部恐怖势力和极端势力传播极端思想、招募圣战人员的重要目标。
在全球复杂的形势变化下，上合组织成员国面临着共同的安全需求，其务实安全合作必将不断拓宽深入。针对“伊斯兰国”恐怖分子回流、极端思想扩散等新的现实威胁，上合组织成员国可以加强以下方面的合作：一是对恐怖分子进行识别，实施法律制裁；二是建立空间、地面、网络全方位多维度“反回流拦截网”，对“回流”路线中安全防卫薄弱的成员国给予更多支持。此外，上合组织成员国在对恐怖主义、恐怖组织和恐怖分子的进一步法律认定方面还有不少工作要做，各成员国还亟需加强人工智能技术在打击“三股势力”方面的应用合作。毒品流通、环境污染、疾病传播等问题也需要各成员国携手努力进行治理。
上合组织成员国面临着共同的安全挑战，也拥有共同的发展需求。这是上合组织安全合作得以切实丰富的基础。各成员国必将进一步完善共同应对危机的相关机制，推动安全合作的行动能力，上合组织安全合作将为相关国家合作发展保驾护航。
（作者系中国社会科学院中俄战略协作高端合作智库理事
