人民网北京4月3日电（记者姚丽娟）“一带一路”高端智库论坛暨“一带一路”智库合作联盟理事会第四次会议于4月2日至3日在北京举行。复旦大学党委书记、复旦大学“一带一路”及全球治理研究院院长、“一带一路”智库合作联盟共同理事长焦扬3日在会议中表示，为提升“一带一路”能级，高校应打好“四场攻坚战”。
焦扬在发言中表示，“一带一路”建设是以习近平同志为核心的党中央着眼全局做出的重大战略决策，体现了新时代中国特色大国外交的宏大布局。五年来，“一带一路”的辐射范围更加广泛，其影响远远超出原来60多个沿线国家的范围，成为可覆盖全球的国际合作框架和平台。在各种地区性和全球性挑战不断出现，世界面临诸多不确定性、贸易保护主义和单边主义抬头的背景下，“一带一路”建设成为最受欢迎的国际公共产品，越来越多的国家把“一带一路”建设看成自身发展的重大机遇。
焦扬认为，新时代应对标新要求、新使命，站在国家战略高度，继续发挥高校的学科优势、人才优势、智力优势和对外人才交往优势，积极主动而为，不断提升“一带一路”的能级。
对于如何提升能级，焦扬认为，高校智库提升服务能级就要立足自身使命打好“四场攻坚战”。
一是理论攻坚战，围绕“一带一路”重大事件，以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入开展“一带一路”重大问题研究、区域国别研究、政党交流研究、人文外交研究和话语体系研究等。为“一带一路”建设提供学理支撑和资政服务，要立足新时代，不断拓展“一带一路”研究内涵，深入开展“一带一路”建设和全球治理的基础性、战略性、全局性、系统性、政策性研究。重点围绕“一带一路”建设中出现的新情况、新动态，“一带一路”全球化与全球治理，“一带一路”与人类命运共同体关系等相关话题，推出一批专业化、精准化的操作议题，咨政建言。
二是人才攻坚战。人才是竞争的基础，从互联互通走向区域和全球性治理，对各类专业性人才的需求随之大幅增加，高校要发挥优势，更好地面对“一带一路”重点国家的需求，为“一带一路”和全球治理培养和储备更多人才，抓住在校生培养和专业人才培训这一根本，加大力度开发“一带一路”课程培训体系、专业支撑体系和项目运行体系。此外，要更好地抓住“一带一路”国际留学生培养这一重点。
三是打好人才交流攻坚战。习近平总书记指出，民心相通是“一带一路”建设的重要内容，也是关键基础。高校是中外人文交流的先行者，理应在筑牢民心相通之桥方面发挥重要作用，可依托师生互访、文化交往、相互派遣、学术研究等机制。
四是打好平台建设攻坚战。更好地依托“一带一路”智库合作联盟，加强自身精耕细作和智库间互联互通，服务党中央治国理政和全球治理大局。进一步明确校内合作、校企合作、校校合作、国际合作等合作网络，用网络整合力量，推动协作创新，要加强立体互动，发挥综合性大学优势，推进教学、研究、资政服务紧密联合，在研究咨询、人才培训、国际合作、话语引领等方面下功夫，在“一带一路”研究中极弱难的领域下功夫，努力做出一批品牌，发挥示范引领作用。
