　　新华社马尼拉４月２４日电（记者袁梦晨）美国驻菲律宾大使馆２４日宣布，美菲两国将在５月举行为期１２天的年度“肩并肩”联合军演，本次军演重点将放在人道主义援助、救灾和反恐三个方面。
　　根据美国驻菲律宾大使馆发布的声明，本年度的“肩并肩”联合军演将在５月８日至１９日在菲律宾北部吕宋岛和中部米沙鄢地区的多个地点举行，内容包括实弹射击、简易爆炸装置处置训练、海上拦截和两栖突击等。声明未提双方参加本次军演的人数。
　　美国驻菲律宾大使馆新闻官科西纳说，本次军演旨在提升两国军队在应对自然灾害、提供人道主义救援和打击恐怖主义方面的能力。
　　据菲律宾军方透露，在本年度的“肩并肩”联合军演中，澳大利亚和日本方面将派出人员参加主要演习项目。菲军方还将邀请其他国家军队作为国际观察员参加。
　　这次演习将是菲总统杜特尔特去年６月上任以来，菲美两国军队举行的首次“肩并肩”联合演习。自上任以来，杜特尔特曾多次威胁将停止与美国的军事合作。菲国防部长洛伦扎纳去年１１月说，菲美得到强化的同盟关系不会动摇，两国将不再继续举行海上“战备与训练合作”和“菲律宾两栖登陆演习”这两项年度大规模联合军演，但会继续举行“肩并肩”联合军演。
+1
