　　6月9日-10日，上海合作组织成员国元首理事会第十八次会议将在中国青岛举行。青岛峰会，是中共十九大后上合组织首次峰会，中国再次成为轮值主席国。
　　一年前的6月9日，在上合元首理事会第十七次会议上的讲话中，习近平主席强调，中方和有关各方正积极推动“一带一路”建设同欧亚经济联盟建设等区域合作倡议以及哈萨克斯坦“光明之路”等各国发展战略对接，上海合作组织可以为此发挥重要平台作用。同在去年上合峰会上，“成员国欢迎‘一带一路’倡议”，写进会议新闻公报。国际社会评价，习主席提出利用上合组织平台深化“一带一路”建设，为上合组织成员国拓展合作提供了新的可能。
　　“一带一路”建设与上合组织存在天然“亲缘”关系。“一带一路”倡议首先在上合组织创始成员国之一的哈萨克斯坦提出，是上合组织深化合作加强互联互通的重要平台。双方必将通过青岛峰会的难得历史机遇实现发展的新突破，开启合作的新征程。
　　从制度安排上看，上合组织与“一带一路”首倡国都是中国，都是中国积极参与地区与全球治理的国际制度构想。上合组织是中国参与创建的第一个多边政府组织，而“一带一路”则是新时代背景下中国提出的第一个全球发展倡议，两者的共同发展倾注了中国和很多国家的心血。
　　从原则秉持上看，上合组织与“一带一路”都体现了新型国际关系的精神内核。“一带一路”秉持共商、共建、共享原则，上合组织则坚持“互信、互利、平等、协商，尊重多样文明，谋求共同发展”的“上海精神”。在精神纽带上讲，两者都体现了参与各方对改革国际不平等秩序的努力。
　　从建设重点上看，上合组织与“一带一路”致力的重要方向与合作内容高度相关。“一带一路”希望推进的六大经济走廊，不少部分是上合组织安全合作的重点覆盖区域，更是上合组织各方政策沟通绕不开的合作范畴。上合组织十多年来的安全诉求，为“一带一路”发展奠定了重要的机制与协调保障。
　　从未来目标上看，上合组织与“一带一路”都致力于人类命运共同体的构建。无论是上合组织当前在政治、经济、安全与社会方面的全方位合作，还是“一带一路”所推进的“五通”建设，两者都希望实现共同繁荣，谋求新兴国家与地区的新发展与新机遇。
　　2014年以来，上合组织发布的元首宣言与总理会议公报等均明确支持“一带一路”，各成员国也争相将本国发展战略与“一带一路”进行协同对接。对于部分人士的误解，有望在上合平台上打消他们的顾虑。
　　更重要的是，五年来“一带一路”的进展，对于上合组织互联互通，对欧亚大陆不少重点区域、枢纽与关键节点的建设起到促进作用。接下来，“一带一路”的政策沟通，将进一步促进上合组织安全合作；“一带一路”的设施联通、贸易畅通与资金融通将推进上合组织区域经贸合作各项协议的更快落实与执行；“一带一路”的民心相通则将提升上合组织各方的社会人文互动与社会认同。
　　当今世界，国际形势正发生前所未有之大变局。上合组织与“一带一路”都站在新起点上，正面临前所未有的机遇，必将拥抱更广阔的未来。伴随上合组织与“一带一路”交相辉映，更发展、更和平、更安全、更稳定、更顺畅的世界值得期待。
　　（作者为中国人民大学重阳金融研究院执行院长）
