	人民网北京5月10日电 （记者王晶、法伊萨）以“加强国际合作，共建‘一带一路’，实现共赢发展”为主题的“一带一路”国际合作高峰论坛将于2017年5月14日至15日在北京举行。与会代表总人数将达1200多人。除28个国家元首和政府首脑以外，还有来自110个国家的官员、学者、企业家及金融界、媒体等各界人士和60多个国际组织的代表将出席论坛。
	埃及驻华大使奥萨马·马格杜布近日在接受人民网记者采访时表示，埃及将派出八名部长在内的大规模高级别代表团参加“一带一路”国际合作高峰论坛。这八名部长分别是埃及国际合作部部长、投资部长、工贸部部长、通信和信息技术部部长、高教和科研部部长、交通部长、财政部长以及埃及商会联合会主席，他们将参加论坛的六场主题会议。
	马格杜布说，埃及高度重视“一带一路”倡议。并认为，“一带一路”旨在加强中国与世界各国的合作共赢，体现了中国领导人和中国人民对世界发展前景的美好期盼。他说，中埃两大文明古国必将传承自古以来的友好关系，实现共同发展。
	马格杜布认为，“一带一路”国际合作高峰论坛的举办对推动国际和地区合作共赢具有十分重要的意义。论坛有望在 “一带一路”的总框架下，构建多元合作平台，建立多层合作机制，使各方能在各领域广泛交换意见和看法，论坛举办的成果必将造福各国人民。
	他希望，论坛能为中国与包括埃及在内的 “一带一路”重要合作伙伴国制定一个更加精确、全面的合作框架。大使预计，论坛将产生推动中埃经济、科学、文化关系发展的积极成果，并强调，不论是在“一带一路”倡议的框架之内还是之外，埃及始终致力于加强和推动中埃两国关系发展。
	采访中，大使还谈到了很多“一带一路”倡议框架下中埃两国合作的构想和项目，他特别提到了苏伊士运河经济区的艾因苏赫纳的工业区项目。他指出，中国企业积极参与了园区的电网铺设工作、基础设施的改善和开发项目以及港口的建设，并将与埃方合作在园区内建设物流基地。大使强调，中埃两国在合建项目方面已取得了丰硕的成果。