　　4月17日，巴基斯坦经贸合作推介会现场。
　　近日，巴基斯坦开伯尔-普赫图赫瓦省（以下简称“开普省”）在京举办经贸合作推介会。在推介会上，开普省展示了涵盖13个不同领域的86个合作项目，并签署了11项谅解备忘录。
　　巴基斯坦开普省首席部长佩尔韦兹·哈塔克、巴基斯坦驻华大使哈立德、中国-巴基斯坦友好协会主席沙祖康，以及来自400多家中资企业的代表共同出席了此次推介会。
　　哈立德大使对与会者表示欢迎，并强调此次由开普省首席部长率队的推介会，将有利于加强中巴两国的商贸往来，激发开普省的经济潜力。佩尔韦兹·哈塔克将此次推介会称为“开普省的发展和工业化之旅”。
　　哈立德还指出，开普省首席部长对中国的访问，进一步说明了巴基斯坦所有省份对“中巴经济走廊”建设的认同与支持。“发展‘中巴经济走廊’是我们两国高层领导人的共同意愿。”哈立德补充道，走廊的建设不仅可以促进巴中两国的经济发展，还有利于整个地区的和平与繁荣。
　　沙祖康称，中巴经济走廊是“一带一路”的旗舰项目。“一带一路”倡议是一个全球性的概念，将有利于全球经济发展。
　　推介会最后，佩尔韦兹·哈塔克向投资者介绍了巴方为投资者提供的激励和优惠政策，以及巴基斯坦在改善安全形势方面所做的努力。（巩阳）
