人民网东京2月26日电（记者刘军国）2月24日-25日，日本福冈市最大综合购物设施之一的博多运河城被中国大红灯笼装饰一新。当天，“2018春节祭IN福冈”在这里举办。
中国驻福冈总领事何振良在开幕式上向领区内广大同胞和日本友人致以诚挚的新春祝福，举办春节祭为日本民众了解中国和中国文化提供了机会和平台，必将加深两国民众的相互理解和信任，为促进中日民间友好发挥积极作用。希望通过包括春节祭在内的一系列纪念活动，在今年中日和平友好条约缔结40周年之际，为推动中日关系进一步改善发展营造更加良好的氛围。
福冈县副知事大曲昭惠代读了该县知事小川洋的贺信。贺信指出，福冈春节祭作为本地区最具代表性的日中民间友好交流活动，为众多福冈民众分享中国春节的喜悦提供了机会，也为当地社会带来了活力和喜庆。福冈县今后将继续积极开展对华交流合作，为推动日中关系的发展和亚洲地区的繁荣稳定不断作出新的贡献。
福冈市副市长贞刈厚仁表示，近年来越来越多的中国游客到访福冈，在为福冈市经济发展创造新的动力的同时，也为增进两国民众互相理解和信任发挥了重要作用。福冈市今后将积极鼓励支持各种形式的日中民间友好交流活动，为促进日中友好贡献力量。
今年的福冈春节祭由“2018春节祭IN福冈”执行委员会和中国驻福冈总领馆共同举办。内蒙古乌海市歌舞团、当地华侨华人艺术家、日本友人、留学生等联袂为广大华侨华人和日本民众献上了众多各具特色的精彩表演。九州中资企业、中国料理店等积极参加，紫砂壶、中国结等中国传统工艺品，载歌载舞、憨态可掬的国产机器人，桂林米粉、包子、麻团等中国各地美食都为活动增添了浓浓的中国特色。同时还举办了外国人唱日本歌曲大赛，吸引中国、意大利、越南、韩国、尼泊尔、斯里兰卡等众多国家留学生参赛，扩展了春节祭的国际影响力。
为期两天的春节祭共吸引近12万人次到场。日本NHK、RKB、TNC、FBS等多家电视台进行了现场采访报道。此次春节祭还利用网络直播平台进行直播，两天共超过50万人次收看了福冈春节祭的网络直播。
23日晚，中国驻福冈总领馆携手九州中资企业协会共同举办了“欢乐春节在福冈”内蒙古乌海市歌舞团专场演出暨“2018年春节祭IN福冈前夜祭”活动。乌海市歌舞团为到场近300名观众献上了一场极具民族风韵的精彩演出，让到场人员充分领略了内蒙古草原和沙漠文化的独特魅力。（完）
