中国驻芝加哥总领事、前外交部新闻发言人洪磊说，中美两国的贸易额上年已超过5800亿美元，相互投资达2000亿美元，这样大体量的经贸往来，表明两国在经贸领域具有历史上空前大的共同利益。中美贸易关系上的分歧，要通过对话、沟通和协商来解决，“以和为贵”，保持中美经贸关系合作共赢的大局。
针对最近美国启动对中国光伏产品和大型洗衣机征收惩罚性关税以及中国将对进口美国高粱的的反倾销和反补贴调查，美国中西部有些人士对于中美之间可能发生贸易战的担忧有所增加。为此，洪磊总领事利用在当地时间2月8日中午与华文媒体餐叙的机会，回答记者们的问题并谈及近来一些华人热议的中美经贸摩擦问题。
洪磊说，实际上，中美贸易上美国的逆差并没有那么大。展望未来，到2050年，中国GDP将达到43万亿美元，体量更大，这对于全球将是巨大市场。今年11月，中国将在上海举办首届进口博览会，与各国分享发展机遇，我们欢迎美国公司参加。在“一带一路”项目上，美国在机械产品、金融、法律等方面都拥有优势，我们也欢迎美国中西部公司的参与。
洪磊指出，最近美方的一些动作与两国经贸合作关系的总气氛和大趋势不符合。两国应当通过已经建立的包括高层对话在内的机制来管控经贸领域的分歧。出现了分歧，要理性地看待，平心静气地讨论解决，这样就有利于创造两国经贸的美好前景。
近日来，洪磊总领事率侨务组官员们踏积雪、冒严寒、一一走访芝加哥侨社贺年。他在向侨胞们谈及中美关系时表示，去年一年，中美关系总体实现平稳过渡，但也面临一些复杂因素和挑战。中美作为世界上最大的两个经济体和安理会常任理事国，在维护世界和平与发展方面责任重大，两国的共同利益深厚，合作是唯一正确的选择，只有合作才能通向更美好的未来。新的一年，希望芝加哥侨胞积极倡导中美相互尊重、互利合作，继续为推动中美关系健康稳定发展贡献力量。（张大卫）
