人民网北京4月3日电“一带一路”高端智库论坛暨“一带一路”智库合作联盟理事会第四次会议于4月2日至3日在北京举行。深圳大学党委副书记、纪委书记、教育部人文社科重点研究基地—中国经济特区研究中心主任、“一带一路”国际合作发展(深圳)研究院院长陶一桃3日在会议中表示，更好的建设“一带一路”应加强对参与国家习惯、习俗、宗教信仰、价值观等文化性制度的了解。
陶一桃3日在会议期间举行的“‘一带一路’务实合作：难点与应对”专题研讨会上说，全球化的今天，在跨越文化区域共同体的发展进程中，情感的力量有时大于资本的力量。应学会与对象国利益相关者对话，按照所在国的公共选择程序与路径行事，高度重视公民社会组织的力量。对于直接涉及当地居民利益甚至是文化信仰的大工程，应依法行动、按国际惯例办事，不要急功近利。
陶一桃认为，“一带一路”倡议的实施最需要完成的任务是建立互信。国与国之间的互信是可以通过文化与文化价值的包容认同来实现。文化与价值认同过程中，不是一种文化对另一种文化简单的趋同或否定，而是应在彼此尊重中达成共赢的过程，是共同提升的过程。没有什么比相互了解和建立情感更有利于国与国之间确立互信。（姚丽娟）
