　　中国国际问题研究院欧亚所代理所长李自国
　　在国际局势复杂多变的背景下，上合组织成立17年来对本地区的稳定与发展作出了巨大贡献。它是相互尊重、公平正义、合作共赢的新型国际关系践行者，是构建人类命运共同体的试验田。
　　这是位于新疆伊犁中哈边境的中哈霍尔果斯国际边境合作中心内的中科国际贸易中心（2017年4月18日摄）。新华社记者才扬摄
　　形成了相互尊重、睦邻友好的新型国家关系。上合组织在成立之初，就确定了“上海精神”，即“互信、互利、平等、协商、尊重多样文明、谋求共同发展”。在这一精神指引下，该组织成员国之间形成了和平、合作、和谐的相互关系，形成了彼此尊重、睦邻友好的良好氛围，并以《上海合作组织成员国长期睦邻友好合作条约》的法律文件固定下来。这种好朋友、好邻居、好伙伴的相互定位，为构建地区命运共同体打下了坚实的基础。
　　提出了全新安全理念，构筑了安全利益共同体。上合组织成立的初衷就是共同维护本地区和平、安全与稳定。17年来，上合组织逐步探索出新的集体安全合作模式。各方倡导并践行共同、综合、合作、可持续的新安全观，不仅使各成员国政治、军事、安全互信水平大幅提升，还有效打击了恐怖主义、分裂主义、极端主义“三股势力”，让上合组织各国在国际局势复杂多变的背景下保持了基本稳定。上海合作组织通过了《打击恐怖主义、分裂主义和极端主义上海公约》、《上海合作组织反恐怖主义公约》、《上海合作组织反极端主义公约》等文件，并举行了一系列“和平使命”等联合反恐演习，有效地震慑和打击了“三股势力”。从中东的乱局和“伊斯兰国”的肆虐，我们不得不说，上合组织在维护整个地区的安全与稳定方面功不可没。上合组织内各成员国事实上已然成为命运与共的安全共同体。
　　推动了经济合作，形成了经济利益共同体。经济合作始终是上合组织的重要内容，2003年通过了《上海合作组织成员国多边经贸合作纲要》，并在此基础文件之上不断修订，形成了各种落实“路线图”，如《〈上海合作组织至2025年发展战略〉2016－2020年落实行动计划》、《2017－2021年上合组织进一步推动项目合作的措施清单》等。在多边合作中，2014年9月，上合组织签署了《上合组织成员国政府间国际道路运输便利化协定》，上合组织与“一带一路”倡议一起，不断优化着地区交通基础设施，构建着“你中有我，我中有你”的利益与发展共同体。
　　人文合作润物细无声，相互认知悄然增强。上合组织成立后，每年都举行一系列的人文交流活动，还组建了上合组织大学。近年活动则更加丰富，如举办了上合组织国际马拉松赛、上合组织成员国“教育无国界”教育周等活动。尽管这些民心相通工作的效果不会立竿见影，但润物细无声。回头看，与上合组织建立之初相比，各国民众间的相互认知水平已大不一样。2017年，根据俄罗斯民意调查机构“社会舆论”发布的报告，中国已经成为俄罗斯最友好、最亲近的国家。同呼吸、共命运的社会基础正在形成。
