人民网北京3月29日电3月29日，由全球化智库（CCG）举办的《人才成长路线图》及《人才战争2.0》新书发布会在京召开。两书分别由中国社会科学出版社、东方出版社出版发行，以“新时期人才成长与人才大战”为主题，梳理了当前国内、国际人才环境及流动趋势，并就未来人才引进和培养做了讨论。
当前，数据显示，截至2015年，中国留学人员总数大约404.2万，归国留学人员有221.9万,回国总比例为54.9％。我国高素质留学人才的外流已经成为留学“赤字”中的最大隐患。国内20多个城市相继出台人才新政，掀起面向国内外的“人才争夺战”，此外，世界范围的“人才战争”同样愈演愈烈。
在此背景下，《人才成长路线图》主要研究了创新人才观念和人才成长路径两方面，并探讨在当前国家战略背景下，青年人如何将自己培养成“合格”人才。
《人才战争2.0》是继《人才战争》后又一部全面分析全球化时代人才竞争，以及了解世界各国人才吸引模式和人才发展规律的著作，在聚焦全球人才争夺的同时对未来中国应该如何应对这场“战争”提出了建议。
中国社会科学出版社重大项目出版中心、中国社会科学智库出版中心副主任喻苗表示，综合国力的竞争就是人才的竞争，《人才成长路线图》以案例丰富，聚焦人才培养之道。
东方出版社经管编辑室主任陈丽娜表示，当前各个城市的人才争夺大战，与中国人口增量下滑息息相关。《人才战争2.0》介绍各国人才新政策、人才流动趋势以及各国人才引进措施，为中国的人才引进和培养提出建议。
会上全球智库CCG主任、中国国际人才专业委员会会长王辉耀介绍两书内容，并指出当下中国人口老龄化加速，劳动年龄人口出现绝对下降，中国正在逐渐从“人口红利”向“人才红利”转变，使得人才竞争愈发激烈。
CCG高级研究员、中组部人才局原副巡视员胡建华指出，两书可以作为人才工作的“教科书”。他指出，发展、人才和创新相互融合是当前人才工作的重要组成部分，需要建立具有国际竞争力和竞争优势的人才制度，来引进人才。
发布会后，与会专家、学者就当前“人才引进措施及其存在的问题”进行了研讨交流。
