　　欧洲最古老的大学之一布拉格查理大学最近开设了一门新课程——“‘一带一路’：源自中国的全球化项目”。该课程由查理大学和捷克科学院联合开设，并将邀请中国专家举办讲座。本学期的13节课程分别从经贸、安全、文化、地缘政治、全球化等角度解读“一带一路”倡议的影响和意义，重点分析中国与中东欧国家合作带来的新机遇和新挑战。学期结束时，查理大学将与中国驻捷克大使馆合作，选拔一批优秀的学生赴中国学习和交流。
　　“欧洲一些大学在研究中国课题时都会涉及‘一带一路’倡议，但将它设立为一门完整系统的课程尚属首次，这标志着欧洲学界研究‘一带一路’倡议进入新阶段。”查理大学捷中交流中心执行董事米洛什·巴拉班介绍说，“中国课题是现在社会科学研究中最热门的领域之一，今年又是中国改革开放40周年，中国的经验值得学习和研究，查理大学开设这门课程可以说是走在了欧洲的前面。”
　　查理大学是捷克乃至整个中欧地区最古老的高等学府，也是捷克规模最大的大学，历史上就是欧洲著名的文化中心之一。“中东欧国家的大学学科和课程设置有相似之处，在查理大学开设介绍‘一带一路’倡议的课程将起到很好的示范作用。”授课教授之一、捷克科学院哲学所全球研究中心主任马雷克·赫鲁贝克说。
　　“这是‘一带一路’倡议首次作为一门单独课程走进捷克大学的课堂，将为捷克青年学生了解中国和‘一带一路’倡议提供一个新窗口。随着中东欧国家与中国合作不断加深，相信会有更多欧洲大学将‘一带一路’倡议作为了解中国和观察世界变化的新课题。”作为这门课程的授课老师之一，巴拉班说，“这门课程原本只计划对社会科学专业的学生开放，名额较少。但捷克青年对中国的兴趣和了解超出我的想象，选修的学生非常踊跃，我们最终将人数放宽到30人，但仍有数十位学生在排队，等候下学期的学习名额。”
　　据赫鲁贝克介绍，这门课程不仅对查理大学的本科生开放，也对捷克科学院的研究生开放；不仅进行课堂教学，还将组织政府和企业的相关人士开展对话与交流；不仅关注中国自身的发展，还将重点讨论中国对塑造当今世界格局的重要作用。“我们在课堂上重点加入了文化交流的部分，希望透过历史和文化的视角，审视‘一带一路’倡议给亚欧大陆乃至世界带来的变化。”
　　“全球化是人类历史不可阻挡的潮流，中国是当今世界全球化的重要推动力量，‘一带一路’倡议就是这一力量的体现。”巴拉班说，“‘一带一路’建设并非中国的独唱，而是许多国家一起合奏的交响乐。我们希望通过这门课程研究中国经验，探究‘一带一路’倡议在推进全球化进程中的作用。这不仅对捷克参与‘一带一路’建设具有重要意义，对整个中东欧地区来说也有积极贡献。”
　　（本报布拉格电）
