本报北京5月31日电（记者王珂）商务部31日举行的例行新闻发布会上，商务部新闻发言人高峰介绍，上海合作组织不仅是丝绸之路经济带建设的重要平台，而且连接海上丝绸之路，联动亚欧两大市场。上合组织成立17年来，经贸领域合作取得令人瞩目的成就。
贸易往来更加紧密。2017年我国与上合组织成员国贸易总额2176亿美元，同比增长19%。其中中方出口1503亿美元，同比增长15.1%，中方进口673亿美元，同比增长28.5%。2018年一季度贸易额继续保持良好的增长势头，增幅达到20.7%。中国与各成员国贸易商品结构逐渐优化，机电产品和机械设备的比重不断提高。
投资与承包工程成果丰硕。截至2018年3月底，我国对上合组织成员国各类投资存量约为840亿美元，多个大型能源、矿产和工业制造项目顺利推进；我国在上合组织成员国工程承包累计营业额达到1569亿美元，一大批公路、电站、管线工程成为区域示范性项目。
互联互通取得积极进展。《上合组织成员国政府间国际道路运输便利化协定》成效明显，中吉乌公路全线贯通，中国—中亚天然气管线和中哈、中俄原油管道建成运营，中欧班列常态化高效运行，上合组织区域内初步形成涵盖公路、铁路、油气和通信的复合型基础设施网络，进一步拉紧成员国间的利益纽带。
