　　推动“两个构建”，新时代的中国特色大国外交波澜壮阔
　　
　　“推动构建人类命运共同体”，这是中共十九大报告中的重要内容，写入了中国共产党章程，如今写入宪法修正案草案。“2018年是贯彻落实十九大精神的开局之年。中国外交将在习近平新时代中国特色社会主义思想指引下，拿出新作为，展现新气象。”在两会新闻中心举行的记者会上，中国外交部长如是解读，世界的目光引向中国致力于推动构建人类命运共同体的伟大征程。
　　新时代中国外交，为国际关系领域带来清新之风、浩荡之气。推动构建新型国际关系，推动构建人类命运共同体，以其深刻而宏阔的内涵，为世界提供了一把解锁未来密码的钥匙。源于中国优秀的文化传统、根植于中国外交的成功实践的“两个构建”主张，符合联合国宪章的宗旨和原则，更是适应时代潮流的国际关系理论创新。
　　世界正处于大发展大变革大调整时期，如何让国际关系理念跟上时代，让国与国和平相处，让各国共同发展繁荣，成为越来越多国家的呼声。这种呼声，源于现行国际关系理念在面对恐怖主义、难民危机、地区热点等问题时越来越力不从心的现实。一些国家固守以邻为壑、弱肉强食、赢者通吃的做法，一心追求一己私利，脑袋跟不上当前相互依存空前加深的世界发展，甚至已成为加强全球治理的羁绊。世界处于百年不遇的大变局，尤其需要正确思想的引领。
　　推动“两个构建”，新时代的中国特色大国外交波澜壮阔。作为中国特色大国外交的总设计师，习近平主席自十八大以来遍访世界57个国家，接待110多位外国元首访华。从中国主场到联合国舞台，再到五大洲和全球各主要地区，习近平主席的外交思想在世界范围赢得广泛赞誉。人们不会忘记，习近平主席首次在联合国讲台阐述人类命运共同体理念后，外国领导人排队等待与其握手。人们不会忘记习近平主席先后在达沃斯和日内瓦发表的具有划时代意义的演讲，驱散浓聚于世界上空的阴霾，以思想之光引领方向。
　　智慧之光的感召力，随着时间推移而益发彰显。世界普遍认为，构建人类命运共同体，实现共赢共享，是中国面对人类从何处来、到何处去的时代之问，给出的最佳答案。英国剑桥大学教授马丁·雅克得出结论，“世界越来越关注中国的主张和作为”。第七十一届联合国大会主席彼得·汤姆森评价称，人类命运共同体理念指明了“人类在这个星球上的唯一未来”。澳大利亚前总理陆克文则认为，人类命运共同体“为我们提供了一个必要的和迫切的全球对话的有用起点，来探究如何维护全球在21世纪的共同繁荣和安全”。
　　当然，明亮阳光下，也会暴露阴影。世界上还是有一些人脑袋停留在旧时代，戴着有色眼镜看中国作用。他们动辄炒作“中国威胁”，容不得中国在全球治理方面发挥积极作用。他们最擅长的不是合作，而是指摘他国的正常合作。他们不懂相互尊重、公平正义、合作共赢的要义，也看不得人们生活在持久和平、普遍安全、共同繁荣、开放包容、清洁美丽的世界中，故意把中国帮助他国发展、实现共赢的举措看成对自己的威胁。说到底，那是一些极度缺乏命运共同体意识的人，在当今时代大潮面前，他们的眼前永远没有出路，只会在自己狭隘的认知怪圈里打转转。而这样的反例又恰恰说明，世界多么需要人类命运共同体意识的启迪和普及。
　　青山遮不住，毕竟东流去。真正能为人类开辟美好未来的方案，才能成为历史的永恒。构建新型国际关系和人类命运共同体，必将成为越来越多国家间发展关系的遵循，为全人类带来持久广泛的福祉。
