　　新华社北京３月２１日电　
　　新华社记者刘健李震
　　时值中国改革开放４０周年之际，２０１８年全国两会备受国际社会瞩目。
　　中国将以更大的力度、更实的措施全面深化改革、扩大对外开放；中国将继续高举和平、发展、合作、共赢的旗帜，始终不渝走和平发展道路、奉行互利共赢的开放战略。
　　两会释放出的信号，让被诸多不确定性、不稳定性因素所裹挟的世界增添了信心。
　　新时代中国不仅正以更加自信的姿态，大踏步地开创着一条迈向社会主义现代化强国的道路，也在为世界和平、稳定与发展作出新的重大贡献。
　　
　　关于政府工作报告，日本福井县立大学名誉教授凌星光认为，这是一份“务实而有说服力的、为人民谋幸福的政府工作报告”，它通过客观而有说服力的数字阐述了过去五年“经济社会发展取得历史性成就、发生历史性变革”的事实，向世界展示了中国经济社会充满活力、欣欣向荣的局面。
　　今年的两会释放出中国贯彻新发展理念、推动经济高质量发展、建设现代化经济体系的图景。
　　巴勒斯坦经济学家塔里克·哈吉认为，作为世界经济大国，中国经济结构进行重大调整，不仅可以让中国经济发展保持平稳，对世界也是一颗“定心丸”。
　　印尼智库亚洲创新研究中心主席班邦·苏尔约诺表示，中国经济的转型升级和持续稳定发展，在不确定因素增多的大背景下，为世界经济航船稳定前行起到了“压舱石”作用。
　　
　　改革开放４０年，中国发生了翻天覆地的变化，让世界刮目相看。而通过今年两会，世界更加确信，中国今后将以更大的信心和决心继续推进改革开放。
　　韩国外国语大学全球安全合作中心主任黄载皓认为，中国领导人关于“让中国改革发展造福人类”的表态，体现了中国对外政策中一贯坚持的共赢思想，有助于推动国际合作。
　　阿根廷“亚洲与阿根廷”研究中心中国问题专家古斯塔沃·吉拉多表示，两会期间中国政府多次强调要深化改革、加大开放，这为其他国家树立了良好典范。坚持开放与包容的中国为世界的繁荣注入了确定因素，中国的持续稳定发展将带给其他国家更多发展机遇。
　　改革开放不仅让中国成为世界第二大经济体，也让世界受益巨大。当前，逆全球化思潮在一些西方国家涌动，而中国继续坚定推进改革开放，无疑为处于大发展、大变革、大调整时期的世界注入了确定性。
　　日本庆应义塾大学教授大西广指出，改革开放４０年，中国取得了令人瞩目的发展成果，对世界产生深远影响。中国坚持推进改革开放的一系列政策，为全世界反对贸易保护主义、保护自由贸易的行动作出了巨大贡献。
　　苏尔约诺认为，当前全球化出现逆流，贸易保护主义抬头。中国坚持贸易自由化、反对贸易保护主义，积极推动经济全球化深入发展，这得到了世界多数国家的认同与支持。
　　俄罗斯智库“瓦尔代”俱乐部研究规划主任雅罗斯拉夫·利索沃里克说，在不少发达国家推行贸易保护主义的背景下，中国提出的更开放、更包容的经济发展策略对降低全球经济不确定性、推动贸易自由和经济一体化非常重要。
　　
　　通过两会，中国向世界宣示，将继续积极参与全球治理体系变革和建设，为世界贡献更多中国智慧、中国方案、中国力量，推动建设持久和平、普遍安全、共同繁荣、开放包容、清洁美丽的世界，让人类命运共同体建设的阳光普照世界。
　　美国《全球策略信息》杂志社华盛顿分社社长威廉·琼斯说，中国关于“构建人类命运共同体”的理念意味着整个世界将可以不再依照地缘纷争、零和博弈、非赢即输的思维来运转，而是基于互利共赢的理念进行合作，这理应成为国家间关系的准则。
　　古巴国际政治研究中心学者何塞·罗瓦伊纳认为，中国开展的广泛国际合作和对外采取的和平政策是维持世界地缘政治稳定的关键。
　　国际社会看好新一届国家领导人带领中国实现发展目标，期待与中国共同发展、互利共赢。
　　俄罗斯科学院远东研究所主任研究员安德烈·维诺格拉多夫认为，中国新一届国家领导人的选举产生，不仅有利于中国的长期稳定发展，也有利于中国推动构建新型国际关系和推动构建人类命运共同体。
　　法国巴黎第八大学中国问题专家皮埃尔·皮卡尔说，新一届国家领导人将带领中国人民建设一个更美好的中国，并与世界各国共同建设一个和平稳定、互利共赢的世界，“我对此很有信心”。（参与记者：王可佳、赵悦、杨媛媛、梁辉、倪瑞捷、韩冰、应强、安晓萌、朱东阳、胡友松、金悦磊、王小鹏、卢朵宝、马桂花、赵焱、陈威华、林晓蔚）
