　　新华网北京3月14日电（郝斐然巩阳）“我们现在看到的中国，就是改革开放40年来，经济社会飞速发展的中国。这一事实清清楚楚摆在每一个人面前。中国正在推动世界的进步，构建人类命运共同体的‘中国方案’让世界共赢。”在中国两会召开之际，纳米比亚驻华大使伊莱亚·乔治·凯亚莫就中国改革开放40周年、中国经济发展和两国合作等话题接受了新华网专访。
　　在中国两会召开之际，纳米比亚驻华大使伊莱亚·乔治·凯亚莫接受新华网专访。新华网发
　　
　　：我最关注的是习近平总书记提出的新时代中国特色社会主义思想。同时，我也希望了解中国如何贯彻这一思想。
　　
　　：中国同非洲的合作项目总体取得了较大进展。纳米比亚很多美丽的街道都是由中国企业建造的。纳米比亚的沃尔维斯湾项目也是由中国港湾公司修建，可以说沃尔维斯湾是非洲最美丽的港湾之一。纳中两国在纳米比亚湖山铀矿方面也展开了合作。这些都是纳中两国共同取得的合作成果。
　　
　　：习近平主席提出的“一带一路”倡议具有进步性和包容性，它把世界联结在一起，我们十分支持。我们也希望“一带一路”倡议可以扩展到纳米比亚，让纳米比亚也成为该倡议的一部分，特别是在科技方面。现在，我们正在进行立项，希望纳米比亚也可以搭上“一带一路”倡议的快车。
　　
　　：我对此有不同看法。在纳米比亚看来，中国正在与世界分享经济成果。中国倡导构建的“人类命运共同体”理念让世界各国共赢。纳米比亚是赢家，非洲是赢家，中国也是赢家，这是最好的局面。
　　
　　凯亚莫：“构建人类命运共同体”是着眼于世界人民共同利益的伟大理念，纳米比亚迫切希望成为其中的一个成员。中国不仅为纳米比亚修建道路，在基础设施建设方面予以援助，还把无线网络、智能手机、微信等高科技发展成果带到纳米比亚。此外，中国人民通过改革与发展，凭借自身努力消除贫困，这让我们深表钦佩。纳米比亚愿与中国加强协作，携手共建更加美好的未来。
　　
　　：中国的经济增长来自于改革开放的政策。在过去40年中，中国持续推进改革，这些改革使中国收获了丰硕果实。我们为中国经济的高速增长感到高兴，中国的经济增长也使非洲受益。
　　
　　：我们生活在一个美好的新时代。我乘坐过中国高铁，也用过中国智能手机，感觉都很棒！在过去，我们没有阿里巴巴和支付宝。而现在，我们坐在这就可以用手机在线购书、预定机票。中国的技术创新方便了人民的生活，这是巨大的进步。
　　
　　：我知道摩拜共享单车。当有事外出，或者在外锻炼时，我就会骑一辆共享单车，很方便。
　　
　　：中国的创新对世界影响深远，世界受益于中国的创新发展成果。中国是世界第二大经济体，其创新驱动力将带动小规模经济体共同发展。这就是“中国梦”的大局观所在。“中国梦”具有包容性，我们将从中受益。纳米比亚人民希望成为这个伟大历史进程当中的一份子，为实现“中国梦”作出贡献，与中国共赢，共建美好未来。
　　
　　：2002年，在我担任纳米比亚议员期间，我曾到访中国。那时，很多人骑自行车出行。而到了2008年，路上骑车的人少了许多。2016年，当我以纳米比亚大使的身份再次来到中国，我看到在中国的大街上，骑车出行的人更少了。这就是发展。现在的中国，道路四通八达，桥梁纵横交错，发展成果显而易见。
　　纳米比亚总统曾经说过，想要了解事实真相，就必须亲身体验。我们现在看到的中国，就是改革开放40年来经济社会飞速发展的中国。这一事实清清楚楚摆在每一个人面前。中国正在推动世界的进步，“构建人类命运共同体”的中国方案让世界共赢。纳米比亚坚定支持中国的发展方向。同时，我们也期待中国能够更加开放，中非友谊不断加强，中非人民共享发展成果。
　　
　　：在推广纳米比亚的旅游资源方面，我们已经开始行动，比如曾邀请阿里巴巴集团前往纳米比亚考察，目前也正在就纳中直飞航班进行协商。我们希望将纳米比亚打造成为非洲知名旅游目的地。现在，越来越多的中国人选择前往纳米比亚旅游。我们将优化特色旅游资源，欢迎中国游客前往纳米比亚，领略独特的风土人情。
　　（总监制：田舒斌终审：刘加文编审：夏小鹏监制：韩琳汤丹鹭统筹：徐倩刘丹林雪编辑：李小雨摄影：张斌）
