　　新华社马累２月１４日电题：抹黑中马合作不负责任
　　新华社记者朱瑞卿　唐璐
　　马尔代夫前总统纳希德近日接受印度媒体采访时称，“中国如今在马已经拥有１７个岛屿”，这是在“掠夺”马尔代夫土地。纳希德恶意编造事实、抹黑中马合作的言论受到当地有识之士和中国驻马尔代夫大使馆的严词驳斥。
　　罔顾事实、凭空捏造的言论，不堪一击，一戳就破。正如马尔代夫经济发展部长穆罕默德·萨伊德所说，纳希德试图告诉世界一个与真相大相径庭的“故事”。根据马尔代夫旅游部统计数据，在马尔代夫上百个旅游度假岛中，中国企业计划投资的项目不超过７个，而非纳希德所说的１７个。
　　马尔代夫旅游部长穆萨·扎米尔说，２０１４年至２０１７年间，马尔代夫政府共收到来自数十个国家的上百份旅游岛开发注册申请，其中来自新加坡的有１９份，来自德国的有１１份，来自斯里兰卡的有９份。从数量上说，来自中国的注册申请仅排在第六位。
　　所谓中国“掠夺土地”的说法，纯属无稽之谈。扎米尔指出，马尔代夫政府欢迎包括中国在内的全世界投资者，“我们要做的是共同开发，不存在所谓的‘土地掠夺’”。中马两国开展互利合作，竟变成了某些人口中所谓的“掠夺”，着实荒唐。
　　自中马两国建交以来，中国与马尔代夫历届政府都保持着互利共赢的合作关系。在“一带一路”倡议下，除了旅游岛开发建设等互利合作，中马友谊大桥、马累国际机场改扩建项目等一系列互惠项目正在稳步推进。中国为促进马尔代夫经济转型升级和人民生活条件改善所作出的努力和贡献，得到马尔代夫人民的赞赏和欢迎。
　　纳希德作为前总统，对中马互利合作给马国家和人民带来的益处是有切身感受的。作为一名政治人物，这位前总统不负责任地肆意妄谈，让人费解。
　　中国驻马尔代夫大使馆新闻发言人杨寅指出，双方合作的部分住房项目、拉穆环礁连接公路项目均始于纳希德任内，对于这些合作，为何在任时支持，卸任后却转而出言反对？为何编造数据抹黑中马正常合作？
　　中国与马尔代夫的友好邦交已走过４５个年头，双方务实合作持续深入，取得累累硕果。中马合作是否符合双方利益，是否给两国和两国人民带来福祉，最终评判权和发言权在两国广大人民，不是个别人的无稽之谈就能轻易诋毁和抹杀的。
　　以客观、公正、平衡的立场看待中马关系发展，着眼长远，才真正符合当今世界的时代发展潮流，也才能赢得各方的尊重。
