人民网讯贸易战一旦爆发会对全球经济增长造成什么影响？基于彭博经济研究的估计，如果美国将进口成本提高10%，而世界其它国家实施报复，提高针对美国出口的关税，由此产生的代价到2020年将占全球GDP的0.5%。换而言之看，这大约是4700亿美元，大致相当于泰国的经济体量。
美国决定征收钢材和铝材关税或许只是开始，总统唐纳德·特朗普警告或出台更多关税举措，而其他经济体则誓言要做出反击。
欧盟贸易事务负责人CeciliaMalmstrom3月12日承诺，将“起身直面欺凌”。根据彭博经济研究3月12日发布的报告，若美国对进口产品征收10%的关税，而世界其余国家也做出报复，那么与没有关税措施相比，到2020年全球经济规模将会缩小0.5%。
据彭博经济学家JamieMurray和欧乐鹰表示，关税措施将以多种方式影响全球经济，首先通胀加速将打压美国消费者需求，这将转而损害其他经济体的出口。报复性措施将导致其他国家也遭受通胀冲击，商品替代效应将损害美国出口。与没有关税措施的情形相比，到2020年美国经济规模将会小0.9%。通胀将会加速，但彭博经济研究认为，美联储料认为其影响只是暂时的。实际上，大部分国家央行都可能面临在贸易战中应对物价加速增长还是需求走软的“艰难选择”。
根据彭博经济研究的模型，估计到2020年，全球贸易可能比基准情形低3.7%。对全球经济的影响可能最早今年就将显现，但幅度料较为温和，2019年和2020年的经济增速将分别遭受0.2个和0.3个百分点的冲击。Murray和欧乐鹰还指出，全球长期GDP也将受到冲击，贸易的下降意味着竞争的减少和技术理念交流障碍的增多这些都将降低生产力，以及全球经济可持续增长的速度。
