人民网墨西哥城3月12日电（记者王骁波）近日,《今日中国》拉美分社与墨西哥主流媒体《改革报》在墨西哥城联合举办“2018年中国两会·开放的中国带给拉美更多机遇”主题论坛，中国驻墨西哥大使馆临时代办林棘、墨西哥参议员乌姆贝尔托、墨西哥总统府国家媒体司司长阿尔努夫等来自墨西哥议会、政府、智库和企业等各界代表40余人参加。墨西哥前总统埃切维利亚为论坛发来贺信。
《改革报》运营总监胡安·卡洛斯在致辞中表示，两会是中国政治生活中的大事，不仅受到中国人民的关注，也吸引了世界人民的目光。《改革报》对于中国两会一贯关注，这是该报第一次与中国媒体合作，希望未来双方继续合作，为推动两国的文化交流和友谊做出贡献。
林棘在主旨演讲中全面介绍了2018年中国两会的基本情况、新特点、重要意义及政府工作报告内容。关于中拉关系，他指出，中拉政治互信更加巩固、利益融合更加紧密、友好合作更加深入人心。
在论坛中，墨西哥前总统秘书怒尼奥宣读了前总统埃切维利亚的贺信。贺信中写道，中墨两国建交46年来，双方友谊日渐深厚、牢不可破。双方合作是建立在平等互利、互不干涉、互相尊重的基础上的。《今日中国》是宣传中国文化和缔结两国友谊的重要刊物，拉美分社团队为此付出了艰辛的劳动。贺信祝贺论坛成功举行。贺信强调，世界需要开放的中国，中国也需要开放的世界。
墨西哥参议员乌姆贝尔托说，中国在21世纪扮演着重要角色，改革开放后中国发生了巨大变化，发展为世界第二大经济体，铁路和航空等基础设施建设卓有成效，人均国民收入迅速增长，人民生活水平大幅提高。中国共产党以实际行动切实为社会各群体谋利益。
墨西哥全国记者联合会主席让特利亚表示，中国改革开放后，中墨媒体交流频繁。习近平担任国家主席后，中国以一种更加开放的姿态迈向世界舞台。
作为一位长期关注中国经济的学者，前墨西哥驻香港总领事罗尔丹非常关注中国的两会及其制定的政策。他告诉媒体，李克强总理在政府报告中说，中国将加大精准脱贫力度，今年再减少农村贫困人口1000万以上，中国政府定能实现这一目标，这是举世瞩目的成就，值得全世界学习。
与会嘉宾对中国两会顺利召开表示衷心祝贺，高度评价中国改革开放40年来取得的瞩目成就，期待借鉴中国成功经验和做法，积极参与“一带一路”国际合作，推动拉中、墨中各领域务实合作不断向前发展。
