　　本报北京2月16日电（记者李晓宏）由国际货币基金组织、经济合作与发展组织、联合国和世界银行联合举办的首届税收合作平台全球会议14日至16日在纽约联合国总部召开。400多名来自世界各国税收政策与征管部门的高级官员及重要国际组织、学术界、经济界和民间组织代表，围绕如何把税收作为政策工具，实现可持续发展目标进行深入探讨。
　　会上，中国国家税务总局局长王军介绍了中国税务部门支持和推动可持续发展的做法和经验，包括打造绿色税制、支持创新驱动、推动协调均衡、坚持开放包容、促进成果共享、优化营商环境，并提出三点倡议：一是协调更多组织、国家和地区开展国际税收合作，二是共同制定公平合理、普遍适用的国际税收规则，三是借助税收合作平台促进可持续发展惠及更多国家和地区。
　　“中国做法”得到了与会代表的积极评价和响应。非洲税收论坛执行秘书沃特认为，在扶贫过程中，中国的税收政策得到较好运用，值得很多发展中国家学习借鉴。近年来，中国税务部门不断创新税收征管手段，“智慧型税收”建设走在了世界前列。国际货币基金组织财政事务部主任加斯帕尔表示，落后的征管手段是导致一些国家税基严重侵蚀的重要原因，各国有必要借鉴中国运用信息化手段提升税收能力的成功做法。
