　　据美国“侨报纽约网”5月7日报道，为改善州内基础设施建设，美国田纳西州近30年来将首次向汽车驾驶人增收更多税收。同样的情况还发生在美国加利福尼亚、印第安纳和蒙大拿等州。
　　据报道，全美多地的议员们今年都通过了改善交通运输系统的提案，提案包括加税、增收车辆费用以及发放债券等。这些举措将现有的这种趋势带到了一个新的里程碑：过去5年时间里，有2/3的州都加强了在高速公路上的融资。
　　在美国，无论是民主党还是共和党占据主导地位的州都在进行这方面的工作，以改善多年积压下来的交通运输方面的问题。议员们忽略了特朗普曾承诺的金额高达1万亿美元的国家基础设施建设计划，因为迄今为止政府还未给出任何细节。
　　甚至一些州的官员怀疑，实际执行阶段时，特朗普的计划会发生很大的变化。
　　特朗普曾说他的计划部分要依赖激励私人对基础设施的投资，其中包括对那些投入到类似工程中的企业采取税收优惠政策。
　　目前，全美至少有20多个州开始增收更高的燃油或销售税，以改善自己的交通运输系统。据联邦公路管理局统计，全美目前需修理和改善的公路和桥梁要花费的金额高达8360亿美元，另外还要花费900亿美元改善公共交通系统。
　　共和党占据主导地位的南卡罗来纳过去很长时间都反对增加税收，但是今年以来也在认真考虑增加燃油税。尽管州长亨利·麦克马斯特(HenryMcMaster)威胁要行使否决权，且2月份向特朗普写信要求联邦政府划拨50亿美元的资金，但该州众参两院已通过一些税收提案。
　　南卡罗来纳众议院多数党领袖加里·希姆里尔(GarySimrill)表示，联邦资金虽然能带来一定的帮助，但并非长期解决办法。该州交通局希望未来25年里，每年能有额外的11亿美元来改善道路状况。(实习编辑：周思敏审核：谭利娅)
