人民网北京1月17日电近日，全国老龄办下发《关于开展加强老年人防范电信网络诈骗宣传教育活动的通知》，决定自1月15日至5月31日在全国范围内广泛开展“谨防电信网络诈骗，提高老年人防骗意识”主题宣传教育活动。
通知指出，近年来，以虚假信息诈骗为代表的电信网络新型违法犯罪来势凶猛、愈演愈烈，严重扰乱正常生活秩序，危害老年人财产安全，成为影响老年人安全感和社会稳定的突出问题。开展加强老年人防范网络电信诈骗宣传教育活动，旨在贯彻落实党中央、国务院关于开展打击治理电信网络新型违法犯罪工作要求，提高老年人识骗防骗能力，从源头上有效遏制老年人电信网络诈骗案件的发生，切实维护老年人的切身利益。
通知要求，各地老龄办要充分认识开展加强老年人防范电信网络诈骗宣传教育活动的重要意义，履行综合协调职能，认真做好组织实施，结合春节、“五一”国际劳动节等重大节日，充分发挥公安、司法等部门职能优势，采用多种方式增强宣传教育活动的针对性、有效性和吸引力，形成全社会关注防范电信网络诈骗，重视提高老年人防骗意识。宣传教育活动要面向基层、面向农村、因地制宜、注重实效，调动社会各界的积极性，把活动重点放在维护广大老年人的切身利益上，确保宣传教育活动广泛、深入、扎实开展，让老年人感受到党和政府以及全社会的关怀和温暖。
通知强调，大力宣传近年来打击治理电信网络诈骗犯罪的主要做法和取得成效；重点反映当前常见的电信网络诈骗犯罪分子作案手段，以各种名义实施的诈骗犯罪活动；集中宣传识别常见电信网络诈骗犯罪的方法，需采取的防范措施、注意事项等；突出宣传老年人受被骗后，应该采取的补救措施、报案渠道和举报电信网络诈骗犯罪线索的方式等。
据了解，全国老龄办近年来在加强老年人防范诈骗宣传做了大量的工作，2014年联合公安部编写了《中国老年人防诈骗指南》，各地老龄办每年在“老年节”、“敬老月”期间，利用多种形式和渠道，向老年人普及防范和辨别常识，并开展老年人法律维权和法律援助服务行动，严厉打击侵害老年人合法权益的行为；此次主题宣传教育活动，是打击治理电信网络新型违法犯罪，进一步提高老年人识骗防骗能力的又一重要举措。
