　　新华社孟买１月６日电（记者毕晓洋）过去几年，科技巨头苹果公司一直谋划在印度修建生产基地，希望凭借该国巨大消费潜力提升销量。但种种迹象显示，苹果公司的计划可能因为印度政府拒绝给予税收和其他优惠政策而搁浅。
　　印度贸易部长尼尔马拉·西塔拉曼近日表示，不会为苹果公司提供专门税收减免。即便将来推出此类政策，也将面向所有的智能手机生产厂商，不会为苹果“单开后门”。
　　２０１６年５月，苹果首席执行官蒂姆·库克到访新德里。印度总理莫迪在与库克的会谈中希望苹果能够在印度生产部分元件，以支持莫迪政府“印度制造”的整体战略。
　　消息人士称，此后苹果公司向印政府提出了外国直接投资规则豁免请求，要求在关税和生产税等方面获得特别优惠，作为向印度转移产能的条件。此举还可帮助苹果公司降低在印销售商品的整体成本，以应对该国收入水平较低导致的消费力不足。
　　此次并非苹果首次遭遇印度政府“冷遇”。此前苹果曾请求印度政府“网开一面”，放宽“进口品牌专卖店国产商品比例不低于３０％”的规定，从而实现苹果专营店在印落地，但随即被印政府驳回。面向中低收入群体销售翻新苹果产品的要求也遭到拒绝。
　　作为全球唯一的“下一个十亿市场”国家，印度对包括苹果公司在内的众多消费电子产品厂商充满吸引力。由于定价策略和本地税率等因素，以手机为代表的苹果产品在印售价普遍比在其他主要经济体的售价高约１０％至１７％，导致ｉＰｈｏｎｅ市场占有率不足２％；面向中低端用户的ｉＰｈｏｎｅ　ＳＥ产品线未达销售预期，其他产品也呈现“曲高和寡”之势。在中美两大市场增长趋缓的现实面前，苹果欲在印度打开局面尚需找到新的突破点。
