人民网新德里3月24日电（记者苑基荣）由中国商务部和印度商工部共同主办的中印企业贸易签约仪式3月24日下午在印度首都新德里举行，两国企业共签约101项合作协议，涉及金额24亿美元，是2017年中国自印度进口额的14.5%。
中国商务部于3月23-27日组织中国贸易促进团赴印度开展经贸交流活动，贸易促进团由来自轻纺、医药、农产品、石化、商贸等行业的30余名企业代表组成。3月24日下午的中国国际进口博览会专场推介和“中国-印度贸易项目签约仪式”是此次经贸交流活动开场，双方相关政府部门、行业协会、企业代表120余人参加活动。
中国商务部任鸿斌司长在签约仪式致辞表示，中国和印度互为重要经贸合作伙伴，2017年两国贸易额达到844亿美元，创历史新高。中国已成为印度最大贸易伙伴，印度是中国在南亚最大贸易伙伴。中国近年来一直在努力采取多项措施，扩大自印进口，缓解贸易不平衡状况。
印方表示，中国商务部组织贸易促进团来到印度，是推进双方经贸往来的务实举措，充分说明中国政府对印中贸易的高度重视，必将有利于双边互利共赢、深化印中经贸关系、巩固印中传统友谊。印方感谢中方对中国国际进口博览会的全面介绍，很多企业十分期待参加中国国际进口博览会，作为开拓中国市场的第一步。
