人民网渥太华3月22日电（记者吴云）首届中国国际进口博览会推介会3月20日在加拿大第二大城市蒙特利尔举行。
出席推介会的中国商务部美大司商务参赞夏娣娅向与会者介绍了进口博览会的总体情况、筹备进展及进口博览会对加拿大企业蕴含的商机。她说，中国经济的快速增长蕴含着巨大的市场规模和消费潜力，这是中方举办进口博览会的基础和条件。她表示，“仅仅有基础和条件往往是不够的，重要的是意愿。举办进口博览会，体现了中国政府主动向全世界开放市场的真诚意愿“。正如中国商务部长钟山描述的那样，“这个博览会不是中国的独唱，而是各个国家的大合唱”。“中方欢迎全世界有优势、有特色、有竞争力的商品和服务，通过进口博览会进入中国大市场”。
对于与会代表最关心的企业商业展，她说：“我们将在国家会展中心21万平方米的巨大空间里，邀请全球的生产企业、出口企业和贸易促进机构，在货物贸易和服务贸易两大板块展区内，展示自己的优质产品和服务，并广泛同与会的采购商接洽，最终形成实实在在的交易。”
中国驻加拿大使馆公使衔参赞孙继文在致辞中积极评价了中加双边经贸关系。他表示，今年是中国改革开放40周年，中方将继续坚持扩大开放，促进贸易自由化和投资便利化，推动全球经济朝着更加开放、包容、普惠、平衡和共赢的方向发展。中国已经成为世界最重要的消费国，举办进口博览将为世界各国搭建展示国家发展成就、开展国际贸易、探讨重大经贸议题的重要平台。驻加拿大使馆经商处愿为加方企业参加进口博览会提供协调和服务。
中方代表团还介绍了通过参加中国展会获得商机的境外企业成功案例，并鼓励加拿大企业把握机遇、积极参与进口博览会。中方将为境外企业参展参会提供一流的服务和便利。
