　　中国移动支付出海又有新动作。作为全球最大的移动支付和生活服务平台之一——蚂蚁金服旗下支付宝日前正式进入柬埔寨、老挝、菲律宾和缅甸，服务中国游客出境游。加上此前的新加坡、马来西亚、泰国、越南，东盟已经有8个国家接入支付宝。
　　东南亚一直都是中国游客出境游热门目的地。有数据显示，去年柬埔寨、缅甸、老挝、菲律宾这四个国家总共迎来了超过200万的中国游客。支付宝也已经覆盖了这些地区包括购物、餐饮、娱乐和酒店在内的各大消费场所。柬埔寨旅游部报告显示，去年柬埔寨接待中国游客突破百万人次，同比增长45%，成为柬埔寨客源“大户”。目前金边、暹粒和西哈努克三大机场都已支持支付宝消费，包括餐饮连锁店以及免税店等。
　　菲律宾旅游部公布的数据，去年中国跃升为菲律宾第二大游客来源地，全年共有约96.8万人次中国游客赴菲旅游。菲律宾知名度假综合体马尼拉云顶世界已成为第一批接入支付宝的商户。此外，缅甸仰光和老挝万象、琅勃拉邦湄公河沿岸的商店和餐饮店也接入了支付宝。
　　支付宝南亚和东南亚跨境业务总经理黄寅介绍：“我们希望能为中国游客提供一种更智能的生活方式，并为他们的出境游带来便利。通过支付宝将更多的商家联系起来，在便利游客的同时，也为他们带来商机。”
　　据了解，目前支付宝已经在全球40个国家和地区接入了数十万线下商户门店，包括北美、欧洲、日韩、东南亚、澳新、中东，范围涵盖餐饮、超市、百货、便利店、免税店、主题乐园、海外机场等，其中29个国家可提供退税到支付宝的服务。（记者赵珊）
