人民网曼谷3月15日电（鹿梦琪）2018年“东部经济走廊和澜湄合作前景：驻泰华商投资机遇”研讨会15日在泰国曼谷举行。本次研讨会由开泰银行主办，泰中商界人士和媒体共计百余人参加会议。研讨会旨在讨论“一带一路”大背景下东部经济走廊和澜湄次区域的商业前景，向华人华商私人银行客户提供经济、投资等方面知识，帮助他们了解新时代背景下的经贸合作现状及商机。
中国驻泰国大使馆经济商务参赞张佩东致辞时表示，中泰双边经贸关系深度发展的同时，文化交流也在不断向前推进。中泰两国在经济发展理念上具有相通点，都强调可持续发展，倡导互联互通。她希望伴随着澜湄次区域合作的开展和“东部经济走廊”计划的推进，中泰两国能把握机会，迎接挑战，开创更美好的未来。
“一带一路”大背景下，结合“东部经济走廊”计划及东盟国家间的务实合作，中泰合作有了更多切入点。泰国商会和泰国贸易委员会主席格林·沙拉信表示，希望在服务业、批发零售业及基础设施建设方面与中国有更多合作。泰中商务委员会主席邱威功也探讨了“一带一路”与东部经济走廊的对接，他认为这将给泰中合作带来更多机遇。
出席研讨会的嘉宾和中泰商界人士都对中泰合作给予高度期待，认为中泰经济合作潜力巨大，未来澜湄次区域将会有更多机遇，中泰经贸合作也会更上一层楼。
张佩东对记者表示，“一带一路”倡议和泰国的“东部经济走廊”计划都对中国与东盟及泰国的关系有着长远的意义。“除了高科技公司在泰国落地，中国企业也参与着泰国的基础设施建设。”她表示，中国政府鼓励中国企业来泰投资，并对他们参与泰国经济活动给予支持。
