　　新华社南宁3月13日电（记者潘强）记者13日从此间召开的第15届中国—东盟博览会高官会获悉，第15届中国—东盟博览会将于今年9月12日至15日在广西南宁举行，主题为“共建21世纪海上丝绸之路，构建中国—东盟创新共同体”。
　　今年是中国—东盟建立战略伙伴关系15周年，也是中国—东盟博览会创办15周年，同时是中国—东盟创新年。本届博览会将以此为契机，深化经贸、创新等领域合作，推动21世纪海上丝绸之路建设从共识走向务实，助推理念共通、繁荣共享、责任共担的中国—东盟命运共同体建设。
　　中国商务部亚洲司商务参赞郭传维说，2017年中国与东盟经贸合作步入快车道，全年双边贸易额、双向投资额稳步攀升。2018年是双方友好关系与交流合作提质升级的关键节点。希望双方加强协作，积极组织本国优质企业参展参会，加强中国与东盟国际产能合作和创新合作，共同办好第15届中国—东盟博览会。
　　数据显示，2017年中国—东盟贸易额达5148亿美元，同比增长13.8%。其中，中国向东盟出口2791亿美元，同比增长9%；进口2357亿美元，同比增长20%。
　　广西是“一带一路”有机衔接的重要门户，首府南宁是中国—东盟博览会永久举办地。多年来，中国—东盟合作已经形成了独具特色的“南宁渠道”。
