人民网雅加达3月13日电（记者席来旺）今天，中国驻东盟大使黄溪连应邀赴印尼战略与国际问题研究中心（CSIS）发表题为“携手共筑新时代的中国—东盟关系”的主旨演讲。印尼当地智库专家学者、商界和中外媒体代表、部分国家驻东盟使团官员等出席。黄大使重点围绕“如何理解新时代中国对东盟基本政策”“如何理解东盟对中国的重要性”“如何推动新时代中国—东盟关系发展”三个议题发表了看法。
黄大使表示，新时代中国对东盟基本政策可概括为“一个优先，两个更加，三个支持”，即中国将一如既往地把东盟作为周边外交的优先方向；致力于与东盟方一道，打造更高水平的战略伙伴关系，构建更紧密的命运共同体；坚定支持东盟共同体建设，支持东盟在区域合作中的中心地位，支持东盟在国际地区事务中发挥更大作用。中方上述政策既有深厚的中国外交理论与政策支撑，也体现在许多实实在在的外交行动中。
黄大使指出，中国对东盟基本政策源于东盟之于中国的重要性，这种重要性可从四个方面理解：地缘和文化方面，东盟是中国唇齿相依、休戚与共的重要近邻；政治和安全方面，东盟是中国推动世界多极化、构建新型国际关系、参与地区规则制定的重要平台；经济与贸易方面，东盟是中国维护经济全球化、推动区域一体化及自身外贸关系更加平衡健康的重要伙伴；促进国际合作方面，东盟是中国推动共建“一带一路”与扩大对外开放的重要方向。
黄大使用四个“进一步”，阐述了双方应如何推动新时代中国—东盟关系发展：进一步深化战略互信，建设更高水平的战略伙伴关系；进一步深入对接彼此发展战略，打造更高层次的合作格局；进一步密切人文交流，培育更加深入民心的命运共同体意识；进一步加快推进地区一体化进程，构建更高融合度的东亚经济共同体。
黄大使最后强调，在中国和东盟庆祝建立战略伙伴关系15周年之际，双方合作已成为亚太区域合作中最为成功和最具活力的典范。双方关系正加速从成长期迈入成熟期，未来必将迎来更多发展机遇和更广合作空间。在这个合作共赢的新时代，东盟对中国的重要性将有增无减，中国对东盟的支持将有增无减，中国—东盟关系发展的深度与广度也必将有增无减。
演讲后，黄大使回答了有关东盟中心地位、“一带一路”倡议与东盟互联互通关系、地区经济一体化等提问。现场互动踊跃，气氛热烈。
