人民网柏林5月31日电（记者李强）当地时间2018年5月31日，国务委员兼外交部长王毅在柏林同德国外长马斯共同会见记者。针对有记者提问欧盟和德国对“16+1合作”仍有一些不同声音和看法，王毅有针对性地阐明中方立场，表示中方将“16+1合作”视为中国同欧洲关系的组成部分和有益补充。
王毅指出，中方始终坚定支持欧洲一体化进程，希望看到一个更加团结、稳定和繁荣的欧盟。中欧都是多极化的支持者、世界稳定的维护者、自由贸易的倡导者，我们已互为重要贸易伙伴，相互利益日趋融合，欧盟的弱化和分化完全不符合中国的利益，也不是中方希望看到的。
王毅表示，“16+1合作”是中国同中东欧国家自主自愿创建的一个跨区域合作平台，已成为中国同欧洲关系的组成部分和有益补充。开展“16+1”合作，既有利于发挥中方同中东欧国家的互补优势，也有利于欧洲缩小内部差距，实现欧洲的均衡发展。时间会证明，“16+1合作”可以为欧洲加快一体化进程提供助力。
为了体现“16+1合作”的开放性和包容性，中方始终坚持在中欧关系和欧盟有关法律法规的框架下开展同中东欧国家的合作。历届“16+1”领导人会晤都明确传达了支持欧洲一体化的信息，成果文件也都明确提出开展合作要遵守欧盟法规。欧盟代表也多次受邀出席“16+1”框架下的重要活动。中方正积极考虑邀请欧盟和成员国代表出席新一轮“16+1”领导人会晤，共商发展合作大计。
王毅表示，德国和中东欧国家有着密切联系，我们正在积极考虑同德方在中东欧地区开展三方合作。我们期待把中德经济互补优势同中东欧地区的发展需求相结合，共同开展具体项目合作，并且要争取早落地、早实施、早见效。我们同样也欢迎其他欧盟国家企业积极参与“16+1合作”，形成互利多赢的良好局面。
