　　扫描二维码　　看更多内容
　　巨石埃及玻璃纤维有限公司（巨石埃及公司）位于埃及苏赫纳泉的中埃苏伊士经贸合作区内。一进公司大门，便见到运送原材料和成品的货车在园区里来回穿梭；厂房前，工人们正忙着焊制大型钢架，以迎接机械设备的进入；生产车间内，埃及工人的工作井然有序；在中控室和实验室，员工们聚精会神、一丝不苟；在拉丝车间，由矿石炼成的玻璃最终凝成丝般的纤维，颇有“点石成丝”之感。
　　“目前，巨石加快了新项目建设，其中二期项目已于2016年7月投产，三期项目将于今年9月建成投产。作为生产基地配套的四期项目已经开工，预计今年年底完成。四期项目竣工后，我们将完成在埃及建设20吨玻璃纤维生产基地的目标。”巨石埃及人事部副经理王飞告诉记者，原计划完成投资建设的周期是8—10年，如今提前到仅用5年时间就全部建成。
　　作为迄今为止中国在埃及投资金额最大、技术装备最先进、建设速度最快的工业项目，巨石埃及是中埃经贸合作的又一“龙头企业”，公司预计2016年销售产品11万吨，实现营业收入1亿美元，缴纳各项税金总额超过1亿埃镑（约合552万美元）。
　　就在5年前，谁也不会想到埃及随处可见的矿石成就了今天超大型、新技术、精装备、高投入的项目。如今，巨石埃及公司成为两国共同的骄傲，是互利共赢的又一合作之举。在“一带一路”倡议引领下，巨石的实践为中埃合作不断丰富内涵。
　　首先，两国的合作不仅是“走出去”和“引进来”的结合，还为当地带来产业的进步。巨石布局埃及，填补了整个中东北非地区玻璃纤维制造业的空白。凭借这一项目，中国建成了海外首条大型玻璃纤维生产线，埃及更是一跃成为世界第三大玻璃纤维生产国。不仅如此，巨石埃及还带动了上下游产业上亿埃镑的贸易额，“当地工业化潜力依然很大，中国企业来埃及投资，帮助当地增加工业产出是大势所趋。”巨石埃及公司总经理张文超说。
　　其次，两国的合作不仅是“中国化”和“本土化”的结合，更为当地提高了劳动力素质。目前，公司员工总数1800人，其中埃及员工1750人、中国员工50人，中层管理岗位本土化率超过60%、一线岗位本土化率达到97%；生产基地全面建成后，埃及用工将超过1900人。作为总经理助理的萨尔曼对本报记者表示：“守时、严谨、一丝不苟的中国企业文化让我受益匪浅。在巨石埃及工作的这5年，我不仅见证了自己的成长，还见证了埃及的变化。感谢中企给我们带来了发展动力。”
　　（本报埃及苏赫纳泉5月9日电）
