　　由中企承建的亚的斯亚贝巴城市轻轨自2015年通车以来，受到当地民众的普遍好评，也为埃塞俄比亚城镇化提供快捷交通解决方案。图为正在运营中的亚的斯亚贝巴城市轻轨列车。
　　本报记者李志伟摄
　　核心阅读
　　世界银行最近发布报告指出，非洲正在经历快速的城镇化进程。非洲城镇化在非洲经济发展中扮演重要角色，但需要加大对基础设施建设的投入。近年来，随着中非友好合作不断深入，越来越多的中国企业参与到非洲城镇化建设之中，为非洲国家带去中国经验和技术，助力非洲城市的可持续发展。
　　
　　“城镇化可以为非洲经济转型提供新机遇”
　　在科特迪瓦经济首都阿比让，年轻的工程师阿波·拉鲁尔每天早晨5点多就要从城北约20公里外的家里出发，通常要换乘五、六班公共汽车，才能到达市里的上班地点。他告诉本报记者，在路上需要两个小时，花费1000西非法郎（1元人民币约合90.9西非法郎），而当地人均工资水平约10万西非法郎，每天上下班的通勤支出着实不少。
　　这是非洲城镇化过程中交通基础设施落后的一个缩影。
　　世行报告指出，到2025年非洲将新增1.87亿城镇人口，这几乎相当于尼日利亚现有人口规模。目前，非洲城镇人口为4.72亿，到2040年，这一数字将上升至10亿。非洲也将是全球城市化最快的地区。世界银行主管非洲地区的副行长马克塔·迪奥普表示，“城镇化可以为非洲经济转型提供新的机遇”。
　　然而，非洲国家的城镇化也存在一些棘手的问题亟须解决。一方面，城镇化速度与经济发展水平不平衡。比如，工业在非洲国民生产总值中的占比由1975年的18%降至2015年的11%。缺少产业发展支撑的城镇化无法吸引大量进城劳动力，城镇居民收入增长缓慢。
　　目前非洲城镇化率40%，人均收入约为1000美元。与之相比，中东、东亚达到同一城镇化水平时，人均收入则分别为1800美元和3600美元。在较低收入水平上的城镇化意味着，非洲城市的资本投资在过去40年一直处于相对较低水平。
　　另一方面，非洲国家在城镇化过程中的总体规划和基础设施建设缺位。由于交通基础设施落后，非洲城市的经商和生活成本居高不下，在全球也排名靠前。据统计，与相同收入水平的国家相比，非洲城市的消费水平要高出29%，而住房成本要高55%。与收入水平形成鲜明对比的是，非洲城市商品、服务价格高昂。与同样收入水平的其他地区相比，非洲城市商品、服务成本高出29%，家庭生活成本高20%—31%。
　　世界银行社会、城市、农村与灾害风险管理全球实践局局长埃德·伊亚兹—巴斯克斯表示，基础设施投资和土地市场改革是加快非洲城市经济增长、增加就业机会和提高城市竞争力的关键。非洲需要加强土地管理和基础设施建设，否则城市碎片化会阻碍生产率和宜居性。
　　“中企为我们带来了先进的理念和技术”
　　近年来，随着中非友好合作不断深入，越来越多的中国企业参与到非洲国家的铁路、公路、港口等基础设施建设当中，为非洲城镇化提供了中国经验和技术支持。
　　在埃塞俄比亚首都亚的斯亚贝巴，城市轻轨列车时尚而快捷，穿梭在高楼大厦之间。亚的斯亚贝巴城市轻轨是撒哈拉以南非洲地区第一条全电动轻轨，全长34公里，分为东西线、南北线两条线路，每天运行16小时，极大地缓解了当地的交通压力。该项目由中国中铁承建，深圳地铁集团提供运营管理服务，完全采用中国铁路技术标准，于2015年5月正式通车。
　　由于票价仅有2比尔至6比尔（1元人民币约合3.29埃塞俄比亚比尔），轻轨受到当地居民普遍欢迎。据统计，在亚的斯亚贝巴每天都有6万人次搭乘轻轨出行。
　　拥有500万人口的阿比让是西非第二大都市，每年都有数以万计的移民来到这里。但一些街区的供水无法得到保障。如今，部分街区缺水的情形已成为历史。由中地集团承建的阿比让供水项目一期工程是科特迪瓦重大民生工程，日供饮用水能力8万立方米，能够解决阿比让市南部200万居民的饮水问题。
　　博努阿自来水厂厂长阿诺·萨穆向本报记者表示，近年来，阿比让城市规模不断扩大，有人估计实际人口已经达到600万，这产生了极大的供水需求。随着二期工程的推进，2017年底阿比让所有居民都将不用再受缺水的困扰。“现在科特迪瓦正在经历快速城市化，我们很满意和中国公司的合作，中企为我们带来了先进的理念和技术。”萨穆表示。
　　在安哥拉首都罗安达，一个规模巨大的现代化社区在城市东南拔地而起。宽阔的道路，整齐的建筑，配备有污水处理厂和自来水厂，这里是由中信建设承建的凯兰巴·凯亚西社会住宅项目。该项目总建筑面积达331万平方米。当地媒体评论称，这里将成为安哥拉“中产阶级的绿洲”。2012年10月该项目一期工程竣工时，安哥拉总统多斯桑托斯表示，这是安哥拉重建王冠上最为璀璨的明珠，是非洲社会住房项目的典范。
　　“城镇化是非洲发展的大趋势。”非洲开发银行的报告认为，非洲城市还有2/3的城市基础设施建设项目有待投资。新的、广泛的城镇化政策将成为非洲大陆可持续发展的引擎，不但能够推动经济发展、提高农业生产率，还能加快工业化步伐，刺激中产阶级消费和吸引外国直接投资。有分析人士称，非洲城镇化进程为各国企业提供了新的机遇和市场，非洲应当注重可持续城市的建设，包括建筑、居民出行、消费、垃圾处理、水供应和处理、公共卫生等诸多方面，在过去数十年积累了丰富城镇化经验的中国企业可以在非洲大有所为。
　　国际能源署中国方面的专家大卫·贝纳塞拉夫专门研究了中国基建企业在非洲城镇化进程中的作用。他认为，中国城市发展模式为非洲城镇化提供了很好的借鉴，中国企业拥有资金、技术和经验优势，在非洲进行投资和参与建设，为非洲城镇化做出了贡献。“在南南合作的框架下，中国正为非洲城镇化乃至非洲经济发展提供动力。”贝纳塞拉夫表示。
　　（本报约翰内斯堡3月19日电）
