　　本报北京5月29日电（记者暨佩娟、谢亚宏）29日，以“中国与俄罗斯：新时代的合作”为主题的中俄智库高端论坛（2018）在北京开幕，300多名中俄各界专家聚焦中俄合作新前景展开研讨交流。
　　据介绍，中俄智库高端论坛由中国社会科学院和俄罗斯国际事务委员会联合主办，这是双方举办的首届智库论坛，今后将轮流在两国举办。本次论坛为期两天，来自中俄双方智库、媒体、学界代表，中方有关部委、实业界、文化界及驻华外交机构代表共350余人出席。与会代表围绕两国内政外交发展，聚焦中俄在变化世界中的协作、中俄地方合作潜力、中俄在安全领域的合作、中俄在能源和基础设施领域的合作、全球经济发展态势下的中俄经济关系、中俄人文合作等议题进行深入研讨，积极建言献策。
　　中俄友好、和平与发展委员会中方主席戴秉国在致辞中指出，中俄关系历经多年发展，已经成为健康成熟的新型大国关系，有力地促进了两国的发展，有效地维护了各自的主权、安全、发展利益，有为地维护了世界的和平、稳定与繁荣。展望未来，中俄关系应更上一层楼，把中俄全面战略协作伙伴关系提高到一个新的更高水平。
　　俄罗斯外交部副部长、俄罗斯国际事务委员会理事莫尔古洛夫表示，过去几年来，俄中双边合作取得丰硕成果，两国以富有政治智慧的方式开展对话，不断深化经贸合作，地区合作成为推动两国关系发展的新动力。展望未来，构建多元、包容、平等、互信的新型国际秩序，将是两国合作的重要方向。
　　据介绍，论坛期间，中国社会科学院与俄罗斯国际事务委员会联合发布智库报告，复旦大学国际问题研究院、俄罗斯国际事务委员会与俄罗斯科学院远东研究所联合发布研究报告。报告成果将为进一步发展新时期中俄双边关系、落实“一带一路”框架下的战略对接提供参考。
