　　英国首相特雷莎·梅(资料图)。
　　新华社伦敦5月3日电(记者桂涛)英国首相特雷莎·梅3日批评欧盟部分官员故意破坏英国“脱欧”谈判，企图影响将于6月8日举行的英国大选。
　　特雷莎·梅是在当日首相府外的讲话中对欧盟提出批评的。她说，在过去几天，虽然一些欧洲国家领导人采取了合理的立场，但布鲁塞尔还是有人不希望“脱欧”谈判成功，不希望英国继续繁荣。她称这些人企图以此影响即将开始的英国大选。
　　同一天，英国“脱欧”事务大臣戴维斯强调，英国不会支付高额的“分手费”。
　　特雷莎·梅曾于4月30日说，英国与欧盟的“离婚”谈判将充满艰辛。此前一天，欧盟除英国之外的27国领导人在布鲁塞尔举行会议，通过了与英国进行“脱欧”谈判的28点指导方针。指导方针的核心在于分阶段谈判，其中第一阶段的重点是公民权利、英国的“脱欧”账单以及英国与爱尔兰的边界安排。
　　分析人士认为，欧盟的分阶段谈判模式意味着英国与欧盟确定未来关系前，需要首先就“分家”问题达成一致，而单是这一点就已十分棘手。英国与欧盟目前就英国退出欧洲共同市场方式、如何保证在英国生活的欧盟其他国家公民以及在欧盟国家生活的英国公民的权利和地位、英国“脱欧”账单等问题上均存在分歧。
