人民网北京3月13日电3月11日，由国家高端智库试点单位上海社会科学院和中国社会科学院社会科学文献出版社联合主办的《国际城市蓝皮书：国际城市发展报告（2017）》发布会在京举行。
该书以“丝路城市走廊”为2017年年度主题，是继2016年提出以“丝路城市”为支点思路之后，又一次从城市角度关注“一带一路”建设。
“丝路城市走廊”逻辑示意图
研究报告指出，随着“一带一路”由倡议阶段进入实质性建设阶段，“一带一路”沿线地区迫切需要确定支点，走“选点”、“串轴”、“结网”进而“拓面”拉动全局的路径。其中，“串轴”对象是主要位于“一带一路”沿线地域的国际城市走廊，特指为“丝路城市走廊”。
“丝路城市走廊”是全球化深化发展前提下，在“一带一路”实施中基于“五通”联系的国际经济合作走廊的骨干城市通道，是相对于原先基于基础设施通道联系的区域走廊的全面升级版本，是由走廊上多个核心国际城市与腹地内经济实力较为雄厚的次级城市跨区域乃至跨国扩展联合形成的，并最终为沿线国家和地区寻求融入世界经济体系中提供平台支撑。
20世纪80年代以来推进的全球化发展进程更多是在北美、西欧以及东亚开展，“一带一路”沿线的中亚、西亚、非洲以及中东欧等地区则处于边缘地位。随着“一带一路”的推进，“一带一路”沿线地区必将全面崛起。
由于区域经济、基础设施、人口和商贸流等密切联系，区域城市功能体系和地理格局将被重组，形成世界城市网络新板块。这一新兴国际城市走廊，是跨国架构的，且主要位于“一带一路”沿线，“丝路城市走廊”将不止有一条，很可能会是多条。
借用“一带一路”沿线国际城市走廊思路提出建设丝路城市走廊构想的做法，实际上是寻求不同区域发展设想的兼容，实现多层次地域发展的融合，这要比单纯从中国出发的“一带一路”六大经济走廊更容易被各国和地区所接受。此外，以“五通”为联系纽带，构建丝路城市走廊也是互联互通的“高级形态”，高于单纯依托交通基础设施联系的区域发展通道。
随着以电子信息产业为主要内容的国际劳动分工体系衰弱，新一轮全球化组织框架进一步限制发展中国家融入。随着中国提出“一带一路”，原先处于边缘的中亚、南亚、西亚以及非洲等地区借此机会，必将推动全球化新空间范围扩张，利用“创新、活动、包容、联系”思维，推动全球生产网络再度繁荣。
其中，城市作为全球生产网络组织的空间平台，将在“一带一路”沿线地域承担最重要发展任务。政策、设施、贸易、资金和民心都是关键内容，基于“一带一路”经济走廊、发展轴线等地缘政治、经济发展需求和组织模式，丝路城市走廊和走廊城市群必将成为“一带一路”沿线地域中新的城市体系组织模式。从当前我国“一带一路”具体实施和推进的可以看出，“六大经济走廊”分别承担着不同功能定位和合作重点，已经成为走廊组织的基本框架。
