　
　　据新华社北京3月1日电（记者闫子敏）针对美国军方近期频频发表“中国威胁论”，外交部发言人华春莹1日回应，作为世界头号军事强国的美国总说别人是威胁令人奇怪。希望美方摒弃过时的冷战思维，客观理性看待当今世界和中国发展。
　　在当日例行记者会上，有记者问：近日，美军战略司令部司令海腾表示，中国、俄罗斯和朝鲜对美国构成不同程度威胁，中国在太空领域和作战能力等方面对美构成“独特”的威胁。美军中央司令部司令沃特尔也表示，美国必须在中东地区与中俄日益增长的影响力进行竞争，并称中国在中东地区“军事野心日益增长”。中方对美上述言论有何评论？
　　华春莹说：“近期，美军方有人频频发表‘中国威胁论’。我就奇怪了，美国作为世界上头号军事强国，军费总额在全球遥遥领先，比排在后面的第二至第七名加起来都多，还总说别国对美构成威胁。”　
　　
　　新华社北京3月1日电（记者闫子敏）外交部发言人华春莹1日就澳大利亚反华书籍回应说，对中国恶意炒作和抹黑攻击毫无意义。
　　据报道，澳大利亚反华书籍《无声的入侵——中国如何将澳大利亚变成傀儡国家》2月26日出版。澳大利亚政商界、学术机构纷纷发声，批评该书内容捕风捉影，纯属恶意炒作，谴责作者为了出名而不惜毒化澳中关系。
　　华春莹在例行记者会上表示，中方注意到有关报道，也注意到澳大利亚各界有很多批评该书和谴责该作者的声音。中方一贯致力于在相互尊重、互不干涉内政等原则基础上，同其他国家开展友好交流与务实合作。
　　“个别人对中国恶意炒作和抹黑攻击毫无意义和价值。正如中国古诗所云：两岸猿声啼不住，轻舟已过万重山。”华春莹说。
