　　在经济活动中，经济主体之间比较优势的互换，带来了市场规模扩大与各方福利的共同提升。在世界经济发展的历程中，中国的改革开放与社会主义市场经济建设无疑占据了浓墨重彩的一页。
　　中国改革开放之初，很多外商正值其本国业务发展瓶颈期：一方面，其国内经济高速增长后各类市场趋于饱和；另一方面，中国虽然刚刚建立了较为完备的基础工业农业体系，但人均收入、劳动生产率、居民消费水平还不高，拥有广阔的市场潜力和巨大的消费空间。
　　这时，中国决定实施对外开放战略，向外资企业敞开怀抱，最终使得国际国内两个市场在资本、技术、人才、商品、管理等方面迅速融通，通过优势互补释放出巨大的市场活力。很快，麦当劳、必胜客、优衣库、大众轿车、联合利华等“洋品牌”快速融入了中国人的日常生活，而中国加工制造的很多产品反过来也输出到国外，为全球各地的消费者带去物美价廉的商品。
　　随着市场潜力逐步释放、市场份额逐步固定，外资在华经营的后续发展遇到全新挑战，如劳动力成本上升、中国企业竞争力增强、历史遗留问题带来的经营限制、全球贸易保护主义抬头等等。
　　对此，中共十九大报告明确指出：实行高水平的贸易和投资自由化便利化政策，全面实行准入前国民待遇加负面清单管理制度，大幅度放宽市场准入，扩大服务业对外开放，保护外商投资合法权益。凡是在我国境内注册的企业，都要一视同仁、平等对待。这为遭遇挑战的外资指明了方向。
　　在实践中，无论是自由贸易试验区经验推广，还是明确保证外商利润自由汇出，抑或是严厉打击侵犯知识产权行为……中国对外开放政策其实正在积极适应经济发展与外商投资需求的变化。可以说，中国今后仍是全球最具魅力的投资地之一。
　　这种魅力，来自于巨大的消费力和不断升级的消费需求，来自于完整的产业配套体系和基础设施，来自于人才资源储备逐步释放，来自于稳定的经济和社会环境，来自于不断深化的对外开放政策以及体制机制改革创新，来自于“一带一路”倡议所引发的巨大共鸣和参与热情。全球商界的真正智者，绝不会放任新时代下中国发展开放型经济所带来的历史机遇从眼前溜走。
　　更为重要的是，广大外资企业在面对中国经济发展阶段变化及商业机遇变化时，不应该只翻“老黄历”，过度纠结于中国传统优势弱化、资源环境约束程度提高、阶段性税收等优惠政策退出等变化；而是应该顺应中国经济“由高速增长阶段转向高质量发展阶段”转变这一历史趋势，从“人民日益增长的美好生活需要和不平衡不充分的发展之间的矛盾”之中挖掘新商机。
　　不难预见，随着中国经济发展质量不断提高、与世界其他经济体的联系进一步加深，外资企业的“中国业务”也必将蒸蒸日上。
