人民网约翰内斯堡3月28日电（张洁娴）当地时间3月27日下午，中国银行与南非贸工部在中国银行约翰内斯堡分行签署战略合作备忘录。根据战略合作备忘录，双方将建立更加紧密的合作机制，聚焦“中非合作十大计划”，支持两国企业相互投资、开拓市场。
中国驻南非经济商务参赞荣延松、中国银行董事长田国立、中国银行约翰内斯堡分行行长程军、南非贸工部长戴维斯（RobDavies）、贸工部下属部门和机构负责人、南非经济发展特区首席执行官等人出席签约仪式。
通过签署这一战略合作备忘录，中国银行与南非贸工部将把对方作为优先合作伙伴，互介客户与投资项目，发挥各自优势，通过共同发起投资促进活动，携手支持两国企业深化投资与经贸合作。
戴维斯在接受人民网采访时介绍，南非贸工部与中国银行将携手招商引资、促进项目发展、紧密沟通交流。双方将率先在五月举办推广活动，向中国投资者展示南非特别经济区的商机。
田国立在致辞中表示，近年来，乘着中非合作论坛约翰内斯堡峰会的东风，中南全面战略合作伙伴关系深入发展，双边务实合作取得“质的飞跃”，经贸合作潜力无限，前景广阔。中国银行是最早进入南非经营的中资银行，一直致力于成为中南友好和经贸合作的纽带和桥梁，以实际行动坚定地支持南非经济转型发展。
田国立表示，中国银行对非洲的发展抱有坚定信心。目前，中国银行已在7个非洲国家设立了分支机构，成为在非洲分支机构最多、覆盖区域最广的中资商业银行。通过这些机构的辐射，中国银行已初步构建起覆盖非洲主要区域的金融服务网络，致力于为非洲国家经济社会发展贡献中国金融力量。
戴维斯表示，中南两国持续加强合作，中非合作论坛见证了两国关系的不断提升。此次南非贸工部与中国银行备忘录的签署将明确双边合作机制，从而为南非工业领域融资创造更多机会，对促进中南两国经贸往来、强化中南全面战略合作伙伴关系起到重要作用。
签约之前，田国立与戴维斯就双方战略合作举行了友好会谈。通过此次战略合作备忘录的签署，双方将建立起更加紧密的合作机制，聚焦“中非合作十大计划”，全力支持两国企业相互投资与开拓市场，为中南经贸投资往来做出更多贡献。
