人民网北京5月5日电（王磊）5月5日，中国人民大学国际事务研究所所长、人大重阳金融研究院高级研究员王义桅应人民网邀请做客强国访谈，就“如何讲好‘一带一路’的中国故事”发表观点。
王义桅说，自提出“一带一路”倡议以来，我们取得了超出预期的进展与成果。共有一百多个国家和国际组织积极响应“一带一路”倡议，近60个国家和国际组织与我们签署了共建“一带一路”合作的倡议。现在，整个世界都在谈论“一带一路”，更关注合作发展。
王义桅认为，“一带一路”成为全球化与全球治理的重要抓手之一。全世界将全球化与全球治理的希望寄托在“一带一路”上，希望通过引导资金投入到基础设施建设上，从根本上消除全球金融危机。目前，中方投资“一带一路”已达到七千亿到八千亿的规模，涉及项目上万个，跨越亚欧非，并将延伸到其他地区。“一带一路”已成为全球性的合作倡议，是中国和世界紧密联系的纽带。
王义桅对“一带一路”国际合作高峰论坛即将发布的白皮书表示期待。他认为，白皮书将不仅描述“一带一路”倡议提出数年来所取得的早期成果，还将规划下一步的项目和行动，旨在让更多的国家参与其中，确立目标和方向。
在谈到“一带一路”概念本身具有的中国文化和特色时，王义桅表示，“一带一路”以点带面，以面促进片，逐渐形成带的区域合作发展的格局，同时鼓励各国走符合自身国情的发展道路。“一带一路”这四个字，是中国38年改革开放经验的浓缩，是五千年文明的展示，也是中国的文化和经验的展示。
王义桅说，“一带一路”强调“五通”，这本身就是区域合作、乃至全球合作的重要思路的展现，欧洲一体化是商品、服务、劳务、资本四大流通自由，“五通”增加了民心相通这样的内涵。以发展为导向、以民生为导向的区域合作，不排斥任何人，这跟中国文化开放包容的理念是一致的，“一带一路”体现了中国的文化和智慧，包括孔夫子说的己欲立而立人，己欲达而达人。
王义桅还说，民心相通、人文交流任重而道远，“通”是“一带一路”的精髓，要进行横向的互联互通，设施上的互联互通，心灵上的平等交流。
