　　5月14日至15日，“一带一路”国际合作高峰论坛将于北京举行。距离“一带一路”国际合作高峰论坛召开还有半月，“一带一路”就已经成为了国际舆论场中的热词。巴基斯坦《国民报》近日就发布评论员文章称，“一带一路”国际合作高峰论坛将于5月14日至15日在北京召开，届时将有20个国家政府首脑、50个全球国际组织参加论坛活动。
　　互联互通务实合作，“一带一路”牵动世界。“‘一带一路’越来越成为全球关注的关键词。”对于即将拉开帷幕的国际合作高峰论坛，先前美洲华联社就曾如此表达自己的期盼。《美中时报》则不仅对“一带一路”国际合作高峰论坛进行了预告，还回顾、阐释了“一带一路”倡议发表的背景。至于西班牙《侨声报》，还曾在头条位置醒目地刊登着“‘一带一路’最高级别全球峰会议程敲定！”字样。
　　连接历史与未来，沟通中国和世界。“一带一路”被誉为“几十年来由一个国家发起的最广泛、最全面的国际性经济合作倡议”，“一带一路”国际合作高峰论坛则是三年多来由官方主办的最高规格的论坛活动，目前已经有28个国家元首和政府首脑确认与会，参会代表将达1200多人。外媒关注“一带一路”国际合作高峰论坛，背后还是对借助论坛推动经济更加平衡、协调、联动发展的深情期待。
　　“一带一路”把世界的机遇变为中国的机遇，也把中国的机遇转变为世界的机遇。三年多来，已有100多个国家和国际组织积极参与“一带一路”，有近40个国家与中国商签了“共建合作协议”，国际产能合作也拓展到近30个国家。截至今年1月，3年多来中国企业对沿线国家投资已高达500多亿美元，一系列重大项目落地开花，带动了各国经济发展创造了大量就业机会，这也吸引着国外媒体。
　　中国的发展离不开世界，世界的发展也需要中国。在世界经济持续低迷、“黑天鹅”频飞的2016年，作为全球第二大经济体，中国经济保持了平稳健康发展，是名副其实的世界经济“稳定器”，成为拉动世界经济增长的主要引擎。今年一季度，外界最为关注的中国GDP增速最终定格在6.9%，创近6个季度新高。借助“一带一路”国际合作高峰论坛，中国经济拉动世界发展，当然会为全球媒体关注。
　　加强国际合作，共建“一带一路”，实现共赢发展。美国经济学家、联合国资深顾问杰弗里·萨克斯认为，中国近年来推出的“一带一路”项目可以说是现代经济史上最重要的经济发展举措之一。期待即将到来的“一带一路”国际合作高峰论坛能够为解决当前世界和区域经济发展所面临的问题提供方案，进一步实现道路联通、贸易畅通、资金融通、政策沟通、民心相通，为地区可持续发展提供新动力也为世界经济增长注入新动能。（南方网李盈）
