谈及腐败，并不是一个国家，一个政党或者一个个人的议题。在当今社会里，腐败是一种蔓延在全世界范围内的毒瘤，在东西方世界里同时传播感染，成为渗入体系和个人的一种顽疾。作为一种疾病，就应当对其进行病理分析，发现病原体，并且对症下药以达到彻底根治的效果。
坚定决心是根治腐败的先决条件。纵使隔着千山万水，中国政府和西班牙政府在整治腐败方面，都建立了相关机构和委员会以打击政治领域和公共行政管理部门的腐败作风。
在中国，还将建立由检察院和政府成员等组成的国家监察委员会，该机构将与纪律检查委员会一样，在中共中央政治局的带领下进行反腐败斗争。在这个新成立的政府机构里，其成员也将受到法律保护，但同时，触犯法律也会受到制裁。
在反腐斗争中必须拥有坚定的立场，不能因社会地位或者政治身份有所不同而另外对待。在这方面中国展示了他们的决心和能力，绝不姑息任何受贿及滥用执法的官员，并将其绳之以法。中共18大以来，中国的纪检监察机关共立案116.2万件，给予纪律处分119.9万人，赢得了广泛的群众基础。中国的反腐行动并没有结束，这也将成为一个重点工作内容。中国目前已基本实现了各级官员不敢有贪污腐败念头的目标。中国承诺在2017年会保持对反腐败的高压态势，进一步深化推进对党风更严格和全面的治理。为了实现这一目标，会更加严格落实选拔官员的程序，继续进行内部的监督，确保为中央和地方政府工作的官员廉洁公正。
西班牙政治领域与腐败的斗争因过去的几次政党选举活动而发生了很大变化。执政党人民党正处于一个十分尴尬的境地。近期一个关于反腐的研究表明，随着当今国际上信息的透明化，西班牙人也越发的感知到贪污腐败的恶劣影响，许多人认为政府在反腐处理上较为无能。西班牙社会意识到反腐败事务越来越重要，西班牙当局对于贪污的处理开始变得更为严厉。同时，西班牙政府开始敞开怀抱，与其他政治力量共同打击政党和行政部门的腐败行为。
其中一项法案便是创立了民主质量审计委员会，创建反腐败的体制和相关法律方面的改革。成立该委员会的目的是为了更好地完善反腐和防腐的相关法律和措施，弥补各部门的不足，增强反腐斗争的积极性。虽然已经起步，但西班牙在打击反腐上还有很长的路要走。不仅要继续完善2013年制定的关于政务透明化的法律，还要落实执行国家反腐败集团专家们关于反腐的各项建议和措施。
腐败只是在全球范围内政治体系表现中的巨大冰山的一角，无论是西方还是东方，腐败的源头以及其可能造成的恶劣后果都值得反思。腐败在政治和经济上都会给国家带来严重损害。更显著的影响是，它使公民丧失了民族自尊心和民族凝聚力。只有将腐败连根拔除，才能带来一个更稳定，更高效，更和谐的社会政治体系。对抗腐败也需要国际合作。
（作者系《环球亚洲》杂志社创始人兼董事长伊万·马涅兹）
