　　开启上海合作组织的新时代，踏上携手并进的美好新征程，必将绽放更多精彩，释放更强动能
　　
　　本周，上海合作组织首次扩员后的两场重要会议——成员国外长理事会会议和国防部长会议在北京举行。在两场会议上，各方就上合组织各领域合作以及重大国际和地区问题交换意见，并达成多项共识和合作举措，为确保上海合作组织青岛峰会取得丰硕成果奠定了基础。
　　当前，国际和地区形势深刻复杂变化，孤立主义和保护主义愈演愈烈，不稳定不确定因素增多，传统的区域合作模式面临新的挑战。在这样的特殊时刻，上海合作组织如何披荆斩棘实现新一轮发展，开创地区合作新气象，中国担任轮值主席国并主办青岛峰会备受期待。
　　在互信、互利、平等、协商、尊重多样文明、谋求共同发展的“上海精神”指引下，历经近17年发展，上海合作组织已经成为具有广泛影响的综合性区域组织，为维护地区稳定和繁荣发挥了重要作用，树立了相互尊重、公平正义、合作共赢的新型国际关系典范。上海合作组织政治、经济、安全、人文、对外交往、机制建设六大领域合作稳步推进，整体合作水平不断提升。正如上海合作组织秘书长阿利莫夫所说，在新时代，上合组织成为推动国际合作的强大力量。
　　“中方一贯将推动上海合作组织发展作为外交优先方向之一。”习近平主席集体会见上海合作组织成员国外长理事会会议外方代表团团长时的话，表明中国坚定不移推动上合组织发展的决心。中方表示愿同各成员国一道，政治上继续相互支持，贡献“上合智慧”和“上合方案”；安全上维护地区安全稳定，提升协调水平和行动能力；经济上深化“一带一路”合作，逐步建立区域经济合作制度性安排；扩大人员往来和人文交流，促进民心相通。中方提出的务实合作举措让人们有理由相信，上海合作组织在中国担任轮值主席国期间将实现新的更大发展。
　　在各方积极支持下，中方在主席国工作框架内已成功举办120多项活动，实现了合作领域全覆盖：继续发挥上海合作组织在促进区域融合发展方面的重要平台作用，深化“一带一路”等区域合作倡议和各国发展战略对接合作；继续加强本组织在教育、文化、卫生、体育、旅游、青年、媒体等领域的交流合作，支持中方在主席国工作框架内举办媒体峰会、文化艺术节、电影节、青年交流营等活动，促进成员国国民之间的相互理解……一系列共识表明，上海合作组织将在巩固安全合作的基础上，继续扩大经济合作与人文交往，给人民带来更多福祉，让友谊的纽带更加牢固。
　　展望6月青岛之约，人们相信这将是上海合作组织深化团结互信、深化安全合作、加强发展战略对接、推动务实合作、扩大国际影响的又一个重要契机，又一座里程碑。开启这一新型区域组织的新时代，踏上携手并进的美好新征程，必将绽放更多精彩，释放更强动能。
