　　4月18日，外交部就“一带一路”国际合作高峰论坛举行中外媒体吹风会。除28个国家元首和政府首脑以外，共有来自110个国家的官员、学者、企业家、金融机构、媒体等各界人士，来自61个国际组织的89名负责人和代表确认出席论坛。高峰论坛与会代表总人数将达1200多人。本次论坛不仅将推动“一带一路”建设迈上新台阶，也将开创聚焦务实合作的国际峰会新范式、开辟国际合作新局面。
　　自习近平主席宣布，中国将主办“一带一路”国际合作高峰论坛，峰会筹备一直处在“一票难求”状态。近几个月来，笔者接连到欧洲、非洲和美洲数国参加多轮高级别研讨会，经常遇到对方问询“一带一路”国际合作高峰论坛报名参会细节。
　　就规模而言，本次高峰论坛的规模，在国际会议史上也是罕见的。更重要的是，高峰论坛不是务虚会，不是空谈馆，而是旨在打造高效的国际合作平台，希望在战略对接、互联互通、经贸、投融资、民心和智库等方面，扎实探讨合作方向，寻求落实的可行路径。
　　对世界发展而言，高峰论坛将确立一种新型的全球治理方案探讨模式。峰会参会代表遍及全球各大洲，参会领导人以欧亚大陆为主，涵盖世界各个区域的重要国家，且以发展中国家为主。这使得峰会更聚焦在新兴经济体、后发国家真正关切的议题上，针对困扰发展中国家的真正痛点。“一带一路”倡议提供的合作共识、经验总结，将使“富国仍是富国，穷国仍是穷国”的国际发展消极状态，找到得以扭转的契机。
　　对跨国关系而言，高峰论坛将创造一种新型的国家互动共赢合作模式。建立在西方国际关系理论之上的跨国关系，往往呈现零和博弈，或者大国霸权主导的规律。而高峰论坛则倡导共建、共商、共享的合作模式：不追求独赢，而讲求多赢；不推行一强独霸主导，而是友好多边协商；不好高骛远，设立遥不可及的目标，而是脚踏实地将政治共识转化为具体项目的行动力。
　　对大国贡献而言，高峰论坛将开辟一种新型的大国崛起责任模式。高峰论坛有别于中国曾主办过的G20、APEC等国际轮值峰会，这是中国有史以来第一次自主召集、自设议题、在国内召开的全球性会议。它代表着一个崛起大国向世界做贡献的心愿。中国将通过办一场真正有意义的全球论坛，分享发展经验，将相对充裕的本国资金、产能、基建与他国需求对接，通过协商互助，凝聚合作共识。中国在“一带一路”上的善意、真诚与奉献，将使西方教科书中的国际关系理论中“大国兴衰”相关章节的逻辑重写。
　　北京的5月中旬，是最迷人的季节，弥漫着初夏微风与鲜花的清香。相信来自全球的精英代表，会在此次“一带一路”国际合作高峰论坛中，找到自己期待的答案，书写世界历史的新篇章。
　　（作者为中国人民大学重阳金融研究院执行院长、教授）
