　　近期，第五代移动通信技术（5G）频繁进入大众视野。2017世界移动通信大会发出宣言：通过5G测试，推动5G全球统一标准，共建5G全球统一生态；《5G经济：5G技术将如何影响全球》白皮书揭示，到2035年，5G将在全球创造12.3万亿美元经济产出，占全球实际总产出的4.6%……
　　高度关注5G，源于5G有可能成为一种通用技术，与人类历史上的印刷机、蒸汽机、电报、汽车、互联网一样，不仅重新定义工作流程和经济竞争力，重塑市场经济竞争规则，而且普遍适用于多个行业，成为社会经济发展和持续创新的驱动力。高通公司总裁阿博利说，5G技术会像电一样，成为未来社会的基础设施之一，并将引领创新与经济发展的新时代。
　　作为21世纪新的通用技术，5G对经济的驱动首先反映在投入层面，包括基础性研发、网络基础设施部署、基于5G功能的应用与服务开发、5G终端设备的生产等。调查机构SNSResearch的最新报告显示，全球移动运营商将在2017年年底之前花费超过2.5亿美元用于预标准5G网络部署，到2025年底5G网络基础设施年度支出将达到280亿美元。
　　庞大的市场投入自然会创造出更多的就业机会。白皮书预计，到2035年5G价值链将创造出2200万个工作岗位，这些岗位将从与5G有直接关联的信息和通信业，覆盖到农业、制造、教育、公共服务等各个领域。
　　5G技术还意味着更大的带宽、更高的数据传输速率、更低的时延、更高级的物联网通信，以及更先进的多媒体应用。最新刷新应用体验的将是3D/超高清视频等大流量移动宽带业务，最快爆发的将是物联网、工业自动化等需要低时延、高可靠连接的业务。5G普及的时候，也就意味着普通人的日常生活变得更加智能，这将会创造出一个庞大的消费市场。据IDATE预测，若2020年5G如期到来，至2025年，全球5G用户将达到17亿。以一个用户消费1000美元计，5G从普通用户中创造的价值就超过万亿美元级。
　　其实，5G更大的经济舞台在于对所有产业的影响与驱动。农业、工业、服务业将依托5G实现产业结构升级，成为智能农业、工业智造、智能商务，并创造出规模经济效益，而5G价值链本身，就可以创造出3.5万亿美元的产出。
　　5G来了，万物互联将不再是梦想；关注5G，更应着眼于未来。正如互联网经济出现20多年来，持续推动经济发展和创新，5G也将在未来10年、20年成为全球经济持续增长的助推器。白皮书预测，在2020—2035年期间，全球实际国内生产总值（GDP）将达到2.9%的年平均增长率，5G将贡献0.2%的增长。
