　　日前，国际工会组织秘书长菲利普·詹宁斯在参加世界经济论坛2017年年会期间接受本报记者专访时表示，作为全球第二大经济体，中国对世界经济增长做出了巨大贡献。中国国家主席习近平出席世界经济论坛传递出一个重要信息：中国愿积极参与全球经济治理，与其他经济体一道解决世界经济面临的问题。
　　詹宁斯认为，2008年国际金融危机爆发后，世界经济的恢复需要一个长时间的过程。“这个过程可能是10年、20年，甚至更长时间。”詹宁斯说，国际金融危机带来全球经济增长停滞，失业率上升。“2017年国际形势面临的不确定性增加，如美国新政府上台、欧洲主要国家大选以及英国‘脱欧’等，都可能使全球经济复苏环境变得更加糟糕”。
　　“金融危机带来的不仅仅是商业危机、股市危机，其负面作用会影响到每一个老百姓。”詹宁斯认为，在金融危机背景下，普通人难以实现收入增长，消费购买力普遍下降。“英国老百姓的现状就是一个很好的例子。统计显示，如今英国人每周的平均收入比国际金融危机前减少了约40英镑。”
　　詹宁斯说，近年来，中国经济发展取得的成就赢得了国际社会的普遍赞赏。上世纪90年代，詹宁斯代表国际工会组织第一次前往中国。“我到中国后，第一项任务就是了解中国情况，工人们是否吃饱穿暖是我们最为关注的。”他感慨如今中国已发生天翻地覆的变化，“中国已成为全球经济增长的重要引擎”。
　　“在我看来，随着中国改革不断深入，中国经济增长还拥有很大空间，将会持续下去。我们乐见其成，这不仅对中国有利，对世界经济增长也至关重要。”詹宁斯相信中国老百姓会因中国经济增长享受更多红利，如生活环境得到更多改善，工资待遇不断提高等。“重要的是，世界其他国家的百姓也能搭乘中国发展的‘快车’。”
　　詹宁斯表示，习近平主席出席世界经济论坛2017年年会是中国愿积极参与全球经济治理的证明之一。“中国的成功让我们更加期待中国在全球经济治理中发挥更大作用，推动全球经济结构朝着更加优化的方向发展。”詹宁斯强调，“我们不应把全球经济复苏乏力归咎于全球化，世界经济长期低迷缘于全球经济治理滞后，难以适应世界经济新变化。我们需要打造新的经济治理模式，重塑世界经济治理格局。”
　　（本报达沃斯1月24日电）
