美国商务部日前宣布，今年第三季度美国经济增长3.2%，创下两年来季度增幅最高纪录。11月30日，美国联邦储备委员会发布的全国经济形势调查报告（褐皮书）显示，10月上旬至11月中旬美国大部分区域的经济活动继续扩张，多数区域预计经济前景乐观。12月2日，美国劳工部报告称，全美11月新增就业人数稳步增长，推动失业率降至4.6%，创9年来的最低水平。
2009年至2010年，美国政府通过实施财政刺激、货币杠杆等一系列政策，推动国家经济摆脱危机，但直到今年上半年，复苏一直不如人意：今年第一季度美国经济增长0.8%，第二季度增长1.4%。
个人消费历来是美国经济的支柱，占国内生产总值70%以上。可最近两年，个人消费不见大幅好转。今年第三季度开始出现好兆头，个人消费支出环比增长2.8%，而11月份的消费者信心指数也上升至107.1，创下2007年7月份以来新高。随着消费的复苏，美国房产市场逐步升温。标准普尔公司11月29日公布的数据显示，美国9月份标普/凯斯席勒全国房屋价格指数较一年前提高5.5%。
与此同时，汽车消费也呈现增势。得益于最近的黑色星期五周末促销活动，美国11月份的汽车销量增长5%，预计2016年全年汽车销量有望突破2015年创下的纪录。另外，政府支出回升，消费者在水电气等方面日常开支超出预期，美国的出口总额也增长了10.1%，这都对经济增长产生了助力。
美联储前主席伯南克预计美国经济未来几年还将保持持续好转势头。经合组织在其最新的全球经济展望报告中作出了预测，认为特朗普在上任初期将会拿出一些财政刺激举措。受这些潜在刺激计划推动，2017年美国经济增速可能从此前预估的1.9%上升至2.3%，2018年美国经济增速可能从此前预估的2.2%升至3%。多数经济专家认为，鉴于美国经济增长势头强劲，美联储在12月份的决策会议上加息的概率大增。
也有不少美国官员和学者对美国经济增长前景持悲观论调。由于企业增加库存这一临时性因素将会减弱，美国经济第四季度的增长率将会放缓，预计保持在2%。美国经济还面临诸多挑战，例如财政政策效果不佳，政府债务不断扩大，奥巴马上台时联邦政府债务达10.6万亿美元，如今上升到近20万亿美元，几乎翻番。（记者王如君）
