　　新华社南京１１月２８日电（记者陆华东）２８日，以“加强交流、增进互信”为主题的第四届中韩公共外交论坛在扬州举行，中韩两国政府、智库、媒体等约２００名代表应邀与会。
　　外交部部长助理钱洪山在开幕式致辞表示，中韩友谊源远流长，两国人民交流互鉴的故事广为流传。建交２４年来，中韩关系实现了跨越式发展，取得丰硕成果。但近期受“萨德”问题影响，中韩关系正面临建交以来少有的严峻挑战。明年是中韩建交２５周年，希望本届论坛为推动两国人文交流和人民相互理解献计献策，为促进两国关系进一步发展做出积极贡献。
　　韩国外交部公共外交大使赵贤东表示，建交２４年来，韩中关系取得了飞跃式发展，人文交流为此奠定了良好基础。发展韩中关系是大势所趋，希望本届论坛能够探讨共同解决应对挑战的方案，确认两国互信和友谊，为两国关系的进一步发展贡献力量。
　　韩国国际交流财团理事长李是衡表示，在当前韩中关系面临困难的时刻，更需要努力加强两国人民间的互信。两国间人员与学术交流不应停止或减少，反而应该扩大，希望本届论坛提出建设性建议。
　　当天，中韩两国专家学者围绕中韩青年交往、经贸合作、文化交流等方面展开深入探讨与交流，就两国青年在文化传承与交流方面的共同责任、加强中韩经贸领域合作应对亚洲经济新挑战、双方文化产业与文化创新优势互补等具体议题提出了宝贵意见和建议，并决定会后发表本届论坛成果白皮书。
　　在２７日举行的中韩媒体圆桌会上，双方代表就中韩敏感问题上的舆论沟通与媒体责任进行了对话交流。
　　中韩公共外交论坛于２０１３年创办，轮流在两国举行。本届论坛由中国外交部和韩国外交部共同主办，中国公共外交协会和韩国国际交流财团共同承办，扬州市人民政府和扬州公共外交协会协办。
