　　青年代表在橘子洲留影。刘着之摄
　　“我去过世界上很多地方，却没有一个城市像长沙这样令人轻松、幸福。”叙利亚青年Shughri在当天召开的“一带一路”青年遗产与创意论坛成果分享会上如是说。他建议主办方将长沙之美集结成册，以便向身边各国朋友展示推介。
　　本次论坛由联合国教科文组织、联合国教科文组织协会世界联合会、中国联合国教科文组织全国委员会、长沙市人民政府共同举办。在17日至19日活动期间，论坛将紧扣“保护遗产、孕育创意”的主题，以发言讨论和实地考察等形式让中外青年畅谈遗产保护和创新创业，缔结友谊，推动不同文明交流互鉴。
　　18日，“一带一路”青年创意与遗产论坛长沙成果说明会召开。刘着之摄
　　游览水天一色的橘子洲，品尝火宫殿“舌尖上的非遗”，被盛大的烟火表演惊艳……来自“一带一路”沿线65个国家的青年代表在短短两天的行程中，尽情领略长沙美景和湖湘文化的精髓，纷纷表示愿做长沙的“推广大使”。
　　“我希望更多地了解这座美丽的城市。”新加坡女孩Evelyn说。和她一样，年轻人为保护文化传承而来，自然也少不了对拥有众多非遗文化的星城长沙建言献策。
　　以色列代表Maasarwe提出发展寄宿家庭，让各国游客深入当地人生活，与“活的文化”同住。马来西亚女孩Li在了解岳麓书院历经千年而不衰的故事后，提出专门设置教育旅游项目。来自乌兹别克斯坦的代表Muminova则“脑洞大开”地建议，决策者用VR(虚拟现实)技术推广城市风光。
　　青年代表观看戏曲表演。刘着之摄
　　令马其顿代表Aleksova好奇的是，当地年轻人如何参与保护非遗。来自长沙的李枚萱告诉她，我们就生活在众多景点中，游览、爱护和推介它们早已成为习惯。
　　除了惊讶于这座中部城市的美景，青年代表们也看到当地政府在保护历史遗存、人文景观和发展文化创意产业、鼓励文化创新方面的巨大投入和成果。
　　近年来，以影视、出版、演艺、动漫为代表的媒体艺术产业集群在长沙迅速崛起，3000多家互联网企业落户长沙，金鹰电视艺术节、橘洲音乐节、国际雕塑文化艺术节等一系列具有国际水准与影响力的活动品牌在长沙举行或永久落户，长沙已成为中国最具文化创意的媒体艺术代表城市之一。
　　官方透露，2016年预计长沙文化产业总产出2470亿元(人民币，下同)，增加值810亿元，占GDP的比重8.7%。文化产业已成为长沙名副其实的支柱产业。2017年当地将投入约1.2亿元文化产业专项资金扶持文化创意相关产业，其中一部分将专门用于支持海外青年赴长沙学习、创业。
　　立陶宛代表Krivas是北京理工大学的一名学生。他一边对着火宫殿戏台上的湘剧演员按下快门，一边告诉记者，自己打算好好整理这次长沙之行的照片和视频，回去“刷屏”发送。“这只是个开始，我可能还会为了某件事再来这个充满魅力的城市。”(刘着之傅煜)
