人民网奥斯陆6月1日电5月31日，驻挪威大使王民应邀出席挪中商会年会，并发表题为《携手共创中挪经贸合作更加美好未来》的主旨演讲。挪全国工商联、国家银行、挪威航空公司以及挪外交部等商界和政界代表共150余人出席。
王大使在演讲中回顾了中挪关系实现正常化以来取得的各项成就，表示当前中挪关系正蓬勃发展，双方政治互信不断巩固，经贸务实合作深入推进，科教、文化、旅游、体育和地方等各领域合作全面开展，合作成果正不断惠及两国人民。与此同时，双方合作仍有巨大潜力和空间亟待挖掘。我们不应满足于现状，应再接再厉，携手推动双方经贸合作不断迈上新台阶。
王大使就加强下阶段中挪经贸合作提出八点建议：一是要继续加强双方政治互信，始终坚持相互尊重、平等相待和互利共赢，为双方经贸合作营造有利条件；二是要紧密抓住中国进一步扩大开放的重要机遇，深入开展两国经贸合作；三是要加快中挪自由贸易协定谈判进度，不断提升两国贸易合作水平；四是要加强在“一带一路”倡议下合作，加强共建“冰上丝绸之路”和开展基础设施领域合作；五是要积极推动两国之间尽快开通直航，实现更快捷的物流运输、更繁荣的旅游业和更密切的人文交流；六是要积极参与首届中国国际进口博览会，推广产品，宣传优势，寻找更多商业客户和合作伙伴；七是要继续在自由贸易问题上相互支持，共同维护以规则为基础的多边贸易体系；八是要深化企业间合作，不断加强双方商业政策沟通和务实合作对接。
挪中商会成立于2006年，是挪目前以促进中挪经贸关系为宗旨的最大民间组织，拥有100余家会员单位，包括挪全国工商联、创新署、国家银行、船级社等挪经济社会重要组织机构，以及华为、中国银行、中国国航等中资企业。（特约记者诺彦）
