　　据日媒报道，鉴于面向天皇退位的制度设计中出现了把皇后的称呼改为“上皇后”的提案，日本政府3月31日着手对将成为皇位继承顺序第一位的秋筱宫的待遇等遗留论点展开协调。
　　据悉，其背景原因是考虑到天皇退位后很有可能改称“上皇”，因此不是使用“皇太后”这一令人联想到去世天皇之皇后的现有称呼，而是创设意味着“上皇之后”的新称呼更为理想。
　　不过，专家会议所咨询的专业人士中出现了拥护“皇太后”的意见，日本政府内也有要求慎重对待新称呼的论调。今后将在专家会议讨论的基础上推进探讨。天皇和皇后在退位后的敬称则正朝着仍称为“陛下”的方向进行协调。
　　关于天皇退位后的称呼，专家会议22日邀请的3名专业人士都提议使用“上皇”或正式名称“太上天皇”。政府内倾向于使用“上皇”的意见更多，而且专家会议的一名成员也暗示称为“上皇”比较恰当。
　　谈及皇后称呼的两人中，皇学馆大学教授新田均(神道学)主张使用“皇太后”，东京大学史料编纂所教授本乡惠子(日本中世史)则指出现有的“皇太后”称呼指的是“去世天皇的皇后”，与当今皇后的情况不同，因此“如果有更加妥当的称号，希望对其加以探讨”。
　　再考虑到日本宫内厅的意见是“因为有着‘前天皇未亡人’的印象，希望避免使用‘皇太后’”(相关人士语)，政府内正在探讨创设新称呼的方案。其中，意味着“上皇之后”的“上皇后”似乎可能性较大。此外，也在研究称为“上皇宫”的方案。
　　据悉，日本专家会议计划4月4日开会，围绕天皇与皇后的称呼、秋筱宫的待遇等退位后的制度设计相关论点举行成员内部讨论。
　　据报道，专家正在讨论的方案是在法律上规定秋筱宫是“皇太子”，或是新设“皇太弟”身份。还有意见提出原样保留秋筱宫家，但实质上作为皇太子对待。4月4日举行的政府的专家会议中，该问题或许也将是焦点。
　　据悉，日本《皇室典范》规定成为皇位继承顺序第一位的天皇的儿子是“皇太子”。当今皇太子即位当新天皇后，其弟秋筱宫在皇位继承顺序中升至第一位，但根据现行法律，他无法成为“皇太子”。
　　由于作为皇太子一家生活费的“内廷费”与其它皇族金额不同，日本政府正在朝着不论形式如何，实际上把秋筱宫的待遇等同于“皇太子”的方向进行探讨。
