　　本报北京4月6日电外交部发言人陆慷6日就美方考虑对中国1000亿美元出口商品征收额外关税答记者问。
　　有记者问：据报道，美国总统要求美国贸易代表办公室研究是否对中国1000亿美元出口商品征收额外关税，请问中方有何评论？
　　陆慷说，我们注意到美方有关声明。大家可能注意到，中国商务部新闻发言人已就此表明中方立场。我愿在此再次重申，在中美经贸问题上，中方立场已经讲得很清楚。我们不想打，但不怕打贸易战。
　　他说，对美方声明我们将听其言观其行。如果美方不顾中方和国际社会反对，坚持搞单边主义和贸易保护主义行径，中方将奉陪到底，必定予以坚决回击，必定采取新的综合应对措施，不惜付出任何代价，坚决捍卫国家和人民的利益。
　　陆慷表示，这次中美经贸冲突，是美方一手挑起，本质上是美单边主义对全球多边主义、美保护主义对全球自由贸易的挑衅。中方将继续扩大改革开放，维护多边贸易体制，推动全球贸易投资自由化和便利化。
　　本报北京4月6日电（记者王珂）针对美方发布的或再对1000亿美元中国商品加征关税，商务部新闻发言人高峰6日发表谈话指出，对美方声明我们将听其言观其行。如果美方不顾中方和国际社会反对，坚持搞单边主义和贸易保护主义行径，中方将奉陪到底，必定予以坚决回击，必定采取新的综合应对措施，不惜付出任何代价，坚决捍卫国家和人民的利益。
　　高峰说，这次中美经贸冲突，是美方一手挑起，本质上是美单边主义对全球多边主义、美保护主义对全球自由贸易的挑衅。中方将继续扩大改革开放，维护多边贸易体制，推动全球贸易投资自由化和便利化。
　　有媒体报道，最近有美国高官说中美正在就贸易冲突进行谈判。对此，高峰回应说，中方注意到，美方不同官员都表达了这个意思，但是这不符合实际情况。一段时间以来，双方的财经官员并没有就经贸问题进行任何谈判。
　　针对“美考虑再对中国1000亿美元的出口商品加征关税”，高峰表示，美方的行为十分无理。美方严重错判了形势，采取了极其错误的行动，这种行动的结果就是“搬起石头砸自己的脚”。如果美方公布新增1000亿征税产品清单，中方已经做好充分的准备，将毫不犹豫、立刻进行大力度的反击。我们不排除任何选项。
　　“我们认为这是单边主义和多边主义之间的一场斗争，是保护主义和自由贸易之间的一场斗争。如果多边主义和自由贸易受到威胁，经济全球化的进程遭到破坏，整个世界经济复苏都会受到严重威胁，这既不利于中国的核心利益，更不利于全球的共同利益。面临这样的重大问题，我们必须坚决斗争。”高峰表示。
　　“我们已经按照底线思维的方式，做好了应对美方进一步采取升级行动的准备，并已经拟定十分具体的反制措施。中国人的做事方式是，我们不会挑事，但如果有人挑事，我们会坚决应战。中国人办事历来是十分认真的，我们一定会说到做到。”高峰说。
