　　当地时间4月3日，美国贸易代表办公室依据“301调查”认定结果，公布了拟加征关税的中国商品清单。清单涉及约500亿美元中国对美出口，建议税率为25%。
　　数小时内，中国迅速做出回应。商务部、外交部等部门对美行为表示强烈谴责和坚决反对。中方随即公布对美国加征关税商品清单，将对原产于美国的大豆等农产品、汽车、化工品、飞机等进口商品对等采取加征关税措施，税率为25%，涉及2017年中国自美国进口金额约500亿美元。显然，中国对美政策动向有预判、有预案。
　　事实上，近期中国应对美挑起贸易摩擦颇有章法。
　　首先，中国坚持底线思维，在争取最好的结果的同时准备应对最坏的局面。中方不挑起贸易战，不愿意打贸易战，也不怕打贸易战。中国一直强调，谈判的大门是敞开的，愿同美妥善处理问题。中国积极与美保持接触。2月27日至3月3日，中共中央政治局委员、中央财经领导小组办公室主任、中美全面经济对话中方牵头人刘鹤访问美国，与美财政部长、贸易代表等官员就中美经贸合作进行了磋商。中国试图与美国有效管控经贸领域的分歧。但中方的善意和努力绝不代表软弱。中国明确表示，不怕贸易战。如果有人执意要打，甚至打到家门口，中方会奉陪到底。
　　其次，中国保持客观冷静，对美方政策走向及其背后动因进行精准分析。美经贸政策单边保护主义色彩浓重。“301调查”依据美国内法，当美认定自身贸易权利遭到“侵犯”时，就可采取行动消除“侵犯”。在调查过程中，被调查对象如做出妥协，调查即中止，美不会再采取制裁措施。显然，“301调查”是美国为谋取利益所使用的单边主义贸易工具，意在胁迫他国。当前，美总统秉持“美国优先”原则，在经贸领域动辄漫天要价。此前不久，美推出对进口钢铁和铝产品加征关税措施，引起国际社会激烈反弹。面对重重乱象，中国必须保护本国合法权益，也要维护国际贸易公正性，对美任意妄为不可纵容。
　　最后，中国始终以理服人，有理有利有节进行回击。美贸易代表声称，对华加征关税的清单旨在最大化对中国出口商的打击，并最小化对美国消费者的影响。中国迅速公布清单，以行动警告美方应放弃幻想，贸易战只可能导致两败俱伤。但中国仍保持克制，以同等力度、同等规模进行反击，讲求对等，不扩大、不升级，既以此展现负责任大国担当，也为对方改正错误留有余地。中国还将依托国际贸易组织相关机制解决争端，呼吁所有组织成员一道，坚决抵制美贸易保护主义行径。
　　来而不往非礼也。美国错判形势，中方必然坚决回击。搞保护主义，等于自我关闭通向中国的大门，必将自食苦果。
　　（作者为国际问题专家）
