　　美国总统特朗普带领美国向中国、欧盟等发起贸易战实为搬起石头砸自己的脚。（来源：中国日报罗杰英文《中国日报》2018年3月9日8版）
　　中国日报网3月23日电（妮思娜）北京时间3月23日，美国总统特朗普签署备忘录，宣布将对一系列中国进口商品征收600亿美元关税，并将在15天内公布商品清单，涵盖1300种产品，金额约500亿美元。
　　此举一出，引发海内外网友的热议，不少美国网友在推特和脸谱上对总统特朗普的这一行为表示不满，认为这样做太过于冒险，将直接伤害到美国人民的生活水平。
　　最近，美国政府高官走马灯式的替换，让外界猜测特朗普领导下的白宫陷入一片混乱。有网友称，特朗普此次对华开展贸易战，旨在混淆视听，转移民众视线。还有网友表示，特朗普的作风一贯我行我素，根本不考虑普通老百姓或是穷人的利益，美国的物价可能会随着贸易战的打响水涨船高，随之而来的是美国人的生活水平受到严重影响。
　　
　　
　　
　　
　　还有不少网友开始怀疑特朗普的商业头脑以及判断能力，他们认为特朗普实际上对贸易往来知之甚少，并不像他在竞选总统的时候吹嘘的那样所向披靡。大部分网友对这场贸易战持有悲观态度，认为在特朗普的一意孤行下，这场没有硝烟的贸易战必然会以失败告终。
　　
　　
　　
　　
