　　“上海精神”激发了各成员国积极的合作意愿，已经成为上海合作组织成员国打造命运共同体、共建和谐家园的精神纽带
　　
　　6月9日至10日，上海合作组织成员国元首理事会第十八次会议将在山东省青岛市举行。中国国家主席习近平将主持会议并举行相关活动。这是上海合作组织扩员后召开的首次峰会，也是继2012年北京峰会后上海合作组织峰会再次回到诞生地中国。扩员后的上海合作组织将如何重温“上海精　神”，开启上海合作组织发展壮大的新征程，世界共同瞩目。
　　上海合作组织从初创到成长、发展的历程，始终彰显“上海精神”的强大凝聚力。17年来，秉持互信、互利、平等、协商、尊重多样文明、谋求共同发展的“上海精神”，上海合作组织全面推进政治、安全、经济、人文等领域合作，在国际和地区事务中积极发挥建设性作用，树立了相互尊重、公平正义、合作共赢的新型国际关系典范。实践证明，“上海精神”激发了各成员国积极的合作意愿，已经成为上海合作组织成员国打造命运共同体、共建和谐家园的精神纽带。
　　随着2017年上海合作组织阿斯塔纳峰会正式给予印度、巴基斯坦成员国地位，上海合作组织发展成为世界上人口最多、地域最广、潜力巨大的综合性区域组织。如何才能让如此庞大的组织保持团结协作的良好传统，实现新老成员之间的密切融合？如何充分释放扩员潜力，推动上海合作组织在地区和国际事务中发挥更加积极的作用？答案可以从“上海精神”的智慧之源中寻找。
　　作为上海合作组织创始成员国之一，中国一贯遵循“上海精神”，并不断为“上海精神”赋予新的时代内涵。从比什凯克到杜尚别，从乌法到塔什干，再到阿斯塔纳……回顾5年来习近平主席在历次上海合作组织峰会上发表的重要讲话，人们看到“上海精神”始终是贯穿其中的关键词。习近平主席积极倡导弘扬“上海精神”、促进共同发展，明确提出把上海合作组织打造成成员国命运共同体和利益共同体，使其成为成员国共谋稳定、共同发展的可靠保障和战略依托。一个多月前，习近平主席在北京集体会见出席上海合作组织外长会的外方代表团团长，再次强调要不忘初心，坚定弘扬“上海精神”，为新形势下上海合作组织发展指引方向。
　　自去年6月担任主席国以来，中国以弘扬“上海精神”、挖掘扩员潜力、促进团结合作、共谋稳定发展为出发点，在各方大力支持下，成功举办了一系列重要机制性会议以及大型多边活动等160多项活动，内容涵盖政治、安全、经济、人文、对外交往和机制建设等方方面面。去年9月，成员国外长理事会非例行会议在联合国大会期间举行，上海合作组织扩员后，8国外长在联合国“晒”出了第一张“全家福”；同月，来自上海合作组织的地方领导人在西安汇聚一堂，探讨地方合作机制，共话合作发展；中国—上海合作组织青年交流中心正式成立、首届上海合作组织人民论坛成功举办，丰富的人文交流活动拓宽了上海合作组织框架下民间合作的思路，为弘扬“上海精神”筑牢民意基础。
　　在当前国际和地区形势深刻复杂变化、不稳定不确定因素增多的背景下，世界期待聆听上合声音与上合智慧，上海合作组织成员国也期待通过最高层级的对话交流释放合作潜力、应对共同挑战。以“不忘初心，坚定弘扬‘上海精神’”为遵循，即将到来的上海合作组织青岛峰会将成为一次历史性盛会，为上海合作组织发展开启更加光明的未来，为各国人民带来越来越多的获得感。
