新华社北京３月２２日电据报道，美国将很快公布对华３０１调查结果并可能对中国采取限制措施。如何看待美国即将采取的行动？记者采访了有关专家。
３０１调查是美国《１９７４贸易法》的一个条款。根据该规定，美国贸易代表可以对外国法律、政策或做法进行调查，与有关国家进行磋商，并决定是否采取提高关税、限制进口、停止执行有关协定等报复措施。
２０１７年的８月１８日，美国贸易代表办公室正式对我国启动３０１调查，主要针对与技术转让、知识产权和创新有关的法律政策或做法。
“调查结果可以诉诸ＷＴＯ裁决，但不能单方面采取制裁措施。如果美国没有通过ＷＴＯ来解决问题，就是单边主义的贸易保护主义行为，是违反ＷＴＯ原则的。”对外经济贸易大学教授屠新泉说。
在中国国际贸易学会中美欧经济战略研究中心共同主席李永看来，美国如果采取单边贸易保护主义措施，不仅影响中美两国经济，还会产生糟糕的示范效应，进而扰乱整个国际经济秩序。
美国政府的行为遭到了来自美国业界的反对。不少美国企业和协会普遍对美方单边行动表示担忧，目前已有４５家美商协会明确提出反对意见。
对中国部分产品征收高额关税有望成为限制措施的主要内容，这也被认为是美国希望缩减贸易逆差的手段之一。专家表示，中美贸易逆差形成原因复杂，与两国经济发展水平和产业结构相关。贸易逆差不是一天形成的，更不可能通过强制措施一下子解决。
美国可能采取的单边主义做法对中美两国，特别是美方带来的损害将不言而喻。
美国信息技术创新基金会日前发布的一份研究报告显示，如果特朗普政府对从中国进口的信息和通讯技术产品加征２５％的关税，将导致美国经济未来１０年损失约３３２０亿美元。
高额关税产生的负担最终将转嫁到美国企业和消费者头上。以钢铁行业征税为例，不仅上游厂商，下游劳动力市场也会受波及。李永表示，美国政府曾于２００２年对进口钢铁征税，当时导致的下游产业失业人数比钢铁行业就业总数还要多。
“进口商选择进口什么商品是一种市场行为，不能靠行政命令推动。目前，美国有５０万左右的进口商，保护主义措施势必伤害他们的利益。”李永说。
面对美国不断挑起的贸易摩擦，中国将如何应对？
针对美方即将公布３０１调查结果的行为，商务部有关负责人２２日表示，中方坚决反对美方这种单边主义和贸易保护主义行径。绝不会坐视合法权益受到损害，必将采取所有必要措施，坚决捍卫自身合法权益。
外交部方面也表示，中方不想跟任何人打贸易战。“但如果有人非逼迫我们打，我们一不会怕，二不会躲。”
业内人士表示，中国不会惧怕贸易战，面对贸易战，中国有底气，也有底牌。
“报复和反制措施是不得已的选择，我们不会坐以待毙。”李永说。美国的举措有浓厚冷战色彩，如不纠正，将全方位影响中美经贸关系。
“贸易战的关键不是损失本身，而是承受损失的能力。”屠新泉说，中国有底气和能力去应对贸易战。希望美国能抛弃零和博弈思维，在中国不断扩大开放的同时，美国也能对中国的投资和出口更加开放透明。
