新华社华盛顿３月１９日电（记者金旼旼高攀）包括沃尔玛、梅西百货、百思买在内的２５家美国知名零售商１９日联合致信美国总统特朗普，呼吁美国政府不要对从中国进口的产品加征关税，以免损害美国消费者利益。
这些美国零售商在信中说，利用“３０１调查”对中国产品加征关税将导致服装、鞋子、电子设备等日用商品价格上涨，这将损害美国消费者尤其是工薪阶层利益，也将扩大美国贫富差距。
美国零售业领导协会主席桑迪·肯尼迪表示，此前特朗普政府的减税法案有助于促进经济增长，但如果对中国产品加征关税，减税努力将白费。
此前，代表美国零售、科技、农业和其他消费品行业利益的４５个行业协会１８日联合致信特朗普，敦促美国政府不要对从中国进口的产品加征关税，否则会损害美国企业和消费者利益。
据美国媒体报道，特朗普政府正考虑对一系列从中国进口的产品加征关税，并可能于近期公布具体方案，此事遭到美国商界广泛反对。
美国信息技术创新基金会日前发布的一份研究报告显示，如果特朗普政府对从中国进口的信息和通信技术产品征收２５％的关税，这将导致美国经济未来１０年损失约３３２０亿美元。
针对中美经贸关系，中国外交部发言人陆慷日前表示，一段时间以来，中美双方就如何处理经贸摩擦一直保持着沟通，希望双方能够以建设性方式，通过做大合作蛋糕妥善处理经贸摩擦。
