　　据新华社华盛顿3月8日电（记者金旼旼、高攀）美国总统特朗普8日签署公告对进口钢铁和铝产品征收高关税。美国的这一最新贸易保护措施已在美国国内以及国际社会遭到广泛反对。
　　特朗普当天在白宫宣布，美国将对进口钢铁产品征收25％的关税，对进口铝产品征收10％的关税。关税措施将在15天后正式生效。
　　特朗普当天表示，正在和美国重谈《北美自由贸易协定》的加拿大和墨西哥将暂时获得豁免。同时，其他经济体也可申请豁免，具体谈判由美国贸易代表负责。
　　美国征收这两项关税是依据其商务部进行的“232调查”。根据美国《1962年贸易扩展法》第232条款，美国商务部有权对进口产品是否损害美国国家安全启动调查。美国商务部于2017年4月分别对进口钢铁和铝产品启动“232调查”，并于今年1月向特朗普提交调查报告。
　　特朗普政府这一举措已经在美国国内以及国际社会引发广泛反对。
　　由于反对钢铝关税，特朗普经济团队核心人物、白宫国家经济委员会主任科恩6日辞职。同时，美国政府和国会分歧迅速扩大，国会众议长瑞安、参议院多数党领袖麦康奈尔均对贸易战风险表达担忧。
　　此外，欧盟、巴西、韩国、日本、法国、英国、澳大利亚等方面均表示将采取应对措施。欧盟委员会主席容克说，欧盟将坚决回应，以捍卫欧盟利益。
　　中国商务部贸易救济调查局局长王贺军在美方宣布这一决定后指出，美方措施是以国家安全为名，行贸易保护之实。他还说，中方敦促美方尊重多边贸易体系的权威，尽快撤销相关措施。
　　中国外交部长王毅日前表示，历史的经验教训证明，打贸易战从来都不是解决问题的正确途径。尤其在全球化的今天，选择贸易战更是抓错了药方，结果只会损人害己。
