　　新华社美国奥马哈５月６日电（记者高攀　颜亮）美国伯克希尔－哈撒韦公司董事会主席沃伦·巴菲特６日表示，自由贸易对美国整体社会有利，美国政府应向公众更好地解释自由贸易的好处，并采取措施帮助因全球化和自由贸易受损的工人。
　　巴菲特当天在美国内布拉斯加州奥马哈市举行的伯克希尔－哈撒韦公司２０１７年股东大会上说，自由贸易有利于提高劳动生产率和生活水平，令美国和全球其他国家都受益。他表示，美国需要总统这样的“首席教育官”向公众解释清楚自由贸易的整体益处，同时制定政策照顾因自由贸易而受损的人群。
　　巴菲特说，投资者可通过多样化投资来享受贸易的整体益处，不会因某个具体行业的状况而遭受严重损失，但工人并不拥有这样的机会。因此，美国政府必须采取适当政策确保工人不会成为贸易的“牺牲品”，同时也要让所有美国人都享受到自由贸易的好处。他强调，美国社会现在相当富裕，政府应有能力照顾好弱势群体。
　　特朗普政府上周公布了美国税改的纲领性原则，计划将联邦企业所得税率从目前的３５％降至１５％，并希望与国会合作争取今年通过税改方案。巴菲特认为，特朗普政府的减税计划将会令股东和消费者都受益，特别是对于受到严格监管的公用事业企业而言，公司减税节省的钱都会回馈给消费者。
