6月9日至10日，上海合作组织成员国元首理事会第十八次会议将在青岛举行。站在新的历史起点，各方将凝聚更大共识，释放扩员红利，开启上合组织发展壮大新征程。
秉持互信、互利、平等、协商、尊重多样文明、谋求共同发展的“上海精神”，上合组织走过了17年不平凡的发展历程。17年来，“上海精神”既是上合组织的核心理念，也成为国际关系宝贵的精神财富。
“上海精神”是上合组织赖以生存发展的根基。上合组织创建初期就将“上海精神”写入其宪章。实践证明，这一精神激发了成员国的积极合作意愿，上合组织大家庭不断发展壮大，合作内容也从最初的维护地区安全稳定，逐步拓展深化为政治、经济、安全、人文、对外交往、机制建设六大领域。上合组织在地区和国际范围内都塑造了举足轻重的影响力。
“上海精神”不断催生上合组织凝聚力。成员国团结是上合组织发展壮大的根本保障和独特优势。扩员后的上合组织合作潜力更大，肩负的责任也更重，成员国的国情和地域文化更为多样，在一些问题上也难免有不同诉求。遇到问题时，如何确保上合组织各领域合作能够继续扎实推进？新老成员国之间如何保持团结合作的优良传统？秉持经过时间检验的“上海精神”，必可集八方之力，推动上合组织不断向前。
“上海精神”代表了当今国际关系发展方向。当今世界正处于百年未有之大变局。建立国际机制、遵守国际规则、追求国际正义成为多数国家的共识。正是通过坚持弘扬“上海精神”，上合组织成员国树立了相互尊重、公平正义、合作共赢的新型国际关系典范。上合组织内部，解决问题靠大家商量着办，成员国不分大小、贫富，都可以发出自己的声音；开展合作，是为了各方互利共赢、共同发展，而不是零和博弈、赢者通吃。“上海精神”丰富了当代国际关系民主化的普遍要求，与人类命运共同体理念、共商共建共享的全球治理理念等一脉相通，在当今世界中形成一股不容忽视的潮流。
黄海之滨，八方客来。相信在各方的共同努力下，青岛峰会必将成为上合组织发展史上具有里程碑意义的一次盛会，为上合组织未来发展确定方向和目标，让“上海精神”绽放更耀眼光芒。（记者郑明达）
