　　欧盟委员会主席让－克洛德·容克在新闻会上发表讲话。（新华/美联）
　　新华社北京4月30日电（记者张旌）欧盟领导人29日在比利时布鲁塞尔召开针对英国“脱欧”问题的第一场峰会，讨论与英国“离婚”的条件。这些领导人一致同意，英国必须首先保证欧盟公民权益、交纳“分手费”并同意一些其他条款，而后才有资格和欧盟谈贸易合作。
　　英国媒体援引外交人士的话说，欧盟方面口气强硬，恐引发英国民众愤慨，使首相特雷莎·梅难以接受这些条件。
　　【欧盟版本“分手信”】
　　英国首相特雷莎·梅3月29日向欧盟递交“脱欧”信函，通知其英方正式启动“脱欧”程序。信中写道，如果英国不能和欧盟“好聚好散”，双方的安全事务合作将大受影响，打击犯罪和反恐行动都会被削弱。
　　对这一措辞，不少欧盟高级官员表示难以接受，称这是英国对欧盟的“公然威胁”。
　　欧盟峰会会场。（新华/路透）
　　除英国外的欧盟27国领导人29日召开首场“脱欧”峰会，针对与英国接下来的谈判拟定一份长达8页的指导大纲，要求英国必须满足多个前提条件，而后才可启动贸易相关谈判。
　　这份指导大纲写道，英国必须首先保证境内约300万名欧盟公民的权益。欧洲理事会主席图斯克说：“我们需要保证公民及其家属的权益，‘脱欧’将给欧盟和英国都带来影响。这是谈判中的第一要务，对于欧盟和英国来说都是如此。”
　　同时，欧盟还要求英国交纳高额“分手费”，这也被视为“脱欧”系列谈判中最棘手的部分。
　　英国媒体报道，欧盟索要的“分手费”高达600亿英镑（约合5353亿元人民币）。而欧盟委员会主席让－克洛德·容克在峰会上表示，这一数字只是“保守估计”，实际费用尚未计算完毕。
　　【英国怒斥遭“围攻”】
　　英国国旗。（新华/法新）
　　更让英国郁闷的是，欧盟方面还提出一条有关北爱尔兰的条款。这项条款指出，一旦北爱尔兰地区将来与爱尔兰合并，这一地区将自动加入欧盟。
　　此外，在与英国海外属地直布罗陀有关的问题上，欧盟都将站在西班牙这一边。英国和西班牙在直布罗陀主权问题上长期存在分歧。1713年，西班牙与英国签订条约，将直布罗陀割让给英国。此后直布罗陀接受英国管治，而西班牙一直希望能够恢复行使对该地区的主权。
　　针对欧盟方面提出的条件，一些英国媒体大呼“苛刻”。路透社指出，欧盟方面认为，欧盟谈判的关键在于让英国“脱欧”后占不到任何便宜，以打消其他成员国效仿的念头。
　　德国财政部长沃尔夫冈·朔伊布勒29日接受媒体记者采访时似乎印证了这一观点。他说：“离开欧盟后，英国肯定不会得到其他国家没有的好处。天下没有免费的午餐。”
　　针对欧盟方面的强硬措辞，有“新铁娘子”之称的特雷莎·梅也不甘示弱。她说：“我们的对手已经准备好干扰谈判。同时，另外27个欧洲国家正在联手围攻我们。”(据新华社客户端报道)
