　　综合报道，当地时间29日，欧盟27个成员国的领导人在布鲁塞尔举行特别峰会。会上，各国领导人就英国“脱欧”指导方针草案达成一致。不过分析指出，鉴于欧盟对英国脱欧持强硬立场，英国或将为脱欧“付出代价”。
　　
　　上个月29日，英国首相特雷莎梅致函欧盟，正式开启英国“脱欧”程序。在收到英国通知两天后，欧洲理事会出席图斯克将一份“脱欧”指导方针草案递交给欧盟27个成员国。4月29日的特别峰会，就是为商讨这份指导方针而举行的。
　　29日当天，欧盟特别峰会仅用15分钟就通过了英国“脱欧”谈判方针。
　　欧洲理事会主席图斯克指出，英国“脱欧”谈判方针得到一致同意，欧盟27个成员国已做好准备展开坚定而公正的谈判。一位不愿透露姓名的欧盟高级别官员披露，与会各国领导人讨论英国“脱欧”谈判方针的时间只有一分钟左右。
　　图斯克3月底提交给欧盟成员国的英国“脱欧”谈判方针草案一字未改得以通过，展现出了除英国以外27个欧盟成员国的团结一致。
　　欧盟委员会“脱欧”谈判首席代表米歇尔巴尼耶表示：“我们准备好了，我们在一起。”
　　英国“脱欧”谈判将在6月8日英国大选结束之后举行。根据《里斯本条约》，“脱欧”谈判应当在2019年3月29日之前完成。
　　
　　就“脱欧”指导方针草案达成一致，意味着欧盟其他27个成员国在未来如何与英国进行“脱欧”谈判这个问题上统一了调门。不过，由于欧盟指导方针的“两步走”计划与英国政府立场向左，因此预计双方还要进行你来我往的交锋。
　　所谓的“两步走”计划，就是欧盟主张分阶段与英国进行谈判，先让英国“脱欧”，解除作为欧盟成员国所享有的所有权利和所承担的义务，再全面确定欧盟与英国的未来关系。
　　欧盟的这一计划明显与特雷莎梅向欧盟提交的“脱欧”信函中的内容不一致。特雷莎梅希望在英国与欧盟在进行“脱欧”谈判的同时开始协商未来的贸易关系。
　　尽管指导方针草案也承诺欧盟将采取建设性的态度进行谈判，希望将来英国成为“密切合作伙伴”，“包括经济、安全合作在内强有力的、具有建设性的关系仍符合双方的共同利益”。但以欧盟现在态度来看，如果英国不先结束与欧盟的成员关系，这一切都无从说起。
　　根据图斯克的英国“脱欧”谈判方针，英国将为其作出的选择付出相当大的代价。法国总统奥朗德说：“毫无疑问英国将付出代价，这是他们做出的选择。当然，我们不会惩罚他们。但欧洲必须保护自身的权益，这是很清楚的。”
　　
　　欧盟27个成员国抱团“一致对外”，而就在29日的峰会展开之前，欧盟和英国已经开始了唇枪舌剑。
