　　俄罗斯驻华大使杰尼索夫（右一）在记者招待会上讲话。（新华网记者黄河摄）
　　俄罗斯驻华大使杰尼索夫11日表示，中国提出的“一带一路”倡议符合当今全球和地区“一体化”潮流。
　　俄驻华使馆当天就“一带一路”国际合作高峰论坛举行记者招待会，杰尼索夫在会上作出上述表示。
　　杰尼索夫说，当今世界，全球和地区一体化，首先是经济一体化进程的作用日益凸显。“一带一路”倡议面向外部世界，致力于成为欧亚地区、乃至更广泛地域一体化进程的重要推动因素。
　　他介绍说，俄罗斯总统普京将出席“一带一路”国际合作高峰论坛，俄方将出席论坛框架内的所有活动，代表团成员包括几位部长和部长级以上政府官员。
　　2015年5月，中俄两国在莫斯科发表《丝绸之路经济带建设和欧亚经济联盟建设对接合作的联合声明》。杰尼索夫说：“欧亚经济联盟与‘一带一路’倡议有许多共同点，因此产生二者对接的想法并不偶然。”
　　杰尼索夫认为，两国在推动上述对接合作过程中主要面临两大任务，即建设地区内均衡发展交通、能源和工业基础设施，并逐步推进地区贸易和投资便利化。
　　在回答新华网记者有关中俄经贸合作的提问时，杰尼索夫说，2015年，由于国际大宗商品价格下降特别是油价暴跌，两国贸易额确实出现了大幅下降。去年俄中贸易额实现恢复性增长，双边贸易企稳向好。今年以来，双边贸易额保持两位数增长，这种局面令人鼓舞。
　　对于未来发展，他建议实现两国经贸合作向贸易和投资相结合转变，落实长期合作项目，充分发挥两国经贸合作潜力。他认为，“一带一路”倡议与欧亚经济联盟建设对接将为俄中贸易发展注入了新动力。
　　“一带一路”国际合作高峰论坛将于5月14日至15日在北京举行。外交部发言人耿爽11日在例行记者会上介绍说，截至目前，29位外国元首、政府首脑及联合国秘书长等3位重要国际组织负责人将出席“一带一路”国际合作高峰论坛领导人圆桌峰会等活动，来自130多个国家的约1500名各界贵宾将作为正式代表出席论坛，来自全球的4000余名记者已注册报道此次论坛。（记者岳连国黄河）
