　　本报北京4月10日电（记者李宁）外交部发言人华春莹10日表示，中方始终认为，政治解决是叙利亚问题的唯一现实出路。叙利亚国家未来应由叙人民自主决定。
　　当日例行记者会上，有记者问，在美国对叙利亚空袭后，美常驻联合国代表黑莉9日在接受CNN采访时称，击败“伊斯兰国”、逐出伊朗在叙影响、罢黜巴沙尔是美优先选项。这与此前美国务卿蒂勒森认为巴沙尔的地位和前途命运应由叙人民决定的表态自相矛盾。中方对此有何评论？
　　华春莹说，中方在国际关系中历来反对使用武力，主张各国的主权和领土完整应得到维护和尊重。中方始终认为，政治解决是叙利亚问题的唯一现实出路。叙利亚国家未来应由叙人民自主决定。
　　她表示，国际社会应尊重叙利亚人民选择自己国家的发展道路。中方愿同国际社会有关各方一道，共同推动叙利亚问题早日实现政治解决。
　　有记者问，据报道，英国国防大臣法伦9日刊文称，叙利亚政府的主要支持者是俄罗斯，作为代理人俄应对化武事件中的死难者负责。俄须履行承诺，永久消除巴沙尔政权的化武储备，完全参与到联合国和平进程中。中方对此有何评论？
　　华春莹表示，中方一贯反对任何国家、任何组织、任何个人在任何情况下、出于任何目的使用化学武器。我们支持联合国有关机构对所有使用或疑似使用化武事件进行独立、全面的调查，有关结论必须以确凿证据为基础，经得起历史和事实的检验。
　　她表示，在这方面，伊拉克、利比亚等问题的历史教训和前车之鉴应该汲取。
　　“我愿再次重申，中方在国际关系中历来反对使用武力。当务之急是避免局势进一步恶化，维护来之不易的叙利亚问题政治解决进程。希望有关国家作为安理会常任理事国切实负起责任，为维护国际和平与安全发挥建设性作用。”华春莹说。
