新华社武汉5月9日电（记者胡浩、罗鑫）近年来，上海合作组织已发展成为世界上人口最多、地域最广、潜力巨大的综合性区域组织，旅游资源富集，多元文化交融。中国文化和旅游部副部长李金早9日建议，上海合作组织成员国应把握机遇，密切合作，进一步做大旅游蛋糕。
在9日于湖北武汉拉开帷幕的上海合作组织成员国旅游部长会议上，李金早表示，在众多国际合作领域中，旅游领域的合作共识多、分歧少、前景广阔，应当作为双多边国际交流合作的重点领域和优先方向。他建议，认真落实《上海合作组织成员国旅游合作发展纲要》，做好旅游发展统筹；促进各国旅游发展战略政策对接，优化旅游政策环境；推动旅游与相关产业融合发展，让旅游为其他产业赋能。
“希望各成员国求同存异，用好丝绸之路等历史文化遗产，优化旅游资源的配置与组织，联合开发、联合推广，携手提升区域旅游的国际竞争力与知名度，为上合区域旅游发展增添新的活力。”李金早说。
在去年举行的上海合作组织成员国元首理事会第十六次会议期间，各方共同签署了《2017-2018年落实〈上海合作组织成员国旅游合作发展纲要〉联合行动计划》，决定于今年召开首届上合组织成员国旅游部长会议。
据了解，本次会议上，包括中国在内的8个上合组织成员国旅游部代表，将回顾近年在旅游领域的合作成果与经验，并讨论完善《2019-2020年落实〈上海合作组织成员国旅游合作发展纲要〉联合行动计划》。
上海合作组织副秘书长诺斯罗夫表示，发展旅游业是增进友谊，深化理解的重要手段。上合组织各成员国都有非常丰富的旅游资源，相信通过共同努力，能够推动旅游业的快速发展，深化成员国之间的旅游合作。
