联合国中国“畅想2030”青少年活动颁奖典礼，4月12日在北京联合国大楼举行。该活动由联合国驻华系统主办，旨在表彰和推动青少年为实现可持续发展目标而贡献的创意。
联合国驻华协调员罗世礼、全国青联国际部副部长王艺、歌唱组合TFBOYS成员王源，以及本次比赛的17位获奖者参加了此次活动。
罗世礼在开幕致辞中说：“我们要与青年人密切互动，用开放的态度接纳新颖的观点和创新的想法，引入足以支持改革的动力和不竭的创造力，更好地应对挑战，适应这个快速发展的时代。”
在颁奖典礼上，来自重庆的刘芊雅与来自山东的张清源作为获奖者代表发表了感言，并分享了他们的获奖作品。
作为联合国日的纪念活动之一，联合国驻华系统青年工作小组和联合国新闻宣传组于2016年10月24日共同发起了“畅想2030”活动。活动不仅吸引了大量年轻人踊跃参与，更彰显了联合国驻华系统为积极促进青少年参与可持续发展进程所做的努力，还展示了青少年在推动2030年可持续发展议程落实中的巨大潜力。
联合国驻华系统由25个联合国驻华基金、计划署/规划署和专门机构组成。联合国驻华机构与各级政府和非政府伙伴合作，支持政府落实国家发展目标以及各国商定的共同发展目标，包括可持续发展目标。联合国在中国的重点工作领域包括减少贫困与促进公平发展、改善生态环境与推动可持续发展以及加强对全球事务的参与。（梁甜甜）
