人民网联合国4月7日电（记者李秉新）联合国秘书长古特雷斯4月6日就联合国维持和平行动向安理会进行情况通报时表示，联合国维和行动是对全球和平安全与繁荣的投资。在世界各地，蓝盔是《宪章》“决心欲免后世再遭战祸”的具体表现。和平行动的成就是国际社会自豪的源泉。当它们失败时，就会导致我们痛苦，但同时促使我们改善。古特雷斯提出将在9个领域进行改革：改善和平与安全架构、提高效率和责任、确定更加明晰的授权、使妇女发挥更大作用、加强计划和协调、提高现代技术应用、宣传维和的重要性、加强区域伙伴关系、确保获得充足和可预测的资金支持。
我国常驻联合国代表刘结一大使在会上表示，联合国维和行动创立近70年来，为维护国际和平与安全发挥了重要作用。当前，国际形势发生深刻变化，维和行动面临的环境和任务更加复杂，有效执行维和行动面临严峻挑战。中方认为：
第一，坚持维和行动基本原则，妥善处理同当事国关系。《联合国宪章》宗旨和原则及当事方同意、保持中立、非自卫或履行授权不使用武力等维和三原则，是维和行动的基石，在新形势下依然具有不可替代的指导作用。维和行动应尊重当事国主权，重视当事国意见，帮助当事国加强安全能力建设，同当事国形成良性互动。当事国要求和局势允许维和行动撤离时，安理会应指导秘书处制定明确撤出时间表，避免维和行动在当事国无限期驻留。维和行动根据形势变化及时调整规模，有利于优化维和资源流向，向需要更迫切的国家提供切实帮助。
第二，制定明确、可行、重点突出的授权。维和行动应围绕解决冲突、维持和平的中心任务，综合考虑当事国实际需求、地面安全环境、出兵国能力等各方面因素，有针对性地规划维和特派团授权，并根据形势变化调整各阶段优先任务和工作重点。秘书处应从维护国际和平与安全大局和长远出发，采取切实措施，改进维和系统指挥体系，提升特派团履职效率和效力，增强应对复杂局面能力，更好履行《联合国宪章》赋予责任。
第三，加强同出兵国沟通协调。出兵国是维和行动的主体，为维和行动作出重要贡献和牺牲。出兵国维和人员在一线执行任务，最了解履行授权面临的问题和挑战。安理会应加强同出兵国沟通，深入了解维和行动进展和当事国形势和出兵国面临的困难，充分尊重出兵国意见，并积极采取措施加强维和人员安全，提高安全威胁预警能力，提供充足后勤保障，确保安全防护、医疗装备物资和措施到位。
联合国16个维和特派团中9个位于非洲，联合国维和行动前20大出兵国中12个是非洲国家。加强同非洲国家在维和领域的沟通协调，加大对非洲国家的帮扶，是有效改进维和行动的必然要求。近年来，非盟积极致力于推动非洲国家联合自强，在自主维和等方面取得了显著成就。中方一贯支持非洲以非洲方式解决非洲问题，支持非盟等区域和次区域组织为解决本地区问题发挥积极作用。中方支持联合国进一步扩大和深化同非盟在和平与安全领域合作，认真听取非洲国家在维和领域的意见和关切，大力支持非洲维和能力建设。多年来，非盟自主维和行动发挥了重要作用。联合国应在政治上对其加大支持，在人员培训、后勤支助和资金支持等方面给予更多帮助，积极考虑建立持续、稳定的供资机制。
刘结一说，中国是安理会常任理事国中最大的出兵国，也是联合国维和摊款第二大出资国，为联合国维和事业作出了重要贡献。中方正全面落实中国领导人宣布的进一步支持联合国维和行动的各项承诺，积极组建维和待命部队，大力推进直升机分队派遣，培训各国特别是非洲国家维和人员。中方将推动中国-联合国和平与发展基金为发展中国家特别是非洲国家多办实事，为非洲加强维和能力建设提供帮助。中国愿同广大会员国一道，为进一步改进联合国维和行动、更好维护国际和平与安全作出更大贡献。
