人民网北京3月22日电（覃博雅、可黎明）由金砖国家智库合作中方理事会和中国人民大学联合主办，中国人民大学重阳金融研究院承办的“深化金融合作共促金砖发展”金砖国家智库研讨会于22日在北京举办。来自金砖各国的驻华使节、商界和学界代表及媒体人士300多人齐聚一堂，共同探讨全球“金砖智库的中国时刻”。外交部金砖国家事务特使王小龙表示，10年来，金砖五国经济总量占全球比重从12%增加到了23%左右，2016年对全球经济增长的贡献达到了近40%，在政治、经济、人文等诸多领域硕果累累。
王小龙称，金砖国家已经成为全球发展进程中当之无愧的一支主力军。金砖国家积极推动全球经济治理改革，致力于维护多边贸易体制，提升新兴市场国家和发展中国家的发言权。发起成立了新开发银行和应急储备安排，为补充和完善全球经济治理架构提供了新动力。在当前全球性挑战突出的形势下，金砖国家围绕重大国际和地区问题协调立场，一致发声，为诸多热点问题的解决发挥了建设性作用，得到国际社会广泛的赞誉。
王小龙表示，中方将继续推动金砖国家加强金融机构网络化建设，会计准则和审计监管，本币债券市场、货币互换，本币结算等领域合作，促进金融市场的互联互通；同时，继续提高新开发银行融资能力和项目质量，增强应急储备安排、应对和处置风险的能力，助力金砖国家及其他新兴市场国家和发展中国家的可持续发展。
第一，期待和各方共同努力，深化务实合作，促进共同发展。中方将加强宏观政策协调和发展战略的对接，在财经、经贸、创新等领域出台更多务实的举措，向着投资贸易大市场，货币金融大流通，基础设施大连通的方向迈进；中方将继续高举发展的旗帜，在全球落实2030年可持续发展议程中发挥引领和示范作用，巩固国际发展合作势头，提升各国人民的福祉。
第二，希望和各方共同努力，加强全球治理，共同应对挑战。中方将充分发挥金砖国家安全事务高级代表会议的作用，举行首次金砖外长正式会晤，加强在重要多边机构的立场协调，展示金砖在维护世界和平方面负责任、建设性的作用；中方将坚持构建开放性的世界经济，共同维护开放、包容的全球贸易和投资体系，继续推动全球经济治理改革，确保各国发展的权利平等、规则平等、机会平等。
第三，希望和各方共同努力，开展人文交流、夯实民意基础。中方将以“民相亲、心相通”为宗旨，举行金砖文化节、运动会、工商论坛、合拍电影并且举办传统医药会议等一系列丰富多彩的活动，推动多元文明交流互鉴，多国文化交相辉映，让金砖合作深入民心，让大众感受到金砖合作的魅力和活力。
第四，希望和各方共同努力，推进机制建设，构建更广泛伙伴关系。中方将加强金砖合作机制建设，使合作更加高效、务实，富有成果，积极搭建新的合作平台，为金砖合作注入持久的动力；中方将举行新兴市场国家与发展中国家对话会，进一步扩大金砖朋友圈，努力把金砖建设成惠及五国、利在全球的发展合作平台。
