人民网巴黎3月23日电当地时间23日，“中欧山地旅游合作新机遇”对话会在法国中东部萨瓦省省会尚贝里举办。在中国游客海外旅游形式日益多元化以及中国主办2022年冬季奥运会的背景下，此次对话为中欧旅游开启了新篇章。
对话会上，国际山地旅游联盟秘书长何亚非发言指出，今年是“中欧旅游年”和“欧洲文化遗产年”，旅游和文化遗产领域的交流合作，将促进民众的相互了解与认知，夯实中欧整体合作的民意基础，推动中欧关系再上新台阶。何亚非希望，中欧能用好“一带一路”倡议、《中欧合作2020战略规划》等政策便利，抓住“中欧旅游年”的新机遇，继续简化签证手续，便利人员往来，从标准化旅游产品供给，到个性化旅游产品补充转变，并在优化交通、支付及语言等方面提升旅游体验品质。
中国驻里昂总领事郭玮表示，法国尚贝里地区有着丰富的山地旅游资源。中国即将举办2022年冬奥会，中法两国之间的山地旅游合作前景广阔，她期待此次对话会将为这种合作提供新机遇和新平台。
对话会上，法方与会者介绍了法国山地旅游的经验。主持对话会的世界旅游组织荣誉秘书长、国际山地旅游联盟理事弗朗加利（FrancescoFrangialli）认为，中国山地旅游事业发展需要法国的经验，而法国的山地旅游则需要中国的游客及市场，二者具有高度互补性，这正是此次对话会的意义所在。
对话会前，何亚非一行拜访了萨瓦-勃朗峰大学，同该校领导层进行了会谈。何亚非指出，山地旅游重点区域往往远离都市，经济上处于弱势，因此大力发展山地旅游，可以对消除贫困做出特殊贡献。今年7月，国际山地旅游联盟将在北京举行国际山地旅游论坛，重点之一就将是如何更好地推动减贫。
国际山地旅游联盟于2017年8月在中国贵州成立，法国前总理德维尔潘任主席，中国国家旅游局前局长邵琪伟任副主席，目前共有126名机构和个人成员。联盟以保护山地资源、传承山地文明、发展山地经济、造福山地民众为宗旨，致力于山地旅游资源的保护与利用，促进旅游业的国际交往和业务合作。
