　　讲故事，华文作家是“行家里手”。讲中国故事，华文作家更深谙其道，因其学贯中西，融通中外。
　　11月8日，海内外华文作家齐聚北京，借第二届世界华文文学大会的平台，分享讲好中国故事的“独门绝技”。
　　“世界是一本书，一个人只居住在自己的国家里，那么他只看了这本书的第一页。”这句话出自周励的自传体小说《曼哈顿的中国女人》。凭借此书确立文坛地位的周励，从没有停止“翻阅世界图书”，她从2012年起4次探访南北极，“在世界之巅看中国崛起”。
　　周励认为自己的亲身经历是讲好中国故事的素材。登临雪龙号，周励看到中国科考队员不得不在极低温的天气中徒手上螺丝，待螺丝上好，手指已与螺丝冻在一起，每次收手都血肉模糊。
　　这种为极地科考的奉献精神使周励分外感动，她将其命名为“雪龙精神”。撰写《极光照耀雪龙英雄》、《穿越百年，行走南北极》，周励觉得自己有责任纪录中国从极地科考大国迈向强国的步伐。
　　美国《侨报》总裁游江也认为“只有亲身经历，讲出的中国故事才有感染力”。他基于侨报作家俱乐部，成立北美中文作家协会，初期会员就有百余位。“带着华文作家来中国，让他们感受到祖(籍)国的温暖”，游江为华文作家讲好中国故事提供了最真实的视角。他认为，“在中美间双向推介”，使得中国故事的中西讲述者可以互通有无，取长补短。
　　泰国华文作家协会会长梦莉利用文学搭建起中泰作家的交流平台，促进中泰华文文学的交流，共同分享华人作家在讲述中国故事中的优势。她举例今年9月在泰国举办的“第11届世界华文微型小说研讨会”，引导华文作家探寻华文文学与新媒体时代的结合点。“讲好中国故事，是华文作家义不容辞的担当，同时也是一种精神寄托。”
　　马来西亚华人文化协会名誉会长戴小华讲述自己从中国故事的“聆听者”向“讲述者”的转变。生于台湾，后移居马来西亚，戴小华不知道自己的家在哪里，“在台湾，被认为是外省人；在马来西亚，被说是外来移民；在中国大陆，被叫做旅外华侨。”
