人民网北京3月26日电（记者王海林谢亚宏）26日，由中国社会科学院主办的“新时代上海合作组织新发展”国际智库论坛在北京举行。该论坛旨在汇聚地区国家权威智库思想力量，为上海合作组织未来发展献计献策。
中国社科院副院长李培林、上海合作组织秘书长阿利莫夫等出席论坛并致辞。来自上海合作组织成员国、观察员国、对话伙伴国的智库机构、国际组织等相关部门的近百名代表和专家围绕“新时代”“新发展”两大主题，就经济发展、开放共赢、地区稳定、综合安全、上海精神、命运共同体等热点话题深入交流。
与会专家一致认为，欧亚地区具有丝绸之路的合作基因，该组织所在区域集聚着世界主要的资源和人口潜力，无论是具有的经济能力，还是对世界政治的影响程度，都决定了它正在成为21世纪国际合作的主要平台。与此同时，各国也面临破解经济社会结构性难题等重任，继续加强区域合作是解决问题的一把钥匙，这需要各国和各界有效利用国内和国际两种资源，努力找出有助于进一步深化多边合作的新的突破口，制定惠及长远的举措。
此次论坛紧扣中国作为轮值主席国承办2018年上海合作组织第十八次次元首会议所确定的主题，也是在上海合作组织首次扩员，以及中国提出的“构建人类命运共同体”理念首次被写入联合国决议后的重要国际论坛。
