　　由中国佛教协会、加拿大佛教会和美国佛教联合会联合主办的首届“中、加、美三国佛教论坛”将于2017年6月中旬在加拿大多伦多举行。
　　记者近日从承办本届论坛的加拿大佛教会、湛山精舍处了解到论坛筹办的最新进展。本届论坛将邀请中国佛教协会代表团、加拿大佛教代表团、美国佛教界代表团出席。论坛主题为“圆融中道，持久和平”，设有“菩萨信仰与人间生活”、“菩萨精神与世界和平”及“佛教文明与文明对话”等分议题。
　　论坛开幕式将于6月17日在北美知名学府多伦多大学举行，次日在多伦多市政厅举行闭幕式并发表和平宣言。在此前后，还将举行“祈祷世界和平大法会”、加拿大佛教博物馆开馆仪式等活动。
　　加拿大佛教会会长、湛山精舍主持达义大和尚表示，佛教自两千多年前传入中国，对中国社会产生了深远影响。今年也是汉传佛教传入加拿大50周年。在此时间节点举办论坛，不仅可以回顾佛教传播漫漫长路，亦可交流弘法经验，探讨佛教文化如何在当今社会中发挥更大、更积极的作用。
　　“中、加、美三国佛教论坛”今后将每两年举办一届。湛山精舍方面表示，期待通过论坛，加强亚洲与北美的佛教对话，共促和平。(记者余瑞冬)
