人民网首尔3月29日电（记者陈尚文）3月29日，习近平主席特别代表、中共中央政治局委员、中央外事工作委员会办公室主任杨洁篪在首尔同韩国国家安保室长郑义溶举行会谈。
杨洁篪表示，中韩是友好邻邦，两国关系近来保持改善发展势头。今年是中韩战略合作伙伴关系建立10周年。双方要以此为契机，积极落实习近平主席和文在寅总统达成的重要共识，加强政治沟通，推进共建“一带一路”，深化务实合作，增进人文交流，妥处敏感问题，推动两国关系不断取得新成果，造福两国人民。
杨洁篪向郑义溶通报了朝鲜最高领导人金正恩日前访华情况，表示当前半岛形势发生积极变化，国际社会要努力延续并巩固这一势头。中方期待南北和朝美首脑会晤顺利举行，愿同韩方加强沟通协调，共同努力进一步缓和半岛局势，并结合中方“双轨并进”思路及各方有益建议，推进半岛问题政治解决进程。
郑义溶表示，去年12月文在寅总统访华后，两国关系发展迅速。韩方愿按照两国元首共识，加强双方高层往来，深化各领域合作，密切民间交流，推动韩中战略合作伙伴关系取得更大发展。郑义溶表示，韩方积极评价中方日前成功接待金正恩访华，并举行中朝领导人会晤。中方一直支持半岛南北对话，主张美朝接触，为近来半岛局势出现可喜变化发挥了积极作用。韩方对此高度赞赏并深表感谢。韩方期待中方继续在半岛问题上发挥重要作用，愿同中方一道，为推动实现半岛无核化和维护地区和平稳定作出努力。
