人民网3月28日电（记者王海林）外交部发言人陆慷在28日举行的例行记者会上就中朝领导人会谈对两国关系和半岛形势重要影响作回应：金正恩委员长首次访华和中朝最高领导人此次会谈体现了中朝双方对两党两国关系的高度重视。中朝传统友谊是双方共同的宝贵财富。
有记者问，应中共中央总书记、国家主席习近平邀请，朝鲜劳动党委员长、国务委员会委员长金正恩于3月25日至28日对中国进行非正式访问，习近平总书记同金正恩委员长举行了会谈。中方认为此访对中朝关系有何重要意义？对解决朝鲜半岛核问题和地区形势有何影响？
陆慷表示，金正恩委员长首次访华和中朝最高领导人此次会谈体现了中朝双方对两党两国关系的高度重视。中朝传统友谊是双方共同的宝贵财富。习近平总书记在会谈中强调，维护好、巩固好、发展好中朝关系，始终是中国党和政府坚定不移的方针。我们愿同朝鲜同志一道，继续发挥高层交往的引领作用，深化战略沟通，扩大交流合作，积极促进和平发展，夯实两国友好的民意基础，推动中朝关系长期健康稳定发展，造福两国和两国人民，为地区和平稳定发展作出新的贡献。
陆慷说，此访期间，双方领导人也就国际和朝鲜半岛形势深入交换意见。习近平总书记积极评价了今年以来朝方为半岛形势积极变化作出的重要努力，重申了中方有关原则立场，指出中方将继续发挥建设性作用。下一步，我们愿继续同包括朝方在内的有关各方一道努力，结合中方“双轨并进”思路及各方有益建议，共同为半岛的无核化及和平稳定、共同为本地区及世界的长治久安而努力。
