　　图为在板门店朝方一侧的统一阁，朝韩双方代表握手　　新华社发
　　美日韩负责安全事务的高官于3月17-18日在美国洛杉矶举行了会晤，就朝鲜半岛无核化、朝韩和朝美首脑会谈等事宜交换了意见。自平昌冬奥会以来，半岛问题逐渐回暖，朝核各方重新步入对话沟通的轨道。
　　
　　半岛问题回暖
　　历经第四次、第五次和第六次核试验，朝核问题持续发酵，成为联合国安理会乃至国际社会关注的热点问题。韩国《中央日报》称，平昌冬奥会的召开为半岛吹来了一股春风。冬奥会期间，朝韩代表团共擎统一旗步入会场，联合组队参赛，双方在冬奥会期间进行了密切的沟通和会谈。
　　韩国总统府青瓦台日前宣布，韩国派遣以青瓦台国家安保室长郑义溶为团长的特使团访朝，双方商定4月底在板门店韩方一侧举行首脑会晤。如若成功，这将是自2007年以来朝鲜首脑之间的首次会谈。
　　据悉，郑义溶随后前往美国介绍访朝成果，宣布美国总统特朗普同意与朝鲜最高领导人金正恩5月底以前会面，白宫和特朗普本人稍后予以证实。
　　这一“戏剧性”的结果引发国际媒体震惊。
　　韩联社近日报道称，3月17-18日，美国国家安全事务助理赫伯特·麦克马斯特、韩国青瓦台国家安保室室长郑义溶、日本国家安保局局长谷内正太郎在美国洛杉矶举行了会晤，就朝鲜半岛无核化、朝韩和美朝首脑会谈等事宜交换了意见。据路透社报道，在为期两天的会晤中，美日韩三国就朝鲜以及朝鲜半岛彻底无核化进行了讨论。
　　一系列的事实似乎在昭示，朝鲜半岛剑拔弩张的对峙僵局已被打破，阻隔朝核问题解决的障碍正一点一点地消除，朝鲜半岛无核化进程有望重新纳入对话解决的正确轨道。
　　对话才是正轨
　　在朝核问题出现重要对话机遇之际，美日韩安全高官为何会晤呢？复旦大学教授、上海国际战略研究会副会长沈丁立在接受本报采访时说，“美日韩三国会晤的主要目的是消除彼此之间的不信任，统一对朝谈判的目标、底线和手段。”辽宁大学转型国家经济政治研究中心研究员李家成在接受本报采访时也认为，这次会晤的目的是“为美朝会谈定主基调。”
　　关于此次美日韩安全高官会晤的具体内容，“外界无法得知，因为此次会晤的内容是保密的。”沈丁立指出。李家成则认为，会晤的内容不外乎要求朝鲜全面弃核。
　　据日本放送协会电视台报道，此次会晤，美日韩安全高官强调过去与朝鲜打交道失败教训的重要性，一致表示不再重蹈覆辙，并商定在今后的几周里继续保持紧密合作。
　　有分析认为，这或许意味着美方可能在接下来的会谈中，软化之前片面要求朝鲜全面弃核却不愿为其提供安全保证的僵化立场。
　　3月9日，中国国家主席习近平应约与美国总统特朗普通电话，特朗普特别表示“十分感谢并高度重视中方在朝鲜半岛问题上的重要作用，愿继续密切同中方的沟通协调。”习近平主席指出，希望美朝双方尽快启动接触对话，争取取得积极成果，希望有关各方能多释放一些善意，避免做可能影响和干扰朝鲜半岛局势持续走向缓和的事情，努力把目前出现的积极势头保持下去。
　　中国国务院总理李克强3月20日答韩联社记者问时说，“我们乐见半岛出现缓和的趋势，也支持一切有利于通过对话谈判解决朝核问题的努力，中方会尽最大努力来推动维护实现半岛无核化、保持半岛和平稳定。”为解决朝核问题，中国提出了解决半岛核问题的“双暂停”倡议和“双轨并行”思路。
　　前进还是反复
　　中国外交部在去年7月表示，朝核问题的核心是安全问题，本质则是朝美矛盾，一味对朝鲜强力施压只会引发朝鲜更激烈的反弹，最终使半岛核问题成为一个无解的“死结”。朝核问题的解决不仅直接关乎朝美双方的政治军事安全，也关乎亚太地区的稳定与和平。
　　据悉，美日韩三国国防部长曾在2013年新加坡香格里拉对话会间歇举行会晤，商讨加强三国防务合作、追加制裁措施以迫使朝鲜放弃核和导弹项目，停止挑衅行为。李家成表示，这次会晤释放了美日韩三国对朝政策的信号，沈丁立则表示这次会晤存在两方面的影响，“一方面给朝鲜带来压力，另一方面美日韩已经做好准备拥抱朝鲜。”
　　“只有当事各方以心换心，各让一步，真诚为解决朝核问题而努力，军事上互不威胁，双方之间的关系才能得到改善。”沈丁立说。这或许是此次会晤以及即将举行的韩朝美会谈成功的关键所在。
