　　新华社首尔３月２１日电（记者陆睿　耿学鹏）韩国２１日决定向朝鲜提议于本月２９日在板门店朝方一侧的统一阁召开韩朝高级别会议，为即将于４月举行的首脑会谈做准备。
　　当天，韩国南北首脑会谈筹备委员会召开第二次会议，并作出上述决定。韩国总统文在寅参加会议。会议还决定，韩方将派统一部长官赵明均作为首席代表参加高级别会议，此外还将派青瓦台、国家情报院各一名官员参会。
　　韩国统一部将于２２日向朝方作出该提议。高级别会议将对韩朝首脑会谈相关日程、议题、代表团构成等基本事项进行磋商。
　　文在寅在会上说，构建朝鲜半岛和平不仅是韩朝之间达成协议，还需要朝美关系实现正常化，甚至达成经济合作。南北首脑会谈筹备委员会应抱着这样的目标，着手会谈准备工作。
　　韩国南北首脑会谈筹备委员会１５日正式成立，包括８名成员，青瓦台秘书室室长任钟皙担任委员长，统一部长官赵明均任总干事。
　　６日，结束访朝的韩国特使团首席特使、青瓦台国家安保室室长郑义溶说，韩朝商定于４月底在板门店韩方一侧的“和平之家”举行韩朝首脑会晤，并就此展开具体的实务磋商。
　　这将是第三次朝韩首脑会谈。２０００年，时任韩国总统金大中访朝，与时任朝鲜最高领导人金正日发布“６·１５”共同宣言，开辟了南北和解合作的新时期。２００７年，时任韩国总统卢武铉访朝，与金正日签署并发表《南北关系发展与和平繁荣宣言》。
