近年来，赴英中国游客人数持续增长。据统计，今年春节期间，中国人赴英国机票预订量比去年同期上涨87.7%，中国游客平均在英国停留15晚，远远高出其他国家游客平均在英国停留8晚的水平。
但今年3月英国遭遇恐怖袭击，近期在伦敦等一些大城市也发生了数起持刀袭击案件。来英国旅游是否仍然安全？中国游客在文明出行上面还有哪些需要注意的地方？
新华社记者近日走访了中国驻英国大使馆和当地旅游业界人士，受访者认为，英国整体环境仍然安全，中国游客文明旅游的意识和素质都有所提高。
中国驻英国大使馆参赞兼总领事费明星在接受记者采访时表示，英国总体安全环境较好，但近期伦敦发生议会大厦恐怖袭击事件，英目前恐袭威胁等级仍为“严峻”。他建议旅英同胞密切关注当地安全形势和警方提醒，增强安全防范意识，尽量不前往人群集中地区或夜间独行。如遇异常应保持冷静，在确保自身安全情况下及时报警求助。
英国华人旅游业协会总干事陈同度表示，英国相对于欧洲大陆很多国家来说相对比较安全。虽然英国刚经历恐袭，但袭击的规模较小，伤亡人数不多，警方的应对处理也很迅速。他认为近期发生在英国的持刀袭击案件大多是个案，并没有刻意针对游客，所以中国游客选择来英国旅游不用过分担心。
据悉，中国游客在英遇到的主要问题是证件财物丢失、与旅行社产生经济纠纷等，不时也有在英生病或受伤住院的情况发生。陈同度建议中国游客在英国出行时不要随身带护照和过多现金。游客应加强自身保护观念，积极购买旅游保险，尤其是对自由行和自驾游的游客而言，购买旅游保险花费不高，但能在遇到困难时获得保障。
陈同度说，近期英国移民局在外国游客入境时审查较严，中国游客在入境前应提前准备好身份文件和酒店住址等信息，以备查问时及时回答，避免徒增麻烦。
费明星表示，使馆一直高度重视并积极维护中国游客的安全与合法权益，通过使馆网站等渠道发布安全和文明旅行提醒；积极打造“中国公民旅居英国指南”网站及其微信公众号，向游客提供从申办英国签证到抵英旅游的全方面知识和信息；加强与华人旅行社和导游的联系，通过他们向游客进行预防性领保宣传。使馆近期还委托专业公司重新拍摄领事保护与协助系列宣传片，全方位、多渠道向我游客推介文明出行理念，加大宣传力度。
随着国内对文明旅游的宣传不断加强，陈同度认为近年赴英中国游客的素质有所改观，不文明现象有明显减少，但部分游客仍存在不文明行为，比如在公共场合大声喧哗、不顾提示任性喂食小动物、自驾游抢行、乱扔垃圾等。他希望游客能够加强自我约束，不断提升个人素质，实现文明旅游。（记者梁希之）
