　　“中东欧国家地处欧洲东大门，是连接中国和欧洲的桥梁。汇丰在波兰成立‘中国企业海外服务部’，目的是辐射周边的捷克、斯洛伐克、匈牙利和罗马尼亚等‘一带一路’参与国，协助中资和当地企业开拓经贸合作商机。”汇丰波兰董事会主席迈克尔·罗泽克日前在接受本报记者专访时如是表示。
　　近日，汇丰宣布在波兰首都华沙设立“中国企业海外服务部”，以促进中国与中东欧国家间的贸易与投资往来。罗泽克介绍说，近年来，汇丰协助波兰和匈牙利在中国银行间债券市场发行了“熊猫债”，是第一家在波兰、捷克和斯洛伐克提供跨境贸易人民币结算服务的银行。“中国企业海外服务部”由熟悉中国企业和商业环境的高级经理负责，为参与“一带一路”建设的中国企业提供包括金融服务、市场分析和法规咨询等一系列服务和支持，从公司设立前的咨询介绍、设立初期的账户服务，到经营期间持续的信贷结算和投资并购所需的资本市场产品等，为中国企业走出去加油助力。截至目前，汇丰“中国企业海外服务部”已遍及全球24个国家和地区，能够为六大洲的40多个市场提供支持。“我们既支持来中东欧投资的中国企业，也鼓励中东欧企业积极参与‘一带一路’建设。”
　　罗泽克表示，“‘一带一路’倡议是中国为世界描绘的宏伟蓝图，它通过宏大的基础设施建设来加强不同大陆之间的经贸联系，通过商品和服务的跨境融通实现区域合作和发展，通过人员之间的交流往来增强不同地区、不同文化之间的理解和沟通，蕴含着无穷的商机，也是中东欧发展的新机遇。”
　　近年来，中国与中东欧国家合作机制不断完善，领域逐渐拓宽，成果日益丰富。去年恰逢中国—中东欧国家“16+1合作”5周年。据统计，5年来，中国企业对中东欧16国累计投资从30亿美元增长到90多亿美元。2012年至2016年，中国从中东欧国家进口农产品年均增长13.7%。中欧班列累计开通超过6000列，到达中东欧4个国家、8个城市。5年间，中国与中东欧国家之间新开6条直航航线，16国均已成为中国公民出境旅游目的地国，到访中东欧的中国游客从28万人次增加到93万人次。
　　“随着中国和中东欧之间企业交流合作的不断增加，双方对相应的金融服务和金融产品的需求也日益强烈。”罗泽克说，作为中东欧地区主要经济体的波兰是“一带一路”的重要参与国家，也是亚投行的创始成员国之一，在这里设立“中国企业海外服务部”将更好地辐射中东欧地区，为中国和中东欧企业服务。
　　（本报华沙电）
