近几年，韩国一直是中国游客的境外热门旅游地之一。近日，有韩媒报道称，赴韩国旅行的中国游客出现了新形态。
据韩联社2月7日报道，以“旗帜观光”为象征的跟团中国游客比重下降的同时，与亲朋好友等一道探寻韩流大本营的散客在不断增加。
去年，赴韩中国游客数达806万名。其中，散客的比重占到了70%。报道分析，出现这样变化的原因在于中国游客整体年轻化了。
仅在数年前，在首尔市区或知名景点遇到的中国游客还大多是中老年团体游客。但最近，二三十岁年轻游客的比重出现醒目增长。根据韩国观光公社的统计，赴韩中国游客中二三十岁年轻人的比重在2015年达到了50.4%，已经过半。
年轻化的中国散客们在韩国旅游时，显示出与之前的跟团游客们显截然不同的兴趣点。
散客们通过互联网搜集旅游信息，在手机上下载韩国地图、中韩词典，喜欢寻找韩国人偏爱的美食店和服装店。他们热衷于去首尔江南的林荫路等地购物，喜欢寻找酱蟹美食店，爱乘坐釜山市内观光巴士前往海云台等景点欣赏夜景。
针对中国游客的新变化，韩国旅游业界也在积极调整经营策略。
值得一提的是，继几年前中文发音的“游客”成为韩国新词后，记者发现如今“散客”也成了新词。
