人民网旧金山2月9日电（张洁娴）当地时间2月9日晚，美国加州州长杰里·布朗在中国驻旧金山总领馆举办的春节招待会上表示，加州愿竭力推动对华友好合作，尤其在应对气候变化方面。
这是布朗在任期内第三次参加中国驻旧金山总领馆春节招待会，也是他第五次参加中国驻旧金山总领馆举办的活动。他特别提到，这在美国州长中是次数最多的。
布朗向在场华人华侨恭贺新春。他表示，春节象征着万象更新，正如加州与中国的友好关系、美国与中国的双边关系。“这正是新的想法、新的关系、新的合作发生的时机。”他说。
布朗说，加州作为一个种族多元化的地区，正处于蓬勃发展的阶段，这样的发展受益于来自中国的移民。加州的历史与中国有着千丝万缕的联系。
他提到，他在2017年访华时受到中国国家主席习近平的接见，双方谈及“一带一路”、友好合作等话题。他认为这方面有着大量机遇。他说：“加州与中国多个部委、多个省政府签署了合作备忘录。双方共同维护着良好的合作关系，这着实意义重大。”
“我们正处于一个机遇与挑战、合作与竞争并存的时代。因此在合作与竞争之间，寻求互惠互利、双赢局面的平衡点是很重要的。”他指出，加州与中国保持着良好的合作关系，尤其在在治理污染、应对气候变化方面。
布朗表示，中国在制定污染治理政策、控制碳排放、发展清洁能源方面采取了大量举措。加州愿与中国在气候变化方面携手合作，这符合双方的共同利益。“我对未来的一年感到兴奋。加州将竭力推动对华友好合作，尤其在治理气候变化方面。”他说。
中国是加州第一大贸易伙伴，也是加州的最大进口来源地和重要出口市场。2017年，加州对华贸易额达1756亿美元，约占全美对华贸易总额的28%，在美国所有州中居于首位。
