人民网北京4月3日电（记者燕勐）“一带一路”高端智库论坛暨“一带一路”智库合作联盟理事会第四次会议于4月2日至3日在北京举行。中国国际经济交流中心副理事长，“一带一路”智库联盟共同理事长魏建国先生在会上提出了“出招、解惑、指路”6个字来强调智库应该发挥的功能和作用。
魏建国在会上表示，作为一个智库智囊团要在三句话六个字上下功夫。
第一，出招。智库要出招，不仅要出一般的招，还要出高招；不仅要出高招，关键时候要出绝招。美国智库、俄罗斯智库不管是在西利亚（音）斗法还是在这次全球贸易当中始终发挥着作用。
第二，解惑。对全球的局势和下一步的趋势，老百姓、政府官员，尤其是企业家怎么看，他们想什么，有哪些焦虑和不安？
第三，指路。作为智库来讲不仅要给企业指路，往哪个方向发展，更重要的是给地方政府、给全球整个服务业、银行业、金融业、文教、大学以及研究机构指路。
魏建国说，
第一，民营企业应该抱团走出去，比如张家港组织了接近450家企业走到了非洲的埃塞俄比亚东方工业园，因为整体出去，带动了上下游发展。原来援外是造大楼，现在走出去要做工业园。这是企业的需要，发展的需要，也是外国的需要。
第二，作为智库，应该考虑下一个五年应该从哪个角度切入，把广大民营企业积极性像火山式地爆发起来。
