　　本报北京3月13日电（记者张慧中）外交部发言人陆慷13日在例行记者会上说，中方将继续为解决朝鲜半岛核问题发挥独特作用。
　　陆慷说，中方坚定致力于半岛无核化目标，坚定致力于半岛和平稳定，坚定致力于通过对话谈判解决问题。我们会继续发挥自己的独特作用，推动各方谈起来、谈下去，谈出好成果，谈出一个和平、稳定、无核的朝鲜半岛。
　　韩国总统特使郑义溶12日访华，就他访朝访美的情况同中方进行了深入沟通。习近平主席会见了他，国务委员杨洁篪同他进行了会谈，外交部长王毅也会见了他。习近平主席9日应约同美国总统特朗普通话，中美元首就半岛最新形势密切沟通了情况。
　　对于当前朝鲜半岛形势，陆慷说，半岛核问题出现重回谈判解决的契机，必须给予鼓励和支持。我们很高兴特朗普总统表示，希望朝核问题最终能够和平解决。这符合中方的一贯主张。郑义溶特使也表示，韩方衷心感谢中方始终坚持和平解决朝核问题，坚持半岛无核化目标，支持半岛南北对话，使半岛问题出现积极进展。
　　他说，美朝最终表达了直接对话的政治意愿，必须给予鼓励和支持。我们期待半岛南北会晤和朝美对话顺利举行。习主席明确对特朗普总统表示，希望美朝双方尽快启动接触对话，争取取得积极成果。特朗普总统表示，事实证明，习主席坚持美国应同朝鲜开展对话的主张是正确的。郑义溶特使也表示，感谢中方始终主张美朝直接对话，期待中方继续发挥重要作用。
