人民网联合国4月20日电（记者李秉新）联合国安理会今日召开中东问题公开辩论会，讨论巴勒斯坦和以色列问题。
我国常驻联合国代表刘结一大使在发言中指出，今年是联合国大会通过关于巴以分治的第181号决议70周年。70年过去了，巴勒斯坦人民的合法权益仍遭受不公正对待，这种情况必须尽快纠正。巴勒斯坦问题是中东问题的核心，是地区的根源性问题。近期巴以局势发展充分说明，巴勒斯坦问题久拖不决，将长期影响中东地区乃至世界安全与稳定。国际社会应增强紧迫感，共同承担起维护巴勒斯坦人民合法民族权益的责任。
当务之急是巴以双方都保持克制，以实际行动尽快恢复和谈。
以色列应停止扩建定居点，取消对加沙人道援助限制，为重启和谈释放善意。地区国家的合理安全关切应得到尊重和解决。
通过和谈解决巴勒斯坦问题最符合各方利益，武力不是解决之道，越早谈判，巴以两国和地区人民越早受益。双方应尊重彼此国家生存权利，先谈起来，在对话中寻找突破口，争取早期收获,逐步重建、增强互信，将对话保持下去，为最终全面解决方案做准备。
刘结一表示，中方支持根据“两国方案”、“阿拉伯和平倡议”、“土地换和平”等原则和安理会有关决议，推进巴勒斯坦问题的解决，最终建成以1967年边界为基础、以东耶路撒冷为首都、拥有完全主权的巴勒斯坦国。
中方欢迎阿盟、伊斯兰合作组织和有影响力国家发挥更大作用，加大做巴以工作，凝聚促谈意志，形成促谈合力。要发挥联合国主导作用，促和努力成果应由安理会核可。
除巴勒斯坦问题这一历史遗留难题外，中东地区其他热点问题也持续多年、复杂难解，恐怖主义势力猖獗，地区和平与安全形势严峻。中东处于十字路口，既存在动荡加剧风险，也孕育着和平希望。地区国家和国际社会应加大努力，推动局势尽快缓和并寻求根本解决之道。
当事国最了解自身情况和矛盾冲突根源，国际社会应充分尊重当事国主权、独立和领土完整，尊重当事国根据其意愿，推进“当事国所有,当事国主导”的政治进程，达成兼顾各方利益的持久解决方案。
