新华社河内３月３０日电（记者王迪闫建华）３月３０日，国务委员兼外交部长王毅在越南河内出席大湄公河次区域经济合作工商峰会并致辞。
王毅表示，当前，国际形势和世界经济正在发生深刻变化，大湄公河次区域发展也面临着发展机遇。我借此机会，向工商界朋友们传递三点信息：
第一，中国的发展进入新时代，将继续为全球和次区域国家发展提供强劲动力。去年中国共产党第十九次全国代表大会规划了中国未来发展蓝图，刚刚结束的全国两会进一步作出全面部署。我们将坚持创新、协调、绿色、开放、共享的新发展理念，推动中国经济加速向高质量发展转变。中国将继续为全球经济增长提供稳定动力源，也将为次区域经济发展开辟新空间。
第二，中国将进一步扩大对外开放，为全球和次区域国家提供更多机遇。中国开放的大门不会关闭，只会越开越大。我们将实行高水平的贸易和投资自由化便利化政策，大幅度放宽市场准入，扩大服务业特别是金融业对外开放，保护外商投资合法权益，保护知识产权，创造国际一流营商环境。今年中国将举办首届国际进口博览会，明年将举办第二届“一带一路”国际合作高峰论坛，欢迎次区域国家和工商界积极参与，推进全方位合作，共享合作成果。
第三，中国将继续坚定不移促进次区域国家共同发展。作为次区域的重要成员，中国同各国发展息息相关，命运与共。中国的发展依托的是周边，首先惠及的也是周边。中国开放的红利，周边会率先分享。中国将按照亲诚惠容理念和与邻为善、以邻为伴方针深化同次区域国家关系，发扬伙伴精神，深化政治互信和务实合作，共同促进本地区发展和民众福祉。欢迎次区域国家优先搭乘中国发展的“快车”，推动次区域在发展的快车道上又快又稳地行进。
