过去25年来，大湄公河次区域（GMS）国家在各领域取得的进步令人惊叹。它们曾经饱受贫穷之苦，如今却成为经济成功的典型。为这一转变做出重大贡献的，是“大湄公河次区域经济合作机制”（GMS机制）。
自1992年成立以来，GMS机制始终是加强经济关系和促进区域合作的重要手段之一，其六个成员国——柬埔寨、中国、老挝、缅甸、泰国和越南已经建立了经济合作平台，为重点基础设施项目融资近210亿美元；吸引的外商直接投资增长了10倍，成员国之间的贸易额也从50亿美元攀升到4140亿美元。
但是，大湄公河次区域的繁荣发展也面临许多考验。进一步减少贫困、适应和缓解气候变化、节能增效、粮食安全和可持续的城镇化，仍然是GMS机制的重点领域。各国也面临新的问题，包括不平等加剧、跨境移民问题上升以及第四次工业革命对就业的潜在影响。
此外，GMS国家一致同意在联合国可持续发展目标和《巴黎气候变化协定》下做出重要承诺。
该地区也面临新的机遇，包括将新技术应用于教育、农业、卫生和金融等各个领域。GMS国家处于南亚和东南亚的交叉地带，它们也将从南亚强劲的增长势头中获益。
本周，GMS各国领导人将聚首越南首都河内，共商区域合作大计。这是探讨加强区域合作以满足区域发展需求的契机。
本次峰会上将通过《河内行动计划》和《2022年大湄公河次区域投资框架》，为各国提供通过持续创新加强合作的平台。后者新确定了227个待开发项目，总价值约660亿美元。这两份文件都将重点关注GMS机制的战略目标——加强互联互通、竞争力和一体化。
在GMS机制下，次区域的互联互通已经取得显著改善，新建或升级改造公路一万公里、输配电线路3000公里。《河内行动计划》呼吁继续扩大交通互联之上的跨国经济走廊建设，以加强国家内部以及各国间的互联互通。
该次区域的竞争力也在逐步提升。展望未来，重要的是减少繁文缛节，消除交通运输和贸易中存在的其他障碍。
最后，加强次区域一体化，需要在控制传染病传播、扩大教育机会、保护次区域丰富的生物多样性以及减轻气候变化影响等方面开展跨境合作。
自成立以来，亚行一直承担着GMS机制秘书处的角色。预计未来五年，亚行将为交通运输、旅游、能源、减缓和适应气候变化、农业产业化经营价值链和城市发展等一系列项目提供70亿美元援助。迄今为止，亚行已累计为GMS机制融资80多亿美元。
要实现上述文件的目标，建立强有力的合作伙伴关系至关重要。GMS机制的推进取决于多个利益相关方，包括地方政府和社区、发展合作伙伴、学术界和媒体之间的合作。
25年来，中国积极参与GMS各层次和各领域合作，为促进次区域经济增长和改善各国民生福祉作出了重要贡献。为继续取得这些发展，我相信GMS机制可以深化与“一带一路”倡议、东南亚国家联盟以及其他区域和次区域计划的合作。
GMS将从加强与其他区域和全球合作平台的合作伙伴关系中受益，为未来发展创造新机遇。
与私营部门的合作伙伴关系也日趋重要。我们正通过GMS商务理事会、GMS旅游和农业论坛等平台，以及举办会议等方式，加强这一关系，且成果喜人。
我相信，GMS将积极迎接挑战并抓住新的机遇。通过携手合作，GMS国家可以在未来25年甚至更长时间内实现快速、可持续和包容性增长，而亚行仍将是次区域重要和值得信赖的合作伙伴。（作者为亚洲开发银行行长）
