　　新华社河内3月29日电（记者陶军、王迪）大湄公河次区域经济合作（GMS）第六次领导人会议29日在越南河内开幕。本次会议组委会成员、亚洲开发银行东南亚局GMS计划负责人阮明强日前表示，作为世界第二大经济体，中国为次区域合作发展作出积极贡献。
　　阮明强在接受新华社记者专访时强调，中国在GMS中具有重要地位和作用，而GMS在市场规模和边境贸易方面独具优势。来自次区域各国的商品可经中国云南、广西销往各地，如将整个中国市场计算在内，GMS则拥有约16亿人口的广阔市场，这意味着巨大的经贸潜能。
　　此外，他表示，GMS各国间有着漫长的边境线，为发展边境贸易提供了有利条件。目前，GMS正优先发展多个边境经贸区，促进贸易和投资的互联互通。
　　阮明强说，25年来，通过GMS机制落实的直接投资为次区域各国经济发展带来巨大变化。他同时指出，虽然GMS已取得令人瞩目的发展成就，但在基础设施互联互通、价值链融入和应对第四次工业革命三个领域，仍面临挑战。
　　阮明强认为，为应对挑战，GMS各国及发展伙伴应首先加强基础设施方面的互联互通。目前，包括中国在内的各方已采取措施优先发展铁路系统，以实现边境经济区与工业中心、海港和机场之间的紧密连接。
　　大湄公河次区域经济合作是由澜沧江—湄公河流域内的6个国家，即中国、缅甸、老挝、泰国、柬埔寨、越南共同参与的一个次区域经济合作机制，成立于1992年。其宗旨是加强次区域国家的经济联系，促进次区域的经济和社会共同发展。亚洲开发银行是该机制的发起者、协调方和主要筹资方。
