人民网联合国3月26日电（记者殷淼）联合国秘书长副新闻发言人法汉·哈克26日说，联合国秘书长古特雷斯正密切关注美国宣布驱逐俄罗斯常驻联合国代表团外交官的事态发展。但鉴于此事的敏感性，联合国方面现阶段不对此做进一步的评论。
联合国秘书长副新闻发言人法汉是当天中午在纽约联合国总部举行的例行记者会上做出上述表示的。
据报道，俄罗斯被指在3月4日在英国对俄罗斯的一名前情报人员斯克里帕尔及其女儿实施了毒剂攻击。随后，英国驱逐了20多名俄罗斯派驻该国的外交官。为了配合英国的行动，欧洲近20个国家和美国、加拿大等开始驱逐俄罗斯外交人员。26日，美国国务院新闻发言人诺尔特发布媒体声明，宣布将驱逐48名俄罗斯驻美国的外交官和12名俄罗斯常驻联合国代表团的外交官，并要求俄罗斯政府在4月2日前关闭其驻西雅图的总领事馆。
法汉表示，联合国已经看到美国政府宣布对俄罗斯在美国的一些外交官采取行动的决定。他说：“美国常驻联合国代表团已经通知联合国秘书处，决定根据1947年的《联合国—美国总部协定》相关条款对俄罗斯常驻联合国代表团的部分外交官采取行动。这一行动有可能要求这些人离开美国。”
法汉还说：“鉴于该问题的敏感性，联合国方面现阶段对此不做进一步的评论。但可以确认，联合国秘书长将密切关注这一事态的发展，并酌情与相关国家政府进行适当接触。”
面对媒体记者的进一步追问，联合国秘书长副新闻发言人法汉最后引用1947年签署的《联合国—美国总部协定》中第13条B款的相关规定进行了回应。他说：该条款规定“美国有关外国人居住权的法律和法规的执行不应当干涉各国常驻联合国代表团外交官为履行职责而做出的任何行动。如果这种特权被滥用，那么该人员将不能在美国法律法规面前得到豁免。但条件是：除非得到美国国务卿事先批准，否则不得根据这些法律或条例提起诉讼，要求任何此类人员离开美国。对于涉及第11节提到的其他人，在获得批准前应该与成员国代表（或其家庭成员）、或联合国秘书长，或是有关专门机构的主要行政官进行磋商。”
