人民网联合国3月22日电（记者殷淼）联合国粮农组织、联合国世界粮食计划署与欧盟22日联合发布的《全球粮食危机报告》称，2017年，全球共有51个国家约1.24亿人受到急性粮食不安全的影响，较上一年多出1100万人。
《全球粮食危机报告》将各种来源的区域和国家数据与分析编撰成一份文件，清楚地概述了关于受影响国家的粮食危机和急性粮食不安全情况。通过提供基于证据的分析，报告表明，发展行动与迫切需要的人道主义援助一样，需要更早地介入，以解决导致极度脆弱性的根本原因，从而建立防御能力。
报告指出，冲突和气候变化仍是造成18个国家发生粮食危机的主要因素，其中15个国家在非洲或中东地区。2017年由冲突导致的急性粮食不安全事件占到全球总数的60%，受影响人数达7400万，而气候变化则造成约3900万人受灾。同时，冲突和气候灾害往往与其他因素互相叠加，引发复杂的危机，对人们的生计造成毁灭性的长期影响。
欧盟国际合作与发展委员内文·米米察说："我们成功完成了一份全球性联合分析。我完全致力于推动这一方法，因为我相信，增加全球对话、共同规划和政策响应将使欧盟及其合作伙伴国以及国际合作伙伴能够更好地解决导致粮食危机的根本原因。
联合国秘书长安东尼奥·古特雷斯在视频讲话中说："这样的报告为我们提供了重要的数据和分析，以更好地了解这一挑战。现在由我们决定采取行动，满足那些每日面临饥饿苦难人们的需求，并解决其根本原因。"
"要想实现零饥饿的话，我们就必须承认并解决饥饿与冲突之间的联系。对冲突情况下的粮食安全和生计进行投资能够拯救生命、增强抵御力，还能够促进持久和平。"联合国粮农组织总干事若泽·格拉齐亚诺·达席尔瓦说。
世界粮食计划署执行干事戴维·比斯利说："冲突和气候变化的影响是很明显的：数百万人处于严重的，甚至是绝望的饥饿之中。战斗现在必须停止，全世界必须联合起来，避免这些往往发生在我们眼前的危机。这份《全球粮食危机报告》显示了当今危机的严重性，但也告诉我们，如果我们将政治意愿和现代技术相结合的话，我们就能拥有一个更加和平与稳定的世界，使饥饿成为过去。"
