　　中巴经济走廊联合贸易车队首次试联通庆祝活动11月13日在瓜达尔港举行。图为码头设备正在向中远海运惠灵顿轮吊装集装箱。　　本报记者徐伟摄
　　核心阅读
　　中巴经济走廊联合贸易车队首次试联通庆祝活动11月13日在巴基斯坦西南部俾路支省瓜达尔港隆重举行。这是第一次有贸易车队自北向南成功穿越巴基斯坦西部地区，表明当地道路已初步实现连通，“一走廊、多通道”理念正逐步成为现实。
　　
　　完成新壮举——
　　双方真正实现货运车队贯穿走廊
　　此次联合贸易车队试联通是中巴经济走廊提出3年多来，双方真正实现货运车队贯穿走廊。车队由巴基斯坦边境工程组织和中国外运长航集团新疆有限公司合作成立，于10月29日从中国新疆喀什出发，经帕米尔高原和兴都库什山脉，翻越喀喇昆仑和红其拉甫达坂，穿过巴基斯坦西部地区，全程跨越3115公里，最终于本月12日抵达走廊最南端的瓜达尔港。
　　巴基斯坦总理谢里夫、陆军参谋长拉希勒、相关联邦部长、多国驻巴使节以及当地各界人士600余人参加了13日的庆祝活动，中国驻巴基斯坦大使孙卫东也应邀出席。
　　记者在瓜达尔港码头看到，约有20辆悬挂中国国旗和中国外运长航集团旗帜的卡车整齐排列在码头上，这些隶属于联合贸易车队的卡车在历经长途跋涉后抵达瓜达尔港。
　　中国外运长航集团新疆有限公司党委书记袁建民告诉本报记者，通过此次联合贸易车队活动，我们高兴地看到中巴经济走廊建设已经取得显著进展，并极大地促进了巴经济社会发展，给巴方人民带来了实实在在的利益。他表示，此次车队贯通走廊活动也是“一带一路”倡议促进区域互联互通成功实践的范例。
　　巴边境工程组织负责人阿夫扎尔认为，此次联合贸易车队是中巴经济走廊框架下首次大规模贸易车队活动，也是巴基斯坦对接“海上丝绸之路”的开端，有利于促进巴基斯坦及本地区经济转型和区域各国共创美好未来。联合贸易车队为巴方带来了看得见的利益，巴边境工程组织已对本国多条道路进行了升级，旨在全面提升巴基斯坦同包括中国、伊朗、阿富汗等在内的区域各国间的互联互通水平。
　　踏上新起点——
　　促进与“海上丝绸之路”的对接
　　谢里夫在致辞中说，此次贸易车队试联通活动的成功举办，标志着中巴经济走廊正从概念成为现实，掀开了本地区互联互通新的篇章。巴基斯坦由此成为亚洲大陆的交汇点，各国人民将共享发展繁荣。中巴经济走廊是包容性增长的典范，巴基斯坦不发达地区将获得更多发展机遇，全体巴基斯坦人民都将由此受益。
　　孙卫东对本报记者说，这支庞大的车队昼夜兼程，跨越崇山峻岭，穿越中巴经济走廊西部通道，发挥了先锋作用。这次活动是中巴首次成功组织车队穿越巴基斯坦，首次通过瓜达尔港向海外大规模出口集装箱，对于中巴经济走廊和中巴关系都具有重要意义。车队所到之处，均受到当地民众发自内心的热烈欢迎，这表明中巴经济走廊有着坚实的民意基础和广泛的共识。中巴经济走廊未来将取得更多成功和进展，走廊是“一带一路”倡议重大先行项目，将造福巴基斯坦和本地区人民。
　　俾路支省首席部长泽里表示，俾路支省人民对于联合贸易车队的抵达表示热烈欢迎，车队成功抵达瓜达尔港是一个具有里程碑意义的事件，这能够体现中巴经济走廊建设取得的成就。贸易车队对于今后瓜达尔地区经济发展和改善民生将发挥重要作用，未来将为当地带来更多的贸易活动、更大规模的投资，相信在巴政府和中方的共同合作下，俾路支省将获得更快的发展。
　　贸易车队抵达瓜达尔港并非活动的终结，而是标志着一个新的起点，巴基斯坦将进一步实现与“海上丝绸之路”的对接。车队装载的部分货物将转至中国货轮出海，驶向远方。
　　随着码头巨型吊装设备将装载到中远海运惠灵顿轮上的最后一个集装箱吊装到位，瓜达尔港首次大规模向海外出口集装箱的装载工作全部完成，轮船上整整齐齐地装满了集装箱货柜。“这次我们在瓜达尔港装载了144个集装箱，将驶往阿联酋等国港口。未来，瓜达尔港将逐渐成为我们轮船海上航线的一个例行停靠港口。”惠灵顿轮大副对本报记者说。
　　在瓜达尔机场候机的间隙，记者同机场安保部门警官谢赫扎德聊了起来。谈起瓜达尔这两年来的变化，谢赫扎德告诉本报记者，瓜达尔资源匮乏、自然环境恶劣，发展滞后。中国企业以实际行动帮助瓜达尔港恢复了运营能力，吸引了中国货轮前来停靠，助力瓜达尔港向海外出口集装箱。此外，中国企业还在当地援建了小学，帮助当地修建多条崭新宽阔的道路，这些对于瓜达尔的长远发展将发挥至关重要的作用。“我们真诚感谢中国政府和中企对于支持瓜达尔发展的辛勤付出！”谢赫扎德说。
　　（本报巴基斯坦瓜达尔11月14日电）
