人民网联合国3月22日电（记者殷淼）联合国秘书长古特雷斯21日通过新闻发言人发表媒体声明，祝贺非洲国家签署非洲大陆自由贸易区协议，认为是实现可持续发展目标及非洲大陆和平与繁荣议程的重要一步。
3月21日，非洲44个国家在卢旺达首都基加利举行的非洲联盟（非盟）首脑特别会议上签署成立非洲大陆自由贸易区协议。
古特雷斯在声明中说，我对非洲领导人跨出历史性的一步，通过签署非洲大陆自由贸易区协议以创建一个包括了50多个国家的世界最大贸易集团之一的举措表示祝贺，并向非盟轮值主席、卢旺达总统卡加梅、尼日尔总统优素福与非盟委员会主席法基为建立非洲大陆自由贸易区所发挥的领导作用表示敬意。
古特雷斯认为，此举是实现可持续发展目标和实现非洲和平与繁荣议程的重要一步。
古特雷斯表示，整个联合国大家庭将根据“非洲联盟-联合国关于执行2063年议程和2030年可持续发展议程协定“这一共同框架，随时准备好为非洲大陆在未来几个月推动该自由贸易区协议的生效向其提供支持。
2015年6月，非盟启动非洲大陆自贸区谈判。非盟希望通过非洲大陆自贸区进一步降低关税、消除贸易壁垒，促进区域内贸易和投资，实现商品、服务、资金在非洲大陆自由流动，从而使非洲各经济体形成单一大市场。
按非盟的说法，非洲大陆自贸区将成为世界贸易组织成立以来成员国数量最多的自由贸易区，形成覆盖12亿人口、国内生产总值达到2.5万亿美元的非洲单一市场。
