人民网讯世界银行3月19日称，各国若不采取紧急行动遏制全球变暖，并协助民众适应环境，到了2050年，非洲、拉丁美洲与南亚将有超过1.4亿人迁徙，以逃离日益严重的气候变化冲击。
据报道，世界银行在一份新的报告中说，到了2050年，将有1.43亿名气候难民面临生存威胁并流离失所，在这些气候难民中，撒哈拉沙漠以南的非洲国家占8600万人，南亚占4000万人，拉丁美洲占1700万人。
世界银行首席执行官克里斯塔利娜·格奥尔基耶娃说，气候变化已经无可避免地成为“难民引擎”，逼迫民众、家庭甚至是整个社区寻找容身之处。格奥尔基耶娃在声明中说：“每过一天，气候变化就在经济、社会与生存层面，对国家与人民构成更紧迫的威胁。”
世界银行报告预测，如果有效地将全球变暖控制在《巴黎协定》设定的限制内，民众也在协助之下适应环境，上述三个区域的迁徙人数将减至约4000万人。研究报告指出，全球所需的准备措施包括：减少让经济受到气候变化冲击，协助农民适应不断演化的技术，让城市基础建设更能承受住风暴、海平面上升、洪水或干旱。此外，各大城市也需要创造足够就业、提升卫生与教育服务、满足搬到都市的人口增加需求。
