联合国妇女地位委员会第６２届会议１２日在纽约联合国总部开幕，会议将讨论实现性别平等和农村妇女及女童赋权的挑战与机遇等问题。
联合国秘书长古特雷斯及第７２届联合国大会主席莱恰克出席会议并先后致辞。古特雷斯指出，要使妇女和女童的社会地位得到提高，就必须改变导致歧视妇女以及对妇女施暴等不平等现象的格局。莱恰克说，过去人们在应对各种挑战时没有从性别平等的角度思考问题，在这方面犯下错误。今后在所有行动中，都应当把妇女因素考虑进去，赋予农村妇女权利将惠及所有人。
联合国妇女地位委员会第６２届会议主席杰拉尔丁·伯恩·纳森说，联合国妇女地位委员会应当成为在全球范围内提升妇女权利的推进器。应切实认识到长期阻碍妇女与女童赋权的症结所在，努力实现１９９５年在第四次世界妇女大会上通过的《北京宣言》和《行动纲领》中所确立的目标。
联合国妇女署执行主任菲姆齐莱·姆兰博－努卡说：“实现２０３０年议程最有力的贡献之一，就是消除农村妇女及女童身上的不平等。她们的地位得到显著改善将是２０３０年议程乃至全世界的重大进步。”
在各国以前所未有的努力赋予妇女权利、消除性别不平等的大背景下，联合国妇女地位委员会已成为联合国会员国、公民社会组织以及其他国际组织或个人在实现男女平等这一问题上寻求共识，形成行动策略最大的论坛。
联合国妇女地位委员会是联合国经社理事会９个职司委员会之一，１９４６年６月成立，成员由经社理事会选举，任期４年。委员会每年开会一次。本届会议将持续到３月２３日。（记者王建刚）
