　　乌兹别克斯坦驻华大使库尔班诺夫在画展开幕式上致辞拍摄：金钟
　　5月11日，乌兹别克斯坦驻华大使达尼亚尔·库尔班诺夫表示，乌方高度重视与中方的合作并支持“一带一路”倡议。该倡议的提出是对发展乌中两国合作以及地区经济合作的重要补充。
　　中乌两国来宾为画展开幕剪彩拍摄：金钟
　　乌兹别克斯坦当代画展在中国国家画院举行拍摄：金钟
　　库尔班诺夫是在出席当天举行的乌兹别克斯坦当代画展开幕式上做出上述表态的。他说，乌方期待习近平主席在即将举行的“一带一路”国际合作高峰论坛开幕式上的讲话。他同时表示，相信此次论坛一定会为促进“一带一路”沿线国家间相互合作以及地区经济的发展做出贡献。
　　中国国际广播电台记者采访乌兹别克斯坦驻华大使库尔班诺夫拍摄：金钟
　　库尔班诺夫表示，5月11日至13日，乌兹别克斯坦总统米尔济约耶夫将对中国进行首次访问，并出席5月14日至15日在北京举办的“一带一路”国际合作高峰论坛。访问期间，乌中双方将签署一揽子重要协议，这些协议将确保两国在多个领域的合作提升至新的水平。“去年６月，习近平主席对乌兹别克斯坦成功进行访问，两国关系上升至全面战略伙伴关系。毫无疑问，乌总统此次访华将为两国关系开辟新局面。”库尔班诺夫补充道。
　　库尔班诺夫还指出，近年来，乌中两国在人文领域开展了丰富多彩的合作，包括互派学生交流，建立友好城市和地区，举办艺术交流活动等。库尔班诺夫说：“文化和语言可以将两国人民紧密联系在一起，文化和语言也可以促进合作与发展。”
　　乌兹别克斯坦当代画展由乌兹别克斯坦驻华大使馆、中国文化部外联局、乌兹别克斯坦艺术院和中国国家画院联合举办。据主办方介绍，该画展是为了迎接“一带一路”国际合作高峰论坛的召开和乌兹别克斯坦总统访华而举行的配合活动。该展览展出了乌兹别克斯坦当代艺术家的艺术作品，展现了乌兹别克斯坦艺术家多样的创作风格和创新精神。（中国国际广播电台记者王毓韵）
