人民网北京4月3日电（记者姚丽娟）“一带一路”高端智库论坛暨“一带一路”智库合作联盟理事会第四次会议于4月2日至3日在北京举行。此次高端智库论坛的主题为：“一带一路”建设5周年：回顾与展望。
本次会议的主持人、中联部当代世界研究中心主任、“一带一路”智库合作联盟秘书长金鑫3日表示，过去五年，“一带一路”建设成果丰硕、超出预期，和平合作、开放包容、互学互鉴、互利共赢的丝路精神得到社会各界的广泛认可，去年“一带一路”高端智库论坛成功举办，党的十九大把“一带一路”写进党章，充分彰显出中央推进“一带一路”建设的信心和决心。
金鑫表示，“一带一路”的建设需要智库勇挑重担，提供智慧，作为汇聚国内外“一带一路”智库的高端平台，去年智库联盟在咨政建言，引导舆论等方面做了大量的工作，产生了较好的政治和社会效益。新时代，新阶段，智库联盟在服务“一带一路”建设中应该大有作为。
金鑫说，举办此次会议有三重目的：
一是总结过去一年来，智库联盟的工作，并对下一步工作进行部署。
二是完善智库联盟的组织架构，成立专家委员会，派出新的理事单位。
三是从智库视角对过去五年对“一带一路”建设取得的巨大成就和经验进行归纳总结，对下一阶段继续推进“一带一路”建设进行深入研讨。
