人民网波特兰3月31日电（韩莎莎）第七届俄勒冈-中国经济论坛3月31日在美国俄勒冈州波特兰市举办，今年的主题是如何促进俄勒冈州与中国在跨境电商领域的合作。与会者们表示，跨境电商为中美贸易带来了新机遇。
中国驻旧金山总领馆经济商务参赞杨依杭在论坛上说，2016年，中美双边贸易额达5195亿美元，是1979年中美贸易额24.5亿美元的211倍。2016年，俄勒冈州与中国贸易额达79.8亿美元，中国是俄勒冈州第一大贸易伙伴、第一大出口市场和第三大进口来源地。俄勒冈州还与福建省和天津市建立了姐妹省州关系，经贸合作往来紧密。
截至2015年底，中国网民规模达到6.88亿人，超过4亿人参与网上购物。中国跨境电商环比增长了21.7%，达到4.6万亿元。杨依杭认为，俄勒冈州在基础设施、农业以及物流等领域有很大的优势，俄勒冈州与中国在跨境电商领域有很大的合作空间。
俄勒冈州州务卿丹尼斯·理查德森在论坛上说，他自2002年开始，几乎每年都带代表团去中国，看到中国每年都在发生巨变。他认为，随着跨境电商的发展，将给中美两国之间的贸易往来带来新的机遇。
美国俄勒冈州议会中国姐妹关系委员会主任蓝进对俄勒冈州的相关情况进行了介绍。他说，今年论坛有300多人参与，尤其是有很多俄勒冈州协会负责人参会，他们很希望将俄勒冈州的产品通过电商平台销往中国。这不仅可以增加美国的出口，同时也将创造更多的就业机会。在蓝进看来，中美关系最终是落实到基层的交流与贸易，经贸往来和人文交流有利于进一步推动中美关系的发展。
人民网美西公司负责人陈星星在论坛上介绍了人民网的国际化发展情况以及美西公司在促进中美交流方面发挥的积极作用。她说，人民网美西公司将进一步发挥媒体平台的作用，推动俄勒冈州与中国在跨境电商领域展开合作。
天津经济技术开发区(泰达）驻美国代表处首席代表李建宁、转运中国总经理孙继成、国泰航空货运美国副总裁弗莱德等分别就自贸区发展、跨境电商物流以及跨境货运等问题发表了演讲。
