新华社加拉加斯３月１日电（记者徐烨王瑛）委内瑞拉国家选举委员会主席卢塞纳１日宣布，委总统选举将推迟至５月２０日举行，大选同日还将进行全国各州和各市的立法委员会选举。
卢塞纳在新闻发布会上说，选举机关正在对同时进行这两场选举的技术准备工作进行评估，并将于近日公布详细的选举时间表。她还说，目前选举机关共收到来自１４个政治组织和社会各界的２５名总统候选人的推荐材料，其中４名候选人已经注册成功。
当天早些时候，委内瑞拉执政党统一社会主义党与反对党进步前哨党、争取社会主义运动党和基督教社会党在国家选举委员会签订了保证选举权利的协议。
协议内容包括将大选推迟到５月下旬举行并于同日举行全国各州和各市的立法委员会选举、重新开放国内外选民登记、邀请联合国和其他国际组织派观察团监督大选、政府避免使用公共电视和电台资源进行拉票等。
协议签署后，委内瑞拉制宪大会召开会议并通过决议对大选推迟至５月下旬举行表示支持，并表示这保证了委内瑞拉的民主与和平。
委内瑞拉本应于今年１２月举行总统选举。为应对美国不断发起的制裁，委内瑞拉制宪大会此前决定将大选提前至４月底前举行。委国家选举委员会随后宣布于４月２２日举行总统选举。
目前，委内瑞拉执政党已确定总统马杜罗为唯一候选人，但反对党联盟称因不具备参选的前提条件而拒绝参选，并呼吁所有反对党派都不要独立参选。
不过，进步前哨党主席亨利·法尔孔日前正式在国家选举委员会注册成为总统候选人，并得到争取社会主义运动党和基督教社会党的支持，此举遭到了反对党联盟的批评。
目前反对党联盟尚未就大选改期以及该联盟是否参加大选正式表态。
