　　根据日本富士经济调查公司不久前发布的统计，2016年日本面向中国的跨境电商市场规模首次突破万亿日元。日本已经超过美国和韩国，成为中国跨境电商市场的最大商品供给国。
　　2012年12月，中国国家发改委、海关总署全面启动跨境贸易电子商务服务试点工作。通过上海、重庆等跨境电商进口服务试点城市，这些企业向中国出口产品的流程从半年缩减到最快1个月。一家日本健康食品企业的代表告诉记者，通过上海的电商合作伙伴，他们产品的网上销售量超过实体代理店的10倍。
　　其次，中国赴日游客“爆买”降温直接推动日本对华跨境电商迅速发展。据日本观光厅《访日外国人消费动向调查》，2016年7—9月，中国游客人均消费金额为10.2万日元（1元人民币约合16.58日元），连续3个季度下降，比“爆买”高峰期2015年1—3月时人均17.7万日元的消费金额减少四成。中国游客开始把更多时间花在异国文化体验上。日本商界认为，“爆买”降温并不意味着中国市场萎缩。随着收入水平的提高，中国消费者对化妆品、母婴用品等优质日常用品的需求仍将持续增长。日本经济产业省计划今年夏天召开日中商务流通领域的经济合作对话，积极推动跨境电商的发展。
　　中国两大电商平台天猫国际和京东商城相继开设日本馆，数百家日企入驻。日本几大物流企业与中国主要电商平台均已开展合作，为日本企业的中国电商业务提供从网站建设到商品运输的一条龙服务。拥有物流公司佐川急便的SG控股在东京品川建立了专门处理跨境电商货物的仓库，最快4天可将货物送到中国。
　　日本高级百货店三越伊势丹去年11月入驻天猫国际，主打女性服饰、婴儿服装和生活用品。据该店公关部门介绍，其网店价格为日本国内销售价格的1.2—1.3倍。不少日企以“中日同价”拓展电商业务，一度十分红火的在日华人代购生意去年以来逐渐熄火。
　　日本贸易振兴机构生活关联产业课课长代理草场步认为，相比传统交易模式，中国跨境电商业务更倚赖消费者的口口相传。日本企业要学会使用社交媒体提高品牌影响力。花王公司去年就邀请“网红妈妈”实地探访日本工厂纸尿片生产过程，然后在社交媒体上分享使用体验。三越伊势丹在将电商作为销售新增长点的同时，要求原先设在中国国内的几家实体店加强售后服务。
　　（本报东京3月13日电）
