　　近年来，随着国际贸易的迅速发展，与贸易有关的侵权活动呈上升趋势。为维护公平竞争的对外贸易秩序，中国海关严厉打击进出口侵犯知识产权违法活动，特别是与美国海关进一步加大知识产权执法协作，斩断侵权产品的跨境售假链条，促进中美经贸关系健康有序发展。
　　小邮包引关注
　　记者从海关总署获悉，今年，美国移民执法局根据中国海关提供的线索，顺利在美国本土查获一起销售侵权“NBA”产品案。
　　这起跨境售假刑事案件的线索，最初只是上海口岸一个不起眼的邮包。
　　3月，上海海关拦截下一个寄往美国密苏里州的异常邮包，打开后发现100顶标有“NBA”标识的球帽，多达百件的数量明显超出自用合理的范围，球帽做工粗糙存在很高的侵权风险。
　　上海海关在综合判断后，迅速启动知识产权保护执法程序，很快“NBA”商标权利人就确认这些球帽为侵权产品。
　　考虑到邮包极有可能寄往美国境内进行销售，为切断跨境售假链条，中美海关开展了跨境知识产权执法协作。中国海关负责采集侵权邮包的单证信息，固定证据，提供给美方；美方则根据中国海关提供线索收网，开展刑事打击。通过合作，最终成功在美国本土破获一起跨境售假的刑事案件。
　　两次执法行动
　　美国是我国第二大贸易伙伴，上海是我国最主要的对美贸易口岸之一。中美联合执法行动在上海口岸取得阶段性成果后，上海海关继续在风险布控、联系配合等方面着手完善。
　　在查获侵权球帽后，今年5月，上海海关通过风险布控再次在上海浦东国际机场快件渠道查获一批申报出口至美国的假冒商标标签，这些商标邮寄至美国后很可能会被用于加工侵权商品。目前，上海海关已将案件线索通报给上海市公安局经侦总队，案件处于前期侦办过程中。
　　3月执法行动由海关总署与美国移民与海关执法局（ICE）联合开展，侧重于查处中美间跨境销售侵权商品网络，上海、广州海关参与行动。美方根据上海海关提供的查获案件线索，在美国国内查处销售链条，其中1起案件已进入刑事程序。4月执法行动由海关总署与美国海关与边境保护局（CBP）联合开展，侧重于在双方口岸堵截侵权商品，执法范围覆盖在两国间跨境流通的所有类别的侵权商品。
　　明年再度联合
　　早在2007年，海关总署就与美国海关与边境保护局（CBP）签署了《中美海关知识产权边境执法合作备忘录》。为了进一步深化与美国海关的合作，2015年6月海关总署与美国移民与海关执法局（ICE）签署了知识产权执法合作文件，建立更深入执法合作关系。2016年3月、4月，中国海关会同美国海关联合开展2次各为期1个月的知识产权专项执法行动，携手打击中美间侵权贸易，双方共查获案件1400余起，扣留涉嫌侵权商品超过200万件。
　　海关总署政策法规司副司长于彬表示：“在与美国海关开展的两次联合执法行动中，我们双方进行了大量的数据分析和风险分析，各参与口岸海关根据自身执法特点积极采取行动措施，取得了超过预期的成效。我们将进一步加强合作，计划明年再度联合开展两次执法行动，正在制定具体方案。”
　　通过多种形式和渠道的国际执法合作，中国海关的国际影响力不断增强，在知识产权执法方面所做的工作得到广泛赞许。美国在2016年《特别301报告》中，对中美海关执法合作给予积极评价。
