人民网联合国5月3日电（记者殷淼）联合国负责管理事务的副秘书长3日在纽约联合国总部举行的记者会上表示，目前联合国财政形势总体良好，主要得益于许多会员国积极并全面履行了对联合国的承诺和义务。
联合国预算经费主要来源于现有193个会员国所缴纳的会费。目前，整个联合国系统的预算由常规预算、维和预算和国际法庭预算三部分组成。联合国常规预算每两年制定一次，由秘书长提出，用于支付维持机构正常运转所需的经常性开支。联合国常规预算的分摊比例是以各国支付能力为原则确定的，每三年调整一次。
高须幸雄说：“与其它国际金融机构机构不同，联合国自己没有产生收入的来源，完全依靠会员国的预算摊款，因此会员国全面及时履行交付义务非常重要。”目前，联合国财政形势总体良好，这得益于许多会员国加快了付款速度，以及全面交齐各类费用的数量有所增加。
高须幸雄指出，与上一年相比，联合国会员国未缴付所有类别的摊款数额有所下降，但未缴付的常规预算摊款数额继续处于高度集中状态，他敦促会员国继续为此做出努力。
根据联合国管理部提供的数据，截至5月3日，有39个会员国已全部付清所有摊款，其中包括德国、日本、印度、西班牙、瑞典、瑞士和中国。
高须幸雄表示，2017年常规预算的最终状态取决于剩余未交付会员国所采取的行动，联合国财政状况健康与否继续有赖于会员国全面及时履行他们在财政方面的义务。
