人民网联合国5月3日电（记者殷淼）为了鼓励可持续能源与可持续发展事业中的领导力与创新精神，奖励在此方面取得突出成绩的个人和机构，联合国经济与社会事务部于今年4月正式启动了第三届联合国能源大奖“为了我们希望的未来”的报名工作。获得冠军的个人或机构将接受一百万美元的奖金用于资助项目的能力建设活动。网上报名向各国政府、国际机构、地方当局、民间社会、工商业和私营部门、学术界以及个人开放，截止日期为2017年6月15日。今年的主题是“消除贫困的可持续能源，促进世界共同繁荣”。
联合国能源大奖是联合国成立70年来第一个面向世界机构及民众的能源大奖，也是首次设立单项奖金100万美元的联合国大奖。参与并赞助的中国民间机构，注册于香港的中华能源基金委员该基金会是一家非赢利的民间高端战略智库，获联合国经社部的特别咨商非政府组织身份。
联合国负责经济和社会事务的副秘书长吴红波说，“今年的主题非常重要，它体现了可持续能源在卫生、教育、供水、工业化和应对气候变化方面对消除贫困起到的多重作用，更好落实2030年联合国可持续发展目标“在全世界消除一切形式的贫困”，以及“确保人人获得负担得起的、可靠和可持续的现代能源”，同时也帮助解决经济、社会和环境的可持续性问题。
根据以往的经验，一个由国际能源和可持续发展领域知名专家组成的咨询委员会，将指导整个的审查和评选过程。咨询委员会将讨论、制定评选标准和审查程序，结合申请者的过去成就、发展程度以及未来计划进行评分。一个高级指导委员会将从咨询委员会的候选名单中选出冠军。大奖秘书处会将组织获奖者和其它入围机构及个人，通过举办能力发展研讨会和发布项目报告等形式，把成功经验分享、复制到其它国家和地区。
2015年9月，联合国将第一届大奖颁给了美国的非盈利机构“我们关心太阳能”(WeCareSolar)，以赞扬其研发便携式太阳能电力供应系统，解决非洲、南亚及其他偏远地区妇女生育时缺乏电力维持仪器运作、造成孕妇难产、死亡及婴儿夭折的问题。2016年的大奖主题为“可持续交通能源”，来自挪威的科技工业研究所（SINTEF）获得大奖，用以推动研究所在中东及北非地区开展的太阳能电动渡轮计划。
