　　在可预见的未来，中国所提倡的多边主义原则势必会给世界带来更多希望
　　
　　“搞保护主义如同把自己关进黑屋子，看似躲过了风吹雨打，但也隔绝了阳光和空气。”中国国家主席习近平今年1月在达沃斯世界经济论坛上对与会各国领导人如是说。
　　事实证明，当民粹主义在西方“走红”之时，中国正在践行自己的倡议，加强其作为多边主义力量的参与。
　　当前地缘政治局势动荡不安，习近平主席提到“共赢”“开放”的多边主义，是世界发展的引擎，也有助于防止“零和博弈”思维在世界的蔓延。
　　联合国2030年可持续发展议程承诺“不让任何一个人掉队”。中国率先推进联合国可持续发展目标的落实，投入大量资金支持全球范围内的减贫、改善教育和健康的行动。同时，中国表示将坚守其在《巴黎协定》中所作出的承诺。
　　目前中国已是联合国安理会五个常任理事国中派出维和人员最多的国家，同时也是第二大维和摊款出资国。中国承诺出资10亿美元设立中国—联合国和平与发展基金，促进多边合作事业。中国还提出，到2020年中国对联合国有关发展机构的年度捐款总额，将在2015年的基础上增加1亿美元。
　　中国倡导包容性增长，坚决做世界和平的倡导者和捍卫者。在参与全球事务中，中国将发展援助、软贷款和直接投资相结合，为处于转型期的国家创造出更多发展的可能性。中国一直在积极构建多极化的合作框架。在去年中国主办的G20杭州峰会上，各国达成了必须坚持包容性增长的共识。由中国倡导设立的亚洲基础设施投资银行、金砖国家新开发银行都是推动包容性增长的例子。
　　在南南合作的框架下，中国积极开展同各国的发展与合作，无条件支持互利共赢、平等和互不干涉内政等原则。不过值得注意的是，在推进基础设施建设，开展技术和产能合作的同时，能力建设和可持续发展不能被忽视。
　　2015年，中国对外直接投资达到了1457亿美元，这对于全球发展都是个鼓舞人心的好消息。目前正有越来越多的中国私营企业在海内外将可持续发展作为负责任商业行为的重要考量。联合国正在和中国的私营部门携手，一道推进更具包容性的商业运营模式，建立有利于实现可持续发展目标的合作伙伴关系，同时确保资本市场遵循可持续发展的原则。
　　截至2015年底，中国已向166个国家和国际组织提供了价值630亿美元的发展援助，为南南合作作出重要贡献。中国可以通过提供多样式的解决方案和大规模投资来支持全球范围内包容性和可持续性的新型增长和合作模式。在可预见的未来，中国所提倡的互补性的多边主义原则势必会给世界带来更多的希望。
　　（作者为联合国系统驻华协调员、联合国开发计划署驻华代表）
