“中欧班列（蓉欧快铁）让成都与罗兹的关系更紧密了，具体表现在哪些方面？”
带着这个问题，“‘熊猫小记者’全球追访‘一带一路’大型公益新闻接力行动”张骞队的１０名小记者８月２日探访“一带一路”重要节点城市波兰罗兹市。罗兹市政府负责国际合作与投资办公室副主任莫妮卡·卡罗尔查克热情接待了他们。
卡罗尔查克回答说，罗兹至成都的中欧班列已经运营５年，近年来两市保持密切合作交流，结为国际友好城市。波兰在成都设立总领事馆，成都与波兰经贸多元化合作、教育和民间交往更加便利。
孩子们在采访的同时，也被特地赶来的当地ＴＯＹＡ网络电视台记者当成采访对象。“你们喜欢波兰吗，对什么印象深刻？”“你可以介绍‘熊猫小记者’项目吗？”“你们还去了哪些国家？”一连串问题抛过来。
来自四川甘孜藏族自治州的吴坷优有条不紊地答道：“‘熊猫小记者’项目是通过走访‘一带一路’沿线国家，使我们更加深入地了解这些国家的文化。波兰是第一站。接下来，我们还将去捷克和匈牙利。”
采访结束后，小记者们来到坐落此间的哈特兰斯物流公司总部，查看来自成都的货物。“这个仓库里的东西基本上都来自中国，主要有服装、化妆品包装盒以及电脑和手机等电子产品，”哈特兰斯工作人员指着货柜上的物品介绍说，“这些货物将分运到波兰各个城市和欧洲其他国家。”
面对中欧班列开通后带来的巨大商机，哈特兰斯物流公司于２０１６年注册成为第一家在成都投资的波兰企业，同时在中国开设的“波兰精品馆”不仅展示推介波兰的特色产品，还为有意参与合作的波中企业搭建沟通平台。目前，已有３００多种波兰商品通过这一商贸平台销往北京、广州、杭州、青岛等地。同时这家公司也将中国商品运到波兰，再分送到德国等欧洲国家。
小记者们在罗兹看到来自家乡的产品，不由得感慨，汉朝张骞当年奉命出使西域，历经多年，克服无数艰难险阻；二十一世纪的中欧班列完成从成都至罗兹的旅程只需１０来天，“简直太神奇了！”
７月３１日，孩子们抵达波兰后，到当地多个著名历史人文景点进行采访，除与当地中小学生座谈外，还拜访了中国驻波兰大使馆、中资企业以及中欧班列波兰物流公司等，亲身感受到“一带一路”建设过程中所取得的成果。
２０１７年成都首次组织“‘熊猫小记者’全球追访‘一带一路’大型公益新闻接力行动”。今年的活动共有４０名小记者参加。作为从全国３万多名中小学生报名者中遴选出的佼佼者，他们被分为张骞队、郑和队、马可·波罗队，分别前往波兰、捷克、匈牙利、德国、比利时、荷兰、老挝、柬埔寨和越南采访，开展“一带一路”沿线国家青少年之间的交流学习活动。（新华社记者韩梅陈序）
