　　墨西哥当选总统安德烈斯·曼努埃尔·洛佩斯·奥夫拉多尔15日说，打算上任后领前任总统薪水的一半以下，以推动政府节省开支。
　　“我愿意接受不到前任一半的薪水，”洛佩斯在竞选总部前告诉媒体记者，他作为总统的薪酬将是每月10.8万比索（约合3.8万元人民币）；6年任期内，任何公职人员的月薪都不会高于这个数字。
　　洛佩斯的过渡团队推算，现任总统恩里克·培尼亚·涅托月薪27万比索（9.6万元人民币）。洛佩斯总统任内薪水相当于前任的40%。
　　按照洛佩斯的说法，他愿意进一步削减自己的薪水，但不想让“准内阁成员”有怨言，缘由是其中一些人为了入阁而需要放弃在薪酬高出公职人员工资上限的私营领域和学术界任职。
　　这名左翼政治家重申竞选承诺，包括减少政府高级官员的特权，如专车、警卫和商业医疗保险。他说，总统府将成为文化中心，历任前总统将不再领取退休金。
　　他重申遏制腐败，要求公职人员申报财产。根据国际非政府组织透明国际2017年发布的清廉程度排名，墨西哥在180个国家和地区中名列第135位。
　　“这是我们需要的（做法），”何塞菲娜·阿西涅加斯在洛佩斯的竞选总部外告诉美联社记者，“我们受够了。”她现年57岁，作为一名行政助理每月薪水1.2万比索（4250元），与许多人一样为生计发愁，看不惯低级别公务员索取贿赂、高官生活奢靡。
　　站在阿西涅加斯身边的化学工程师奥兰多·阿尔瓦拉多说，即使削减自己的薪酬，洛佩斯所获工资在墨西哥可以视为高收入。“许多墨西哥专业人员每个月甚至赚不到6000比索（2125元人民币），我指的是会计和医生。”（陈丹）【新华社微特稿】
