人民网华沙6月11日电（记者于洋）“‘一带一路’与波兰”征文大赛颁奖仪式11日在中国驻波兰大使馆举行。来自华沙大学、雅盖隆大学、密茨凯维奇大学等波兰大学的师生30余人参加了这次仪式，中国驻波兰大使刘光源为获奖选手颁奖并讲话。
本次征文活动由中国驻波兰大使馆与华沙大学汉学系共同发起，活动面向全波兰学习汉语的学生，参赛选手用中文写作，描绘自己心中的“一带一路”，憧憬中波关系发展的美好未来。经过预赛与决赛，最终8名选手从参赛的70多人中脱颖而出，获得一二三等奖。
刘光源大使向获奖选手颁奖，高度赞赏学生们的汉语写作水平以及对“一带一路”的深刻理解，勉励学生们学好汉语，为推进中波友好做贡献。刘大使在讲话中表示，中国和波兰虽然相隔遥远，但在历史、文化和民族性格中都有很多相似之处。习近平主席和杜达总统实现了两国元首的互访，中波关系处在历史最好的时期。波兰对参与“一带一路”建设很积极，中波相关部门正在就“一带一路”框架下开展多领域合作积极沟通，同学们学好汉语，一定能在“一带一路”建设中发挥积极作用。
华沙大学汉学系主任李周和部分获奖选手先后发言，同学们还就中波关系、一带一路、文化交流等问题与使馆工作人员进行了交流。
