　　日前，波兰总理莫拉维茨基与到访的匈牙利总理欧尔班在波兰首都华沙表示，两国认为欧盟的难民配额制度有损国家主权，将继续共同抵制这一政策。
　　近年来欧盟内部分歧增多，对其造成困扰的首要问题就是难民问题，匈牙利和波兰则是反对欧盟难民配额的“急先锋”。本月初，在摩洛哥召开的第五届欧洲和非洲移民与发展部长级会议上，由于匈牙利的坚决反对，旨在打击非法移民的共同宣言最终以“欧盟外事委员会”而非欧盟的名义签署。欧盟谈判代表团指责匈牙利破坏达成的协议，法国和德国的代表谴责匈牙利系统性地破坏欧盟的共同行动，一些成员国则批评匈牙利破坏欧盟权威。
　　尽管欧盟在难民问题上多次警告并制裁波兰、匈牙利等中东欧国家执政党，但两国的反难民立场却得到了本国和欧盟内部右翼政党的支持。匈牙利在其南部边境处搭建起铁丝网，阻止难民入境，以反移民为竞选口号的青民盟在今年的议会大选中更是取得了压倒性的胜利。斯洛伐克前总理菲佐声称，斯洛伐克只接受基督徒难民，将默克尔的难民政策形容为“仪式性自杀”。奥地利总理库尔茨更是多次公开支持匈牙利，批评德国的移民政策。
　　据欧盟统计局公布的数据显示，自2015年以来约有200多万来自北非、西亚和中东的难民抵达欧洲。虽然2017年欧洲难民数量大幅度下降，但欧洲难民危机并未完全消除。受冲击最严重的意大利、希腊等国一直在催促欧盟加快改革难民接收制度。2015年，欧洲议会决定采取配额制度，让欧洲各国分担难民潮前线国家的压力，但斯洛伐克仅象征性地收留了16名难民，捷克收留了12名难民，而波兰、匈牙利更是一直强硬地拒收难民。今年1月在保加利亚召开的欧盟避难制度改革最后一轮谈判，也因中东欧国家的强烈反对而“搁浅”。
　　“中东欧国家虽然加入欧盟已经10多年，但在价值观认同上始终与西欧国家存在隔阂。”华沙大学欧洲中心主任格拉茨克说，“中东欧国家对民族主义、国家主权和宗教文化的理解与西欧国家有分歧，加之其民族相对单一，历史上没有接收移民的文化和传统，安置难民更像是对其传统文化的威胁。欧盟在难民问题上对中东欧国家实施制裁，更加深了这种分歧。”
　　“欧洲难民危机最困难的时候已经过去，接下来的主要问题是如何化解难民存量和防范非法移民的问题。”捷克科学院哲学所全球研究中心主任赫鲁贝克说，“中东欧国家反对难民配额一方面是由于担心配额制度带来难民潮，另一方面也是出于中东欧国家国内政治相对保守的考量，大量接收难民会对执政党的执政地位造成冲击。”
　　（本报华沙5月23日电）
