据半岛电视台报道，近日，成千上万的波兰民众在首都华沙游行示威，抗议执政党——法公党操控新闻报道，干预宪法法庭。来自波兰各地的游行民众挥动着波兰国旗与欧盟旗帜，在华沙银行广场高唱国歌。
据报道，游行由波兰公民纲领党组织，其他反对执政党的党派、公民组织也参与其中。公民纲领党认为，执政党削弱了法院和其他机构的独立性，限制了法治与新闻自由。但在游行当日，法公党主席雅罗斯瓦夫·卡钦斯基反驳道：“抗议者被误导了。自由存在于波兰，正如民众可以自由地参加这次游行。”据估计有90000人参加了此次抗议活动，但警察公布的官方数字为12000人。
在此之前，波兰已发生多次抗议执政党的游行。据俄罗斯新闻网报道，2015年5月，有超过20万人在华沙进行示威游行，成为波兰自1989年以来最大的政治示威游行。2016年波兰民众也多次因新闻自由等原因进行游行。
波兰国内局势复杂。中国人民大学国际关系学院教授、欧洲问题研究中心主任王义桅表示：“乌克兰危机后，波兰与俄罗斯的矛盾愈加突出，近来比较‘亲美’。但波兰的经济发展模式以及外交政策与美国并不完全合拍。再加之团结工会事件以及治理通货膨胀的经济政策导致的后遗症，使波兰国内情况尤为复杂，矛盾较多。”
波兰政府的政改措施，激起国内的激烈反对，导致游行活动屡屡发生。
据英国广播公司报道，波兰总统安杰伊·杜达签署了一份有争议的法案，使政府有权雇用或解雇广播电台局长，而这本应是媒体监督委员会的权力，因此引起了民众的不满。2015年10月，波兰众议院通过了一项法案，对宪法法院决议方式做出调整。从前，宪法法院只需超过1/2的法官同意，即可做出判决，现在则需要2/3法官同意方可判决。发起违宪的审查也需要更多的法官同意，这意味着宪法法院对于议会和行政的违宪审查将越来越难。
因担忧执政党权力过大，波兰民众对其支持率下降。如今在波兰政坛，法公党的杜达与贝娅塔·希德沃，分别占据波兰总统与总理职位。同时，法公党在众议院的席位超过半数。半岛电视台称，许多批评者担心，法公党政府会拥有过大权力。最新的民意测试显示，公民纲领党获得31%的支持率，而法公党只有29%的支持率，这是自2015年10月法公党首次被公民纲领党领先。
王义桅表示：“英国启动‘脱欧’以来，英、法、德在欧盟三足鼎立的平衡模式被打破，波兰希望可以在欧盟内部争取到第三把交椅，因此在对待欧盟的问题上持有一种急切的心态。”
