　　国际“智慧城市”论坛２７日在阿尔及利亚首都阿尔及尔开幕，这座历史名城因此迎来与发展“智慧城市”有关的大讨论。
　　阿尔及利亚总理乌叶海亚在当天的论坛上说，科技在城市的运营和管理中发挥着越来越大的作用，阿尔及利亚正努力在各领域实现数字化，推动城市向智能化发展。
　　他表示，阿尔及利亚３０岁以下年轻人的比例很高，政府已出台政策对年轻人在科技领域创办小微企业提供资助，目前已有数万人受益。他还呼吁投资者加大对阿尔及利亚一些高科技领域的投资。
　　论坛组织者表示，将在位于地中海南岸的阿尔及尔成立一个智慧城市实验室和一个技术创新中心，以测试与智慧城市相关的一些解决方案。
　　前来参会的世界银行智慧城市项目负责人王炯君（音）表示，智慧城市是指利用各种信息技术或创新理念，整合城市的各方面服务，提升资源运用效率，优化城市管理。他强调，年轻人创办的小微企业在城市智能化过程中经常发挥重要作用。
　　为期两天的国际“智慧城市”论坛吸引了来自近４０个国家和地区的代表及多个国际组织和跨国公司的代表参与。论坛着重讨论政府在刺激新技术发展和智慧城市投资等方面的作用，参会者还就城市的可持续发展和高科技领域的国际合作等问题进行交流。（记者黄灵）
