新华社波兰弗罗茨瓦夫３月２４日电（记者韩梅）由波兰弗罗茨瓦夫大学孔院举办的首届“长城杯”大学生汉语知识竞赛２４日在孔院举行。
本次比赛分为专业组和业余组，竞赛项目包括汉语技能比赛、汉语演讲比赛、汉语知识问答和才艺表演４个部分。在汉语知识问答比赛中，选手在限定的时间内回答各种关于汉语语言、文化等方面的问题，他们出色的表现赢得场下观众热烈掌声。
最引人注目的是才艺表演，各种才艺轮番上场，将比赛推向高潮。咏春拳一招一式认真到位；汉语流行歌曲洋溢着青春气息；还有同学身着旗袍，手持折扇，配着轻快经典的中国音乐《甜蜜蜜》翩翩起舞。精彩的表演赢得满堂喝彩。
参赛选手们表示，通过这次比赛他们对中国文化和知识有了更多的了解，增强了对汉语和中国文化的认同和兴趣。获奖选手玛格达莱娜·施瓦茨说，参加这样的比赛是一次很好的经历，以后有机会还会参加。
弗罗茨瓦夫大学副校长、孔院董事会主席扬·布尔杜凯维奇在致辞中赞扬选手们的出色表现，也表达了希望中波友谊长存、文化交流更加深入的美好愿望。
孔院中方院长王虎对新华社记者表示，希望通过这样的比赛活动加强与当地大学生的联系和交流，让他们更多地了解中国和中国文化。
