人民网华沙6月6日电（记者于洋）为期三天的第七届中国（波兰）贸易博览会于波兰当地时间6日在华沙PTAK展览中心正式开幕。
来自浙江、江苏、广东、江苏、河南、山东、江西、福建等地近700家企业参展，现场共设立展位近1,400个，展出面积达28,000平方米,是目前中国在境外主自举办的第二大展会（仅次于迪拜展）。展会吸引了来自波兰、捷克、匈牙利、白俄罗斯、乌克兰、立陶宛、拉脱维亚等众多中东欧国家的采购商到场观展与洽谈。波兰展已成为中国和中东欧贸易重要的海外平台，是中国提出“一带一路”倡议后，中国在中东欧国家举办的重要经贸活动之一。
2018年中国（波兰）贸易博览会由杭州市人民政府主办，山东省商务厅、广东省商务厅、嘉兴市人民政府、湖州市人民政府、绍兴市人民政府、温岭市人民政府、南通市商务局、河南省贸促会、安徽省贸促会、宁波市贸促会协办，杭州市商务委员会、萧山区人民政府、余杭区人民政府和米奥兰特国际会展承办，并得到了中国驻波兰大使馆、波兰政府及波兰众多商会和行业协会的大力支持。
中国驻波兰大使刘光源、中国驻波兰商务参赞刘丽娟、米奥兰特国际会展董事长潘建军等中方代表，波兰议会副主席兹比格涅夫·格里格拉斯、波兰参议院国民经济和创新委员会成员安德鲁·斯坦尼斯瓦克教授、波兰议会成员皮奥尔·阿佩尔、波兰外交部经济合作部部长亚历山大·瓦斯里斯基等波方代表，共同出席了2018年中国（波兰）贸易博览会的开幕仪式。
波兰展已连续举办了六届，本届展会有两大主题：Homlife家居系列主题和Machinex工业主题展，设置纺织服装、家居礼品、家电数码、家具、照明灯具、工业机械、建材、五金工具、电力新能源、文创等十四大展区。今年波兰展览面积再创新高，达到28000平方米，同比上一年增长12%。现场展商近700家，展品1万余种，是中国在中东欧地区举办最专业、规模最大的品牌展会。
杭州市商务委副主任邓健表示，波兰是“一带一路”沿线的重要国家，是“琥珀之路”和“丝绸之路”的交汇点，是杭州在中东欧地区的最大出口国。如今的中国与波兰蕴藏着巨大的宝贵机遇，通过本次展会的举办，希望能促进两国经贸关系的发展，推动杭州企业与波兰等中东欧国家的贸易合作。
值得一提的是，为了提升展会现场成交量，今年波兰展现场更是开设了“ReadyStock（现货仓储交易）”专区，东莞瑞鹿灯饰有限公司、杭州升德休闲用品有限公司、杭州萧山三马羽绒制品有限公司等展商都通过海外仓的模式，携带了大量产品来到展会现场，方便现场买家直接批量采购。展会承办方米奥兰特国际会展更是在今年2月份便同波兰“克拉科夫(Krakow)工商协会、格利维采(Gliwice)工商协会、卡托维兹(Katowice)工商协会”建立合作，提前4个月进行现金买家团的招募工作。同时，展会现场还开设“华沙商会采购区”，方便商会旗下农业、家电、建材、家居、食品等领域的制造商与连锁经销商会员到场采购。展会开幕以来，现场已迎来波兰当地及周边国家的众多买家团体，展位人气火爆的同时，中波双方的贸易洽谈已充斥在展馆各个角落。
目前中国已成为波兰的第二大进口来源地，2017年中波货物进出口贸易额达到208.0亿美元，同比增长19.1%。其中，中国对波兰出口额达184.6亿美元，增长18.6%，占波兰进口总额的8.0%。中国（波兰）贸易博览会的举办，更是将众多“中国制造”的机械、家具、家电、玩具、纺织品等产品带到了波兰市场，真正为中波贸易的发展添砖加瓦，帮助了更多中国企业有效开拓中东欧市场。
