波兰总统发言人克日什托夫·瓦平斯基６日晚表示，波总统杜达已签署一项法案，将任何所谓波兰对犹太人大屠杀等负有责任的言论认定为犯罪。
根据这项法案，对每一个“公开和违反事实地”将波兰民族和波兰政府宣传为要为纳粹德国在波兰实施的罪行负责或者负连带责任的言行，或者是认为波兰民族和波兰政府要为其他违反了人道主义和和平的罪行以及战争罪行负责的言行，均属于犯罪行为，最高可判处３年监禁。
杜达表示，做出签署该法案的决定是基于保护波兰和波兰人的名誉，波兰有权保护历史事实。
杜达在签署该法案前表示，这项法案还将被提交至波兰宪法法院进行评估，审查其是否违反言论自由和科研自由的原则。
这项法案已于１月２６日在波兰议会众议院获得通过。据称，出台这项法案的目的是将波兰与纳粹德国在波兰所实施的犯罪行为分开，防止人们认为波兰参与了二战期间的大屠杀。
据报道，波总统决定签署该法案后，以色列外交部发表声明，对此表示担忧，认为波兰试图隐瞒犹太人大屠杀的罪行，希望该法案能进行修改。声明还说，以色列和波兰应共同负责研究和保护这场人类大屠杀的历史。
美国国务卿蒂勒森也对杜达签署这项法案感到失望，称该法案将损害言论自由和科学研究。
二战期间，纳粹德国的大部分集中营建在波兰，因此人们习惯性地将这些集中营称为“波兰死亡集中营”。位于波兰奥斯威辛市的纳粹集中营是其中最大的一个。
