新华社东京５月８日电综述：中日韩领导人会议开辟东北亚合作新天地
新华社记者姜俏梅
第七次中日韩领导人会议将于９日在日本举行。三国领导人会议时隔两年半召开，对深化中日韩合作、促进亚太地区和平稳定与发展具有重要意义和深远影响。
中日韩三国是一衣带水的邻邦，地缘相近，文化相通，人文相亲，经济互补性强。三国人口总和占全球２０％，经济总量占全球的２５％、东亚的９０％。根据国际货币基金组织的统计，２０１７年三国进出口总额占全球贸易量的近２０％。
据中日韩三国合作秘书处副秘书长韩梅介绍，自２０１５年１１月第六次中日韩领导人会议以来，三国合作机制逐渐扩大健全，经贸关系、人文交流、非传统安全等各领域合作均有进展。在此期间，三国还成功举办了三国教育部长会议和体育部长会议，全面加强三国在高等教育、职业教育、基础教育等领域的合作，共同探讨三国相继主办奥运会及扩大体育交流议题，进一步丰富了三国合作内涵。至此，三国部长级合作机制增至２１个。
此外，中日韩三国自贸区谈判两年多来先后举行５轮磋商。今年３月，中日韩自贸区第十三轮谈判首席谈判代表会议在韩国首尔举行，三方就如何推动货物贸易、服务贸易、投资等重要议题深入交换意见。会议期间还同时举行了服务贸易、电信、金融服务等工作组会议。
与此同时，三国民间友好纽带关系也日益紧密。２０１６年，三国人员往来突破２７００万人次，跨国往来频密。三国之间相互缔结的友好省市超过６００对。三国互为重要的留学目的地国，青年学生交流日趋活跃。三国还通过“亚洲校园”项目、发布《中日韩共用常见８０８汉字表》、东亚文化之都等丰富多彩的社会文化活动，不断充实人文交流的内涵，促进民间友好与相互认知。
韩梅表示，中日韩合作区域优势明显，潜力巨大，蕴藏无限可能。要保持三国合作顺利前行，首先需要三方积极互动，努力营造合作的良好氛围与条件，其次要努力打造更多品牌性合作项目，扩大三方合作的影响力与感召力，同时举办更多“接地气”的活动，让三国友好合作理念深入人心，巩固三国友好的民意基础。
专家认为，近来，中日和中韩关系出现改善和向好发展势头，朝鲜半岛局势积极互动因素增多。中日韩三国应抓住这一难得的历史机遇，汇集智慧、共同努力，开辟出东北亚合作的一片新天地，在更广领域和更深层次上为促进地区及世界的和平、稳定与繁荣作出有益贡献。
