人民网华盛顿4月28日电（记者郑琪）日前，美国知名智库布鲁金斯学会副主席达雷尔·韦斯特和该学会主席约翰·艾伦联合发布研究报告《人工智能如何改变世界》，全面分析目前人工智能技术在不同领域的应用，及其发展面临的一系列挑战，并就如何在保护人类价值的同时有效运用人工智能技术提出政策建议。
《人工智能如何改变世界》报告将人工智能定义为一系列整合信息、分析数据并在此基础上改善决策的工具。该报告详细梳理了目前人工智能技术在金融、国家安全、医疗、司法、交通、智慧城市等诸多领域的运用。同时，该报告也细致考察了一系列制约人工智能技术发展的问题，主要包括数据接入问题、算法带来的社会歧视问题、人工智能的伦理和透明度问题以及人工智能运用的法律责任认定问题。
该报告指出，发展人工智能的基本原则应是在规避、管控其潜在风险的同时尽可能放大其有效运用。由此思路出发，该报告对美国政府做出一系列政策建议：在不侵犯用户隐私的前提下最大化数据访问；政府部门应加大对非涉密人工智能技术研发的投入；推广新的数据技能和人工智能技术培训，培育适应新经济现实的劳动力；建立联邦人工智能顾问委员会，为政府决策提供建议；围绕人工智能问题，联邦政府应同地方政府保持紧密接触，进而改善政策有效性；监管政策应围绕人工智能技术的整体运用原则而设计，而非聚焦于特定的算法；严肃对待算法带来的歧视问题，避免人工智能技术运用重蹈历史不公和歧视问题；确保人类对于人工智能技术拥有监督和控制权；惩罚恶意人工智能运用，加强网络安全。
该报告着重指出，中国人工智能发展具有良好前景。报告援引普华永道的研究称，到2030年，人工智能将给全球经济带来15.7万亿美元产出，其中7万亿美元将来自中国，高居全球第一。排在第二位的北美地区预计将实现3.7万亿美元的人工智能产出。研究分析称，中国在人工智能领域的快速进步同政府设定的相应发展规划和巨大投入紧密相关。同时，报告援引麦肯锡全球研究院的一项研究指出，基于人工智能的智能化运用将给中国经济劳动生产率带来每年0.8到1.4个百分点的增加，具体数字将取决于相关技术被采用的速度。
该报告两位作者中，达雷尔·韦斯特的研究专长主要包括竞选和选举、公众舆论、技术政策和电子化政府。约翰·艾伦则是布鲁金斯学会外交政策项目的安全与策略研究主席。艾伦同时还是美国海军陆战队退役四星上将、前北约驻阿富汗国际安全援助部队司令。
