人民网华盛顿2月27日电（记者吴乐珺）美国联邦储备委员会新任主席鲍威尔27日在美国国会众议院出席货币政策听证会时表示，美国经济前景依然强劲，就业市场持续向好，美联储将进一步渐进加息。这是鲍威尔本月初就任美联储主席后首次在国会公开亮相。
鲍威尔表示，进一步渐进式加息将有助于实现美联储的双重目标，即物价稳定和充分就业，并重申了他对就业市场和商业投资的信心。当被问及2018年的加息决策时，鲍威尔回应说，他对经济的看法自去年12月以来已走强，最新数据则增加了他对通胀加速的信心。鉴于特朗普推行减税政策以及强劲的经济前景，他和其他央行官员将重新审视这方面的预测。他表示，“我们已经看到一些数据，在我看来会增加我对通胀上升的信心。我们每个人都将考虑自12月会议以来的发展情况，并在我们3月开会时写下新的利率路径。”美联储在2017年三次上调利率，目前市场普遍预计美联储将在今年３月份的货币政策例会上决定再次加息。
对于近年来持续低迷的通胀问题，鲍威尔坦言，与稳步增长的经济和强劲的劳动力市场相比，通胀率一直维持在较低位置。但他表示，美联储认为去年导致通胀疲软的因素是暂时性的，不太可能重复出现。外界担心，特朗普政府最近通过减税和增加支出来刺激经济增长的举措可能会引发通货膨胀，并使经济过热。鲍威尔表示，美国财政政策变得更加积极，将刺激经济增长，国外对美国出口的需求正在增强。美联储决定货币政策时，会注意在避免经济过热和推动通胀率回升至2%的目标之间实现平衡。
