　　2017年，在厦门举行的金砖国家工商论坛开幕式上，习近平主席首次在国际舞台上提出“金砖+”合作这一新理念，强调应该扩大金砖合作的辐射和受益范围，打造开放多元的发展伙伴网络。今年7月，在金砖国家领导人约翰内斯堡会晤期间举行的“金砖+”领导人对话会上，习近平主席进一步阐释了“金砖+”合作的深刻内涵，并为“金砖+”合作走深走实指明了方向。在金砖国家的共同努力下，“金砖+”合作理念的内涵不断丰富和发展，合作机制不断巩固，合作成果不断深化，并日益彰显出独特的时代价值和世界意义。
　　随着金砖合作机制的影响力不断提升，不仅成员国之间的发展合作得到促进，其他新兴市场国家和发展中国家之间的合作关系也日益拓展。习近平主席强调，“金砖+”合作理念，“其要义是在不断强化五国团结协作内核，提升金砖向心力、凝聚力的同时，持续扩大金砖‘朋友圈’，同广大新兴市场国家和发展中国家实现共同发展繁荣。”“金砖+”合作扩大了新兴市场国家与发展中国家共同利益和发展空间，推动构建广泛伙伴关系，将为世界和平与发展作出新的更大贡献。
　　践行国际关系新理念。在长期合作实践中，金砖国家摒弃你输我赢、赢者通吃的国际关系旧理念，在交往中更加主动践行和平、发展、合作、共赢的国际关系新理念。金砖国家依托“金砖+”合作不断释放不同国家之间的互补优势和协同效应，不断推动世界各国创新、联动、包容发展，从而为构建新型国际关系提供了良好范例和有力支撑。在国际关系新理念的感召下，“金砖+”合作得到越来越多新兴市场国家和发展中国家的积极响应，展现出光明的合作前景。
　　开辟南南合作新模式。金砖合作机制致力于汇聚更多发展中国家力量参与南南合作与国际发展，“金砖+”合作便是金砖合作机制发展到一定阶段后的自然延伸和拓展。“金砖+”合作以金砖国家为主体，其他发展中国家共同参与，为发展中国家提供了凝聚共识和形成合力的合作平台，开辟了全新的南南合作模式，实现了代表性和开放性之间的平衡。随着中国同新兴市场国家和发展中国家合作的领域进一步拓展，合作内容进一步充实，发展中国家共同发展繁荣的心愿日益变为行动、化为现实。
　　为全球治理贡献新动力。当前，世界各国面临着许多需要共同应对的复杂问题和挑战。在这些挑战面前，金砖国家顺应历史大势，积极作为，努力将挑战化为合作动力，为营造有利发展环境、推动全球治理变革不懈努力。作为一种全新的合作模式，“金砖+”合作的高度开放性、包容性与单边主义、保护主义形成鲜明对比，为应对全球治理难题提供了新思路，为改善全球治理贡献了新动力。通过“金砖+”合作平台，金砖国家能够同其他新兴市场国家和发展中国家在重大国际和地区问题上加强沟通和协调。新兴市场国家和发展中国家合作发展不断深化，将使全球发展的版图更加全面均衡，使世界和平的基础更为坚实稳固。
　　（作者为中国社会科学院中国特色社会主义理论体系研究中心研究员、世界经济与政治研究所金砖国家研究基地执行主任）
