中国驻安哥拉大使崔爱民日前在接受新华社记者书面采访时表示，中国和安哥拉两国领导人将通过中非合作论坛北京峰会，深入探讨双边关系未来发展方向，将中安合作同中非整体合作以及“一带一路”倡议结合起来，进一步促进两国在平等互利基础上共同发展，为构建更加紧密的中非命运共同体贡献力量。
崔爱民说，即将召开的中非合作论坛北京峰会是继２００６年北京峰会和２０１５年约翰内斯堡峰会之后中非友好大家庭的又一次大团圆，将再次彰显中非团结合作的强大生机，有力推动中国同发展中国家的团结合作，形成携手共进、共同发展的新局面。
崔爱民表示，安哥拉总统洛伦索任内将首次参加论坛峰会，安方对此高度关注，安政府有关部门正积极研究“一带一路”倡议给安带来的发展机遇，社会各界热议论坛成立以来中方对非合作的理念和成果，期待峰会出台的新行动新举措，希望峰会给中安关系，特别是各领域务实合作注入新的动力。
崔爱民介绍，安哥拉是中国在非洲的战略合作伙伴，是中非合作论坛的重要成员和受益者。２０００年中非合作论坛成立以来，中方为安修复或新建铁路超过２８００公里，修复或新建道路２万公里，建设社会住房超过１０万套、学校１００余所、医院５０余所，举办商务、农业、卫生、媒体、警务等各类培训班，学员超过２５００人次。
崔爱民说，２０１５年，安时任总统多斯桑托斯访华后不久便在约翰内斯堡峰会期间再次同中国领导人举行会晤，进一步确定两国合作的重点发展领域。中方秉持真实亲诚对非政策理念和正确义利观，同安方一道积极落实论坛约翰内斯堡峰会成果，中国企业在安实施了多个领域的合作项目，其中包括首都罗安达卫星城凯兰巴·凯亚西二期工程、卡库洛卡巴萨水电站、索约联合循环电站、罗安达新机场等一系列重要基础设施建设项目。中国政府援建农业技术示范中心、国际关系学院等已经竣工，并正在办理交接。这些务实合作成果有力地促进了安经济发展和人民生活水平的提高。中安战略伙伴关系成为中非合作共赢、共同发展的典范。
崔爱民说，洛伦索总统将发展对华关系作为外交优先方向，多次表示希望从中国的改革开放中汲取更多经验并得到中国帮助，在参与中非整体合作方面展现出更加积极的姿态。
崔爱民表示，双方应以此次峰会为契机，抓住峰会出台的新一轮举措，在投融资、基础设施建设、贸易、医疗卫生、人员培训等传统合作领域迈出新步伐，推动中安合作提质增效、转型升级。同时，还要大力加强在人文交往、治国理政经验交流、减贫惠民、和平安全、绿色环保等领域的合作，并积极发挥智库、学校、媒体、艺术团体、公益组织的作用，使中安合作更好地服务于两国共同发展，造福两国人民。（记者吴长伟）
