人民网北京9月1日电（记者刘慧王晶）“从事对非洲友好的工作，是我终身的选择”。“如果把中非论坛比喻成一个诞生于北京的婴儿，那现在他已经是一个18岁的翩翩少年，一个风华正茂、引人注目的青年，他的发展有着广阔的前景”。“我一辈子都在同非洲打交道。退休以后，我的非洲情结未了，一直在关注非洲，关注中非关系。我们有责任、有义务向大家介绍一个真实客观的非洲，一个真实的客观的中非关系”......中国政府非洲事务特别代表许镜湖、中国政府前非洲事务特别代表刘贵今、外交部非洲司前司长程涛三位外交官今天上午在中非合作论坛北京峰会新闻中心举行的新闻发布会上与中外记者分享了自己的对非情结，介绍了中国对非政策及中非关系等问题。
许镜湖在会上表示，北京峰会预期将出台众多促进中非交流的文件，其中人文领域、青年领域会是优先合作领域。她指出，近年来，中非人文交流越来越紧密，共实施了200多项人文合作项目，如中非文化人士互访，欢乐春节走进非洲等。她举例说到，电视剧《媳妇的美好时代》曾在坦桑尼亚热播，创造了万人空巷的盛况。可见，非洲人民希望了解中国文化，对中国故事很感兴趣，也说明中非文化是相通的。
谈到2015年中非合作论坛约翰内斯堡峰会提出的中非人文领域合作举措“万村通”项目，许镜湖表示，“万村通”项目旨在“为非洲一万个村庄接入卫星数字电视信号”，约堡峰会后，该项目得到了很快很好的落实。中国企业已与22个国家签订协议并落实该项目，为非洲偏远地区一万多个村子的老百姓接通电视，为他们打开了了解世界的窗口，丰富了他们的文娱生活，受到他们的欢迎。
许镜湖还指出，非洲人口非常年轻，非洲国家领导人非常重视青年的教育、培养和就业。中方十分重视非洲这方面的需要，并在中非合作论坛框架内与非积极开展友好的交流合作。中国着力增进中非青年之间的相互了解，举办了中非青年大联欢、邀请非洲青年访华等项目。还为非洲培养年轻人作出贡献。自2015年约翰内斯堡峰会以来，中国已为非洲培训了二十万名各类职业技术人员，为非方提供四万个来华培训名额、两千个学历学位的教育名额以及大量奖学金。因此，越来越多的非洲年轻人都选择来中国留学。
她还指出，很多在非洲的中国企业和项目都会雇佣当地年轻人，这有助于解决非洲青年的就业问题，得到了他们的欢迎和赞赏。例如肯尼亚蒙内铁路修建过程中，用工46000人；埃塞俄比亚东方工业园区就业人员11000多人，绝大多数都是年轻人。
谈到中国脱贫经验在非应用，刘贵今表示，脱贫是中国改革开放几十年最大成就之一。在中非合作论坛框架下，中国与非洲国家分享脱贫经验，在当地建设有助脱贫的民生项目，为当地百姓提供实实在在的帮助，效果明显。他期待此次北京峰会再次成为惠及民众的峰会，有更多的聚焦民生和脱贫的合作项目出台。
在这方面，许镜湖也谈到，非洲国家希望学习中国扶贫减贫的经验，很多中企都在帮助非洲国家实施一些扶贫减贫的项目，如马拉维的棉花种植项目、莫桑比克的水稻种植项目、坦桑尼亚的玉米项目等。这些项目不仅提供资金、技术，也提供销售渠道，在解决当地民众温饱问题的同时，也增加了民众的收入。
西方国家官员和媒体不断抹黑中非关系和中非合作，指责中国对非施行经济侵略、经济掠夺。对此问题程涛很坚决地表示，这些指责完全是欲加之罪。他说，“非洲过去被殖民统治，他们当然讨厌殖民者，如果中国也实行殖民主义，肯定会被他们赶走，这是毫无疑问的。非洲人很聪明。他们知道什么人是真心，什么人是假意。什么人是朋友，什么人不是朋友。让他们自己去判断吧，不要总给他们上课了。”
非洲人民受过500年的殖民统治，他们最清楚什么是殖民主义。程涛说，殖民主义有三个特点：奴役人民、掠夺资源、倾销商品。中国与非洲的合作，政治上平等，经济上是公平买卖。中国对非洲资源的需要，和殖民主义国家掠夺非洲的资源有本质的区别。中国不仅购买非洲资源，还帮助他们进行资源深加工。尼日利亚是非洲出口石油最多的国家，但也是进口柴油、汽油最多的国家，甚至入不敷出，中国就在当地帮助他们进行石油加工。中国和非洲的贸易近年来发展迅速。2017年中非贸易额已经达到1700亿美元。中国的商品价廉物美，深受非洲老百姓的欢迎，改善了他们的生活，与此同时，中国也从非洲进口了很多商品，互惠互利。
程涛表示，更重要的一点是中国不仅把中国制造送到非洲市场，还帮助非洲人民搞非洲制造。他引用非洲谚语说“送朋友一条鱼，不如教会他结网。“中国也有一句话，叫授人以鱼不如授人以渔。中国人在商品交换的同时也在帮助非洲朋友。他表示，在不久的将来，不仅是“中国制造”世界各地大家能够看到，而且将来也一定能看到“非洲制造”。
