　　本报北京8月28日电（记者罗珊珊）记者从28日召开的国新办吹风会上获悉：中非“十大合作计划”提出两年多来，经贸举措全面落实完毕，正在推动中非经贸关系进一步向纵深发展，中国已连续九年成为非洲第一大贸易伙伴国。
　　2015年12月，习近平主席在中非合作论坛约翰内斯堡峰会上倡议实施中非“十大合作计划”，其中经贸举措在“十大合作计划”中占有相当权重，也是两年多来中国开展对非经贸工作的主线。
　　2017年中非贸易额达1700亿美元，同比增长14%。今年1—6月，中非贸易额达988亿美元，同比增长16%。中国近三年对非洲年均直接投资保持在30亿美元左右。
　　“十大合作计划”实施以来，中国企业在非洲已建成和在建的项目，将帮助非洲新增约3万公里的公路里程、8500万吨/年的港口吞吐能力、超过900万吨/日的清洁用水处理能力、近2万兆瓦的发电能力和3万多公里的输变电线路，为非洲国家创造近90万个就业岗位。中方在非洲实施了20多个区域职业教育中心和能力建设学院项目，截至2018年底将在非洲本地为非方培训超过20万名各类职业技术人才，在华培训超过4万名非方官员和技术人员。中国还为非洲国家在农业、减贫、公共卫生、贸易投资便利化等领域实施了数百个项目，派遣医疗队员1500人次，诊治患者约46万人次。
　　2018年中非合作论坛北京峰会将于9月初在北京举行，这是中非合作论坛成立以来的第三届峰会，目前各项筹备工作正全面有序推进。
