商务部副部长钱克明28日表示，一直以来，中非之间的经贸合作是互利共赢和平等的，不附带任何政治条件。
钱克明是在国新办当日召开的中非合作论坛北京峰会经贸工作有关情况吹风会上作出上述表示的。他说，过去几十年中，非洲对外合作经常处于不平等地位，被强加了很多政治上的不合理要求。但是中非合作的一大特点是平等，不附带任何政治条件。
他强调，一直以来，中非之间的经贸合作是互利共赢的，无论贸易还是投资，既帮助非洲改善了基础设施，创造了就业，改善了民生，也带动了中国企业、中国标准、中国产品“走出去”，中非双方构成了更加紧密的中非命运共同体。
对于有外媒给中非经贸合作贴上“债务陷阱”的标签，钱克明指出，非洲债务问题既有历史问题，也有现实问题，而且中国对非投资大多形成了基础设施，对今后经济增长将有重要作用，是有价值的资产。中国在选择项目时也注意多选择一些经济效益好，能创造就业、税收和出口的项目。
钱克明表示，未来中国对非务实合作将体现三个特点，即更加注重培养非洲内生增长能力；从以过去的“输血”为主向帮助非洲“造血”转变；从注重基础设施等硬件建设，转向基础设施建设与发展经验分享并重的软硬兼顾的建设。（于佳欣、胡若瀚）
