2月6日，在阿富汗首都喀布尔的建筑工地上，中铁十四局集团海外工程分公司驻中亚办事处党支部书记王闯（右三）就援阿国家职业技术学院项目与同事交流。新华社发
五年来，“一带一路”建设从无到有、由点及面，进度和建设成果不仅超过中国的预期，也超过世界的预期。
“久旱逢甘霖”——这是笔者近年先后赴几十个相关国家参与研讨“一带一路”建设获得的总体感受。相关国家争先恐后地希望抓住“一带一路”合作机遇，搭上中国发展的快车和便车，甚至互相“攀比”，“抱怨”邻国得到的项目比自己多。
评价“一带一路”五年成果，概括起来可从三个维度看：
——数量：中欧班列国内开行城市48个，通达欧洲14个国家的42个城市，让中国很多内陆省份也成为开放前沿，既扩大了出口，也增加了进口，双边贸易迅猛增长。截至目前，中欧班列已累计开行超过9000列。五年来，100多个国家和国际组织与中国签署共建“一带一路”合作文件，共建“一带一路”倡议及其核心理念被纳入联合国、二十国集团、亚太经合组织、上合组织等重要国际机制成果文件。去年五月举行的“一带一路”国际合作高峰论坛上，形成五大类279项成果。从俄罗斯世界杯的小龙虾，到老百姓丰盛的餐桌和遍布全球的中国游客，“一带一路”建设给人们的生活带来了实实在在的好处。
——质量：中国走出一条符合自身国情发展的道路，将命运掌握在自己手里；“一带一路”则激活了其他发展中国家脱贫致富的梦想，走符合自身国情发展道路，将命运也掌握在自己手里，共同构建人类命运共同体。美战略家康纳在《超级版图》一书中提出，未来四十年的基础设施投入将超过人类过去四千年，而私人资本不愿意投资基础设施，且无法相互衔接，发展中国家受制于基础设施短板，发达国家受制于基础设施老化。“一带一路”倡议着力推动陆上、海上、天上、网上四位一体的联通，聚焦关键通道、关键城市、关键项目，联结陆上公路、铁路道路网络和海上港口网络，正在治疗新自由主义全球化的顽疾，引导热钱流向实体经济，消除全球金融危机之源，让全球化惠及更广泛的民众。传统全球化——关税减让，最多能推动世界经济增长5%，而新型全球化——互联互通，将推动世界经济增长10%~15%。“一带一路”给全球化提供更强劲动力，并推动世界朝向开放、包容、普惠、平衡、共赢方向发展，有效应对保护主义、民粹主义、逆全球化。
——结构：“一带一路”正在改变中心-边缘的纵向体系，打造横向互联互通体系，全球化结构更加优化合理、公正、可持续。“一带一路”吸引力是中国吸引力的折射。要致富，先修路；道路通，百业兴。这些理念越来越在“一带一路”国家落地生根。麦肯锡公司对基础设施的乘数效应进行了估算，预计每10亿美元的基础设施建设投资可以创造3万到8万个就业岗位，新增25亿美元的GDP。蒙内铁路通车一年，拉动肯尼亚经济1.5%增长，被誉为东非繁荣之路。各国以及区域发展战略的对接，共商共建共享原则开创了全球经济的新型合作模式。“一带一路”的吸引力不仅在于方向对，方式对也很关键，不仅照顾到所在国家，而且照顾已有利益攸关方的关切，吸引了发达国家的参与；不仅着眼于硬联通，而且重视软联通，区域内、地区间、洲际间及陆海联通，推动了全球贸易自由化和投资便利化，为构建更具包容性、可持续和公正的国际经济体系提供了希望。
“穷则变，变则通，通则久。”《周易·系辞下》这句话来形容改革开放的世界意义，是再恰当不过的了。穷则变的“变”就是改革开放，拿小平同志的话来讲就是“不搞改革开放，只有死路一条”；变则通的“通”就是“一带一路”主张的互联互通（五通）；通则久的“久”，就是成久远，构建人类命运共同体。“一带一路”建设是中国全方位开放的需要，也是推行新型全球合作的需要。十九大报告提出，要以“一带一路”建设为重点，坚持引进来和走出去并重，遵循共商共建共享原则，加强创新能力开放合作，形成陆海内外联动、东西双向互济的开放格局。
古人云“不谋全局者，不足谋一隅。不谋万世者，不足谋一时”。“一带一路”在织网、布局、造势。“一带一路”内涵与外延的不断深化与拓展，是世界的期待和时代的需要。“一带一路”是什么？从“一带一路”倡议，到“全球公共产品”和“重要国际合作平台”，“一带一路”的定位也是不断深化的。概括起来有三大发展阶段：一是区域性合作架构：主要“基于欧亚大陆又不限于欧亚大陆”，以六大经济走廊建设为重点，“经营欧亚大舞台，世界大格局”；二是全球产业链布局，开创开放、包容、平衡、普惠、共赢的新型全球化，融通中国梦与世界各国梦；三是构建人类命运共同体的主要合作平台，开创人类合作新时代。
“一带一路”建设集中彰显了改革开放的世界意义。近代以来，中国解决的是中国问题：民族独立、国家富强；改革开放后着手解决发生在中国的世界问题：7亿人脱贫致富，占联合国脱贫贡献的七成；进入新时代，中国越来越在解决人类问题：可持续发展问题。“一带一路”是新时代中国与世界关系的典型标志，正以“和平之路”“繁荣之路”“开放之路”“创新之路”“文明之路”逐步消除世界“三大赤字”：和平赤字、发展赤字和治理赤字。五年来，“一带一路”相关各方共同努力，并肩奋斗——这条从历史深处走来的合作共赢之路，正在成为通向人类命运共同体的未来之路。
（作者：王义桅，系中国人民大学习近平新时代中国特色社会主义思想研究院副院长）
