　　日前，巴布亚新几内亚总理彼得·奥尼尔接受人民日报海外版采访时表示，中国对包括巴布亚新几内亚在内的太平洋岛国经济社会发展作出了重要贡献。中国的大量援助和投资项目，在很大程度上促进了岛国经济社会的稳定和发展。这是有目共睹的。中国政府积极推动应对气候变化的国际合作，重视南太岛国的生存权和发展权，我们的目标是一致的。
　　奥尼尔总理的话，充分表达了广大南太平洋岛国对中国发自内心的感谢，是对中国与南太岛国深化互利合作、促进共同发展的高度肯定。
　　中国和南太岛国虽然相距遥远，但友好交往源远流长。近年来，为维护地区和平稳定，促进岛国经济和社会的可持续发展，中国向一些南太平洋岛国提供了力所能及的援助。中国和太平洋岛国在经济发展合作论坛框架下，积极开展了合作。
　　2013年，习近平主席出访中亚和东南亚时，向其他国家发出了“一带一路”倡议。太平洋岛国虽然不是历史上的丝绸之路沿线国家，但与中国同属太平洋地区，经济联系日益紧密，安全利益彼此交织，成为推进“一带一路”倡议的自然延伸区。2013年11月，第二届中国—太平洋岛国经济发展合作论坛在中国广州举行，中国宣布给予岛国中最不发达国家95%的出口商品零关税待遇，鼓励和支持岛国搭乘中国经济发展的快车。2014年，习主席访问澳大利亚、新西兰和斐济三国，大大拓展了中国与太平洋岛国的关系。访斐期间，习主席还与包括巴布亚新几内亚总理奥尼尔、斐济总理纳图曼、汤加首相图伊瓦卡诺等8位与中国建有外交关系的岛国领导人举行了集体会晤。
　　习主席访问南太三国后，中国与太平洋岛国的双边关系得到更快发展。习主席访斐，两国形成战略合作伙伴关系。中斐双边贸易发展稳定。2015年，中斐贸易额达3.52亿元，斐济成为中国在南太平洋建交岛国中的第二大贸易伙伴。2017年，斐济正式加入中国主导创立的亚洲基础设施投资银行，成为中国在南太地区推进“一带一路”建设的重要伙伴。中国与南太平洋地区的最大岛国巴布亚新几内亚也建立起稳定的战略伙伴关系，近年来双边经贸合作飞速发展。2014年11月，奥尼尔总理来华参加了第22次亚太经合组织领导人非正式会议。2015年9月，奥尼尔总理又来华出席了中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年纪念活动，在南太地区产生了积极反响。习主席两次会见奥尼尔总理。巴布亚新几内亚非常欢迎“一带一路”倡议延伸到南太国家，已经同中国签署了参与“一带一路”建设协议。
　　中国向太平洋岛国提供的大量援助，与南太岛国开展的富有成效的合作，都是本着中国提出的“相互尊重、平等互利、彼此开放、共同繁荣、协商一致”原则开展的，从不附加任何政治条件。事实证明，中方援助和双方合作极大地促进了这些国家的经济社会发展，为当地人民带来了实实在在的好处，受到有关国家政府和人民的热烈欢迎。虽然近年来不断受到一些国家部分官员和媒体的抹黑和指责，但中国与南太岛国开展的互利共赢合作从来没有受到影响。
　　中国与南太岛国合作，潜力巨大，前景广阔，有助于地区国家的发展和繁荣。这也是“中国是负责任大国”的真实写照。
　　（作者为国际问题专家）
