人民网讯7月25日，中国人民大学国家发展与战略研究院（以下简称“国发院”）和阿布扎比国际金融中心及金融服务监管局中国代表处联合主办的在中国人民大学圆满召开。本次会议以“机遇与挑战：‘一带一路’倡议下的中国-阿联酋全面战略合作”为主题，充分探讨了7月19日至21日习近平主席应邀访问阿拉伯联合酋长国的丰硕成果。各界专家学者汇聚一堂，为全面筑牢中阿友谊之路建言献策。本次会议由国发院副院长、“一带一路”研究中心主任、国际关系学院许勤华教授主持。
国发院执行院长、科研处处长严金明教授致辞，他指出，国发院积极推动智库研究成果走出去，将本院的高质量研究成果外译出版，并与国际智库同行开展合作研究。国发院围绕“一带一路”积极开展国别研究，以深入扎实的研究促进沿线国家对“一带一路”倡议的理解和认同，以此次中阿战略对话为契机，成为“一带一路”系列圆桌会议的开端。
中国金融出版社社长、中国金融杂志社社长魏革军先生认为，中国金融出版社、中国金融杂志社应研究实际金融问题，以服务于金融改革与发展。长期以来，中国金融出版社非常关注“一带一路”的战略合作，特别是聚焦金融领域的合作。并希望可以与国发院和阿布扎比国际金融中心及金融服务监管局中国代表处合作一起研讨人民币国际化、金融基础设施建设等政策。
阿布扎比国际金融中心及金融服务监管局中国区首席代表傅成刚指出，阿布扎比国际金融中心作为一个政府金融监管机构，致力于把阿布扎比打造成辐射中东、北非的重要支点，为“一带一路”重要项目、重要机构提供筹融资服务的筹融资中心，同时成为中东、北非的人民币离岸中心。
本次圆桌会议共分为三个单元，与会嘉宾分别围绕“双赢合作：提升中-阿（联酋）全面战略合作伙伴关系”、“战略合作：能源、科技与产能”和“金融基础设施投资与人民币国际化”三大议题进行了深入探讨。与会者一致认为，习主席访阿对于促进全球共荣战略合作发展，对于“一带一路”中国在阿联酋国家取得的辉煌成就起到了决定性的作用。
据悉，该论坛国发院作为国家高端智库开启的一个重大创新性的、以全校一流学科和研究团队为背景、以“一带一路”国别研究项目为基础的“一带一路”系列圆桌会议机制，以完成国家高端智库提出的“政策咨询、科学研究、服务社会、公共外交”四大任务，实现“国家战略、全球视野、决策咨询、舆论引导”的目标。（温庆）
