就在美国联邦调查局和国会调查有关俄罗斯政府干涉美国２０１６年总统选举的传闻之际，俄罗斯国家杜马（议会下院）一个委员会的主席１８日指责说，美国方面去年利用美国有线电视新闻网等媒体干涉了俄罗斯选举活动。
美国情报部门指认俄罗斯在去年美国大选期间对民主党实施网络攻击，以影响选情。俄罗斯政府多次否认这一指控，指责美方试图借此转移国内民众注意力。
而实际上，２０１６年既是美国总统选举年，也是俄罗斯国家杜马举行换届选举的年份。
俄国家杜马信息政策委员会主席列昂尼德·莱文１８日在这一委员会的会议上透露：“我们正在调查这起美国试图干预俄罗斯选举的案件。”
按他的说法，美国政府利用“一系列工具”干涉俄罗斯内政，包括美国有线电视新闻网、美国之音俄语频道和自由广播电台俄语频道等。
莱文还说，美方不仅干预俄罗斯选举进程，还在多方面干涉俄罗斯内政。美方的“施压体系”包括了“多家基金会等非政府组织”。
俄罗斯社会研究组织政治信息中心１８日向莱文所领导的国家杜马信息政策委员会递交一份报告，指认美方在过去几年加大了对俄罗斯政治生活的干预，尤其体现在干涉２０１６年国家杜马选举方面。
这份报告提醒，美方还有可能干预２０１８年俄罗斯总统选举的准备阶段。
政治信息中心主任阿列克谢·穆欣在报告中指出，美方不断指责俄罗斯干预美国总统选举，实际上是为混淆视听，掩盖其干预俄方选举的行为。
他说，美方加大利用媒体干预俄罗斯内政始于２０１４年左右，因为那时一些非政府组织被列为“外国代理人”，其在俄活动受到限制。
２０１２年７月，俄罗斯通过《非政府组织法》修正案，把接受国外资助并从事政治活动的俄罗斯非政府组织认定为“外国代理人”。次年，俄司法部获得授权，可自主决定将非政府组织列入“外国代理人”名单。
有关俄罗斯干扰美国总统选举的传言，从去年选举期间开始发酵并不断升级。这以后，部分俄罗斯媒体成为美方调查对象，并且受到明显歧视。
美国时任国务院发言人约翰·柯比去年１１月在新闻发布会上公开宣称，不能把今日俄罗斯电视台与其他在场新闻媒体“置于同一水平上”。
今年３月，美国联邦参议员珍妮·沙欣又呼吁调查今日俄罗斯电视台，称这家媒体从事“间谍活动”。
针对上述情况，国家杜马下属俄罗斯国家杜马欧亚一体化和侨胞联络委员会主席康斯坦丁·扎图林说，美方这是在法律层面为俄方传播信息制造障碍。（杜鹃）（新华社专特稿）
