　　中国日报网8月9日电8月7日和8日，泰国英文媒体《亚洲时报》网站接连刊发两篇评论文章，痛批美国挑起的贸易战无法让中国屈服，反而只会让自己遭殃，而美国的明星企业——苹果公司更会因贸易战走上一条漫长的死亡之路。
　　《亚洲时报》7日刊发的文章名为《特朗普应当放弃贸易战，与中国对话》，其中写道特朗普将美国（和他自己）犯下的政策性失误归咎于中国，将会让美国自吞苦果，而不是让美国“再次强大起来”。
　　这篇文章逻辑清晰、有理有据地分析了特朗普挑起对华贸易战只会让美国自己遭殃的原因。首先，特朗普找的原因都是错误的，美国的经济困境是它自己造成的，将制造业迁往海外、推进生产自动化是美国企业做出的选择，而美国的商界或政界精英都没有竭尽全力帮助因全球化和自动化丢掉工作的工人们学习新的职业技能。最近发布的一份调研报告也显示，美中贸易全国委员会81%的成员表示从未收到中国政府技术换市场的要求，其余19%表示收到过此类要求，但是由中国合作方提出，而不是中国政府。
　　第二，特朗普出台的政策完全是基于选举政治考虑，是为了迎合支持他的选民——易受信息误导的、教育程度较低的白人男性群体。由于缺少就业机会、经济条件不佳，他们很容易相信“虚假新闻”，进而对中国产生敌对情绪。然而，特朗普政府对在华美国企业生产的商品加征关税，相当于对美国企业和消费者征税，将会伤害美国经济。
　　第三，美国企图以重压手段迫使中国投降，就像上世纪70年代它对日本所做的一样，然而美国的算盘打错了。中国不是日本，中国完全有资源和能力抵制美国的干涉。
　　除此之外，《亚洲时报》8日还刊发文章，指称特朗普挑起对华贸易战“可能会导致苹果公司在中国漫长而缓慢地死去”。
　　文章称，过去几年，虽然来自中国国内企业的竞争日益激烈，但美国的明星企业苹果公司仍然在中国取得了巨大的成功。不过，美国挑起对华贸易战并不断升级，可能会成为苹果公司在中国的生死拐点。
　　经过最近几年的快速发展，目前中国国产品牌智能手机的质量已经比肩苹果，但价格却低了不少。苹果手机的吸引力在于它在某种程度上被视作一种身份象征，可是，这种吸引力相当脆弱，可能只需要一个负面新闻，中国消费者就会转向国产品牌。“贸易战本身，以及中国企业在贸易战中利益受损产生的愤怒情绪，都足以让数以千万计的智能手机消费者投入华为、中兴或小米的温暖怀抱。”
