　　“美国政府粗暴地对中国产品加征关税，对解决中美贸易摩擦没有任何积极作用。”哈萨克斯坦外交部公共咨询委员会委员铁木尔·沙伊梅尔格诺夫日前在接受本报记者采访时表示。
　　沙伊梅尔格诺夫指出，中美两国互为重要的贸易伙伴，双方经贸利益相互交织。中国商品早已融入美国民众的日常生活，加征关税将对美国普通消费者产生直接影响，还将损害美国零售商和相关下游产业的利益。
　　“被迫采取应对措施的中国，有能力将其输往美国的产品转移到其他市场，但失去了中国市场的美国企业想要再回来，就太难了。”沙伊梅尔格诺夫表示，近几年，在“一带一路”倡议的推动下，中国与欧盟、中东等“一带一路”沿线地区的互联互通更为便捷，经贸合作潜力更好地被释放出来。“正是在‘一带一路’建设的带动下，中亚地区才有机会再次成为欧亚大陆的交通运输枢纽，哈萨克斯坦也因此迎来了工业和非能源产业发展的重大机遇。”
　　沙伊梅尔格诺夫表示，中国始终坚持互利共赢、共同发展，积极推动经济全球化，赢得了国际社会的赞誉。相反，美国政府逆潮流而动，提出“美国优先”政策，大力推行贸易保护主义。“美国试图通过简单手段进行贸易胁迫不切实际。”
　　沙伊梅尔格诺夫认为，双边及多边经贸合作是一种市场行为，当前的贸易结构是市场和消费者自然选择的结果。任何强行改变世界经济结构的做法都是错误的。
　　“中美贸易摩擦是一个复杂的系统性问题，决不能简单地依靠加征关税加以解决。”沙伊梅尔格诺夫表示，与其对中国商品增收关税，不如扩大出口，放宽交易限制，提高贸易便利化水平。
　　沙伊梅尔格诺夫指出，中美两国经济在全球占有重要地位，其发展在很大程度上决定了世界经济的走向。“越来越自信的中国在面对贸易摩擦时表现出了足够的理性，希望美方同样能着眼长远、回归正轨，为维护全球经济利益做出积极努力。”
　　（本报阿拉木图电）
