　　7月26日，商务部召开例行新闻发布会，就国际经贸领域一系列热点问题作出了最新回应。
　　针对美国有关方面对于中国的指责和要挟，商务部新闻发言人高峰表示，美方出于国内政治议程的考虑，不惜损害全球经济复苏进程来之不易的良好环境，不惜影响全球价值链上的企业和消费者的利益，对外四处挑起和升级贸易摩擦，这种非理性的言行是极不负责任的。这种典型的极限施压和讹诈的方法，对于中方不会有任何作用。
　　美方指责中国在技术转让、知识产权和产业政策方面采取不公平行为，是歪曲事实、站不住脚的。据我们了解，在美方公布的300多份书面评论意见中，有九成以上的利害关系方表达了反对意见，这已经充分说明问题。我想强调的是，自美方发起对华301调查以来，美方一直没有停止采取各种使贸易摩擦升级的措施，却反而指责是中方导致双方谈判陷入僵局，孰是孰非，这是不辩自明的。”高峰说。
　　对于美欧日前达成初步贸易共识一事，高峰回应称，不打贸易战对美欧乃至全世界都是好事，中方将关注双方声明能否得到真正落实。高峰表示，关于声明中提到的对世贸组织改革的问题，中方对世贸组织改革持支持态度，希望能够照顾大多数成员的关切，反映大多数成员的诉求，通过渐进式改革，确保世贸组织基本宗旨不变，基本原则不受挑战。
　　高峰强调，世贸组织成员间的自贸安排也是多边贸易体制的有益补充和积极推动力量。中方一贯主张建设开放透明、互利共赢的区域自由贸易安排，只要符合世贸组织原则，有利于推动经济全球化和区域经济一体化，有利于打造人类命运共同体，中方都持积极态度。
　　值得注意的是，2002年以来，我国已经与24个国家和地区签订了16个自由贸易协定，自贸伙伴遍及亚洲、大洋洲、南美洲和欧洲。此外，我国正在进行的自贸区谈判有13个。
　　“自贸区建设是推进经济全球化和贸易自由化的重要途径。通过自贸区，中国经济更加深入地融入世界经济。同时，中国的市场也越来越开放，消费者的选择也越来越多样。我们希望通过建设符合中国自身发展水平的高标准自贸区网络，能够与自贸伙伴一道提升货物、服务和投资的自由化、便利化水平，共同培育全球大市场，完善全球价值链，以实际行动反对贸易保护主义，进一步推进开放型世界经济的建设，为全球经济的稳定健康发展做出中国的贡献。”高峰表示。
