新华社华盛顿７月２５日电（记者高攀朱东阳）美国和欧盟２５日同意通过谈判降低贸易壁垒、缓解贸易摩擦，并同意暂停加征新关税，但双方后续谈判能否真正落实这些目标仍存在很大不确定性。
美国总统特朗普当天在白宫与到访的欧盟委员会主席容克就双边经贸议题展开会谈，并在会谈结束后召开联合记者会。
特朗普在记者会上说，美欧同意朝着取消非汽车类工业品所有关税、非关税壁垒和补贴的目标共同努力，并将在服务、化学、制药、医疗产品和大豆等领域减少壁垒并扩大贸易。
特朗普表示，美欧还同意增强能源方面的战略合作，欧盟希望从美国进口更多液化天然气以促进能源供应渠道多元化。此外，双方同意就美欧监管标准展开对话，以减少监管障碍并降低贸易成本。
容克在记者会上表示，只要欧美双方继续谈判，双方就将暂停对对方商品加征新关税，同时将重新评估已经开征的钢铝关税。
分析人士指出，早在奥巴马政府时期美欧就“跨大西洋贸易和投资伙伴关系协定”（ＴＴＩＰ）展开谈判时，双方就已提议对超过９７％的进口商品取消关税，但由于双方在政府采购、农产品市场准入和金融监管等领域存在不少分歧，相关谈判并未取得重大突破。特朗普政府与欧盟能否通过谈判实现非汽车类工业品零关税的目标仍有待观察。
另外，欧盟能否从美国进口更多液化天然气也存在不确定性。由于亚洲天然气进口价格高于欧洲，美国天然气出口到亚洲更加有利可图。美国不少油气企业已与韩国、日本等亚洲国家签订天然气供应长期合同。业内人士测算，如果欧洲国家天然气进口报价超过亚洲国家，所需支付的费用将远远超过从俄罗斯进口的天然气，这对一些欧洲国家来说难以承受。
美国媒体指出，虽然美欧同意缓解贸易摩擦，但美国针对欧盟国家的钢铝关税，以及欧盟针对美国的报复性关税仍然有效。如果双方不能解决汽车关税争端，特朗普政府决定对进口汽车及零配件加征关税，欧盟将不得不采取相应反制举措。
欧盟驻美国大使戴维·奥沙利文上周表示，欧盟内部正在准备对美国汽车关税的反制举措。他警告说，汽车关税可能导致其他经济体对美国约２９４０亿美元出口商品采取报复性措施。
