　　图为江苏连云港港口集装箱码头一片繁忙景象。据海关统计，上半年我国货物贸易进出口总值14.12万亿元人民币，同比增长7.9%。
　　耿玉和摄（人民图片)
　　美国单方面挑起对华贸易战，牵动着海外华侨华人的神经。中美贸易摩擦对中国经济带来哪些阵痛与机遇？各国经济在中美贸易风云中受到哪些影响？中美贸易摩擦如何牵动世界经济格局？本报采访多国华侨华人，请他们谈谈自己的切身体会和感想。
　　
　　美国旧金山，美国华商总会顾问蔡文耀发现自己购买玉米变便宜了。“玉米的价格从原来的0.5美元1根降低到1美元4根，这一价格波动可能与美国玉米出口受限以及玉米在本国市场倾销有关。”蔡文耀说。
　　“如今中国采取的反制措施，对美国中下层民众产生很大的影响。一方面，从中国进口的产品增加关税，生产商将成本转嫁于消费者身上，间接提高了普通民众的生活成本；另一方面，农产品的反制措施，直接影响了农产品的销路，农产品价格也出现明显下降，农民收入降低。”蔡文耀说。
　　前不久，美国中部地区当地报纸的一篇报道引起了美国政治法律学者张军的注意，报道称中国开征惩罚性关税引起了美国民众的恐慌和担忧。
　　“中国开征关税，美国农业和制造业产业链上的企业首当其冲。中美贸易摩擦不仅直接影响了美国相关行业的利益，也对其他相关行业的从业人员产生了很大的心理压力。”张军说。
　　张军认为，近年来，随着中国经济飞速成长，中美两国经济的互补性在逐渐降低，竞争性不断增加。中美贸易摩擦的原因之一是，美国将中国视为经贸关系的潜在对手。
　　对于中国而言，美国的高关税政策在短期内将对中国国际贸易造成较大冲击，但也为中国长期经贸发展模式提供警示。“在某种程度上，我们要‘感谢’这次贸易摩擦，它倒逼着中国企业提高核心技术能力，对中国经济转型和供给侧改革都有激发和促进作用。”《日本新华侨报》总编辑蒋丰说。
　　“如果贸易摩擦升温造成中美关系不稳定，对世界经济和国际局势都将带来负面影响。”环球广域传媒集团董事长南庚戌说。
　　“随着世界经济全球化和贸易自由化的发展，全球产业链分工体系和价值链已经构建，世界各国利益深入交融，一荣俱荣，一损俱损。”蒋丰说。
　　自特朗普执政以来，美国在全球掀起贸易保护主义和单边主义，中国、欧盟、加拿大等世界主要经济体几乎都受到美国霸凌行径的影响。各国华侨华人对此有着切身体会。
　　中美贸易摩擦一方面为促使中美贸易受阻商品寻找其他市场，一方面吸引其他国家商品弥补中美贸易空缺，在美国挑起的贸易冲突中，世界各国共迎挑战和机遇，共渡难关。
　　“中美贸易摩擦从客观上拉近了中国与欧洲的贸易关系。”法国福建工商联合会会长石忠胜认为，在美国的贸易保护措施中，欧洲经济也受到很大冲击，欧洲企业在一定程度上可以弥补中国进口美国产品需求的缺口，中美贸易摩擦为中国与欧洲谋求合作提供机遇。
　　7月9日，中国和德国在柏林签署总金额达300亿美元的20余项协议，涉及从职业教育、气候研究、自动驾驶到医疗卫生领域的合作，其中包括长城宝马、华晨宝马、戴姆勒清华等来自汽车业的十余项协议签署。
　　英国中华总商会副主席郑荣昌认为，中国与英国及欧洲大陆各国的合作，将为中国应对中美贸易摩擦提供更广阔的视角和思路。中美贸易摩擦对中国的启示，不仅在经贸领域，更是在科技创新、人文交流、文化价值、人才培养等各个方面。而兼有悠久历史人文内涵和先进科技研发能力的英国及欧洲大陆各国，与中国有更多的共同语言和互补优势，有望实现更为密切深入的全方位合作。
　　“中美贸易摩擦对日本的影响，可以说是‘一则以喜，一则以忧’。”蒋丰说，中国对美国的反制措施，限制了美国产品进入中国，影响了日本在美投资企业的经营状况，但也给日本产品进入中国提供机会，促进日本扩大对华出口。
　　7月17日，日本政府与欧盟签署《欧日经济伙伴关系协定》并发表声明称，日欧将推进高标准、自由、开放和公正的自由经济关系，维护以世界贸易组织为中心的多边贸易体制，与保护主义斗争。蒋丰认为，日本政府此举已经显现出日本在中美贸易摩擦中的立场。
　　对于严重依赖进出口贸易的大洋洲国家而言，中美贸易摩擦给大洋洲国家的国际贸易带来了更多不确定因素。
　　“作为特别依赖出口与世界贸易组织体制的国家，新西兰渴望稳定的国际贸易环境和清晰有执行力的贸易规则。”孙朕邦说。
　　对于广大发展中国家而言，中美贸易摩擦并未影响发展中国家合作发展的大潮。“中国具有非常大的消费市场，中国减少美国商品的进口，泰国以及东南亚的很多企业都从中看到了机遇。”菲律宾红烛华文教育基金会咨询委员张杰说，中国“一带一路”倡议的多边共赢合作模式已逐渐成为国际共识。
　　“美国的政策和领导人的行事风格越来越难以预测，两个大国之间间歇性贸易摩擦或许是未来不可避免的趋势。”南庚戌说。
　　目前，中美贸易摩擦正处于僵持阶段，未来发展趋势具有复杂性、长期性的特点，中国已做好长期应对中美两国贸易摩擦的准备，在理性应对与美国贸易摩擦的同时，向世界各国市场寻求出路。
　　孙朕邦认为，中美贸易摩擦提醒世界各国，应该顺应全球化潮流，规范经济全球化的运作，而非抛弃抵制全球化进程。
　　“目前世界经济的发展趋势，用一句古诗词说就是‘青山遮不住，毕竟东流去’。”张杰说，“经济全球化不可逆转，任何国家设置贸易壁垒的做法都是不明智的。”未来，中美贸易摩擦仍旧需要双方进行理性磋商谈判，在顺应贸易自由化的基础上谋求双赢。
　　张军认为，未来中美贸易摩擦的发展走向还有待观察，但贸易战不是世界各国愿意看到的结果。“世界各国都有这种呼吁，希望中美两国通过双边或者多边谈判达成新的贸易秩序。绝大部分人都希望这次高关税政策只是手段，而不是最终结果。”
　　同时，与发展中国家的密切合作，将为中国长期应对贸易摩擦提供新出路。“未来，非洲作为发展中国家一定不会错过中国的开放所带来的进步和机会，而中国将继续为促进国际贸易的繁荣和增长提供更多机会。”南庚戌说，“10年前，非洲企业家出国投资最先想到的是美国，而现在他们首先想到的很有可能是中国。”
