　　新华社美国圣菲７月２１日电综述：美国多名州长呼吁加强中美经贸与投资合作
　　新华社记者潘丽君　高路　刘立伟
　　美国全国州长协会夏季会议于１９日至２１日在新墨西哥州首府圣菲举行。多位州长在会上表示，十分重视和珍惜与中国的友好经贸关系，并呼吁加强两国经贸与投资合作。
　　阿肯色州州长阿萨·哈钦森在接受新华社记者采访时表示，美中地方层面的良性互动对推动双方国家层面的友好往来具有重要作用。中资企业在阿肯色州的投资不仅为当地创造了就业岗位，也有助于当地原材料实现有效利用，期待今后有更多中企落户阿肯色州。
　　科罗拉多州州长约翰·希肯卢珀说，科罗拉多州十分珍视中美业已建立的良好关系，并希望将这个关系长久保持下去。他表示，在两国关系遇到困难时，深化地方合作往往会对两国关系作出积极贡献。科罗拉多州将进一步加强与中国的合作，提升理解与互信。
　　今年年初以来，美国特朗普政府相继对进口洗衣机、光伏组件和钢铝产品加征关税，对进口汽车及零配件启动国家安全调查，并对从中国进口的部分商品加征关税，其单边主义行为已在全球范围内遭到强烈反对。
　　北达科他州州长道格·伯古姆对这些贸易保护主义政策表达了自己的担忧。他指出，长此以往，美国农民将失去自由开放的市场。北达科他州作为美国重要的农产品生产基地，很希望把产品销往中国。
　　犹他州州长加里·赫伯特也在论坛上表示，美国需要融入世界市场，不应固步自封，而应通过合作加强国际交流与互动。
　　多名与会的州长纷纷表达了类似的看法，认为特朗普政府挑起的全球贸易争端不仅影响了美国农业和一些优势产品的出口，而且还给许多企业的投资发展带来不确定性。
　　肯塔基州州长马特·贝文告诉记者，受经贸摩擦影响，其所在州的不少企业暂时搁置了一些商业拓展项目。企业希望中美经贸领域的紧张态势能够得到改善。他说，中资企业已为当地创造近万个工作岗位，欢迎更多中国企业到肯塔基州投资、寻找商机。
　　此次美国全国州长协会夏季会议涵盖政治、经济、社会、科技创新等多项议题。（参与记者：张一弛）
