　　美国全国州长协会夏季会议19日至21日在新墨西哥州首府圣达菲举行，不少与会州长表达了对当前全球贸易紧张局势所带来的不确定性的担忧，并希望通过谈判解决贸易问题，实现双赢。
　　在2018美国全国州长协会夏季会议上，如何推动经济发展、创造更多就业机会是与会州长们绕不开的重点议题之一。而对外贸易无疑与这些关系到各州民生的热点问题休戚相关。过去十年间，美国华盛顿州对华商品出口猛增240%，华盛顿州州长英斯利20日表示，在贸易紧张局势不确定性的阴云下，不只是已经受到冲击的农业领域，各个行业都有担忧。
　　英斯利说：“我们是美国最大的苹果出口州，因为别国对白宫混乱行为的予以关税回击，这些出口市场开始减少。我们对中国的红酒出口也令人担忧，我们对工业制造业出口也有忧虑，这不只是全部关乎农业方面的，制造业也一样。”
　　科罗拉多州州长约翰·希肯卢珀在美国中国总商会举办的“美中经济关系——增长、战略与投资机会”论坛上也表示，国际贸易可以推动强进的经济，也使世界更为稳定，但贸易紧张局势会破坏信任。
　　希肯卢珀说：“当然，我们已经看到了不确定性因素对外国资本投资的影响。我们出口的大约10%受到了报复性关税影响的风险，如果我们在关税增加后继续进口，我们一定数量的进口产品当然也会更贵。而我认为，如果跟造成的不确定性和对建立长期扩大的经济关系的挑战相比，这些都成了小问题。”
　　中国市场对于美国50个州之重要性，用简单的数字就可以说明。中国是美国大部分州的前五大商品和服务出口市场之一，为美国创造了100万个就业岗位。根据美中贸易全国委员会2018年5月公布的数据，2008年以来，美国有49个州对华商品出口明显增长，其中17个州增速达三位数。2017年，30个州向中国出口了超过10亿美元的商品。美国在服务贸易出口方面优势更明显，2007年至2016年，美国所有的州对华服务出口均呈现三位数增长，其中31个州的服务出口增长率超过300％。
　　以阿肯色州为例，过去约十年间，该州对华服务出口劲增369%，阿肯色州州长阿萨·哈钦森表示，贸易紧张局势确实造成了一些忧虑，他们州政府也在与负责制定外交和外贸政策的联邦政府进行协调，尽量使阿肯色州与中国的经贸合作不受到影响。哈钦森表示：“两国都需要表现出很多成熟和耐心，并可能做出一些让步。我认为重要的是我们要快速寻找解决方案，以便我们不会增加任何关税，或者像有些人形容的那样使恐怖升级。我们越是能够在州一级建立合作关系，那么在国家一级也就越会更成功。”
　　在投资方面，截至目前，美国46个州有来自中国企业的投资，根据美国中国总商会近期的调查，中国的投资直接在美国创造了20多万个就业岗位。而继续扩大美国在中国的市场份额的合理方法很多，比如中国进行以结果为导向的对话，形成有商业价值、可评估的对话成果，解决双方长期关注的问题。正如犹他州州长加里·赫伯特所强调的，解决贸易纠纷与推进解决其他问题的办法是一样的，以诚恳的态度，坐下来谈。
　　赫伯特说：“国际贸易也是一样，是一起合作、发展信任、更好的沟通、相互理解的问题。对这场辩论各方的关注是合理的，我们需要找到共同点，然后我们才能找到众所周知的双赢。如果我们态度良好，我们就能做到。”（中国国际广播电台记者赵新宇）
