　　国务院新闻办公室9日召开中外记者见面会，首次邀请了5位中欧班列铁路一线职工代表。五位员工从各自工作角度向公众讲述他们眼中的中欧班列，他们一致表示，中欧班列改变了国际货物的物流方式。
　　自2011年3月首次开行以来，截至今年6月底，中欧班列累计开行量已突破9000列，运送货物近80万标箱，国内开行城市48个，到达欧洲14个国家42个城市，运输网络覆盖亚欧大陆的主要区域。中欧班列的运行，使中国的很多货物方便地运往欧洲，又使欧洲很多优质商品通过这条大通道运回中国，丰富了老百姓的生活方式，满足了老百姓对美好生活向往。
　　中国铁路上海局集团有限公司金华车务段义乌西站调车长胡俊亲自见证了义乌开行中欧班列。胡俊的工作是将不同去向的列车进行分解，然后根据相同目的地进行重组，再组成新的列车。作为土生土长的义乌人，胡俊在参与中欧班列的调车过程中，亲眼见证了义乌当地经济的发展，也目睹了义乌小商品通过中欧班列走出国门、走向世界。
　　随着班列开行数量的增加，今年以来，胡俊每班（12小时）要来回步行18000步左右，约有十公里路，被称为“为中欧班列集结的铁路神行太保”。胡俊介绍，中欧班列是义乌调车班组精心打造的一个作品，“大家经过共同努力，将一辆一辆的车编组成一列一列的车，平安驶出国门，所以我们跟中欧班列有种亲密感。”
　　在5位基层工作者中，江彤是中国铁路成都局集团有限公司重庆机务段货运列车司机，任务就是将中欧班列平稳、正点、安全地从重庆牵引至达州。中欧班列开行以来，他已安全值乘中欧班列300多趟。
　　江彤介绍，中欧班列对火车司机来说是一场接力赛跑，需要沿线各个国家的共同协力才能完成。中欧班列对火车司机来说，主要变化就是开行数量增加了，最开始重庆一个星期一列左右，到现在一个星期10列甚至更多，司机人员配置从开始的20多人增加到现在的50多人。
　　江彤表示，蒸汽机车时代、和谐机车重载时代，到现在的高铁、“复兴号”动车组，经历了跨越式发展，反映出中国铁路走上了一条自强自立的发展道路，是每个铁路工人的骄傲。他说：“工作环境好了，司机们上下班的心情更加愉悦，对企业的归属感和幸福感都更强了。”
　　在中欧班列运行过程中，郭三是值守国门的一员，他是中国铁路乌鲁木齐局集团有限公司阿拉山口站货运车间副主任。中欧班列经阿拉山口便驶向中亚、西亚乃至欧洲等地。郭三介绍，由于中国使用国际标准轨距，而哈萨克斯坦以及欧洲一些国家使用的是国际宽轨标准，所以，为保证中欧班列运输的高效和畅通，进出中哈之间的中欧班列都要进行集装箱换装作业。阿拉山口集装箱换装库是亚洲最大的全天候换装库，设40吨桥式吊车4台，在库内实现车对车直接换装，这正是郭三每天工作的地方。
　　郭三认为，中欧班列往返驰骋于中国与欧洲国家大陆之间，把各个国家的商品运到国内，是中国和欧洲及世界各国的桥梁。中欧班列的开行是新时代的惠民之车，把国外的一些商品源源不断地运到国内，出口商品也一样，给欧亚国家的老百姓带来了更多实惠。他说：“休息时在超市看到琳琅满目的来自欧亚国家的商品，都是经阿拉山口运进来的，感到其中也有自己的一份功劳。”
