　　中国愿与卢旺达等非洲国家加强友好合作，把中卢、中非合作水平提升至新的高度，共建更加紧密的中非命运共同体
　　
　　应卢旺达总统卡加梅邀请，中国国家主席习近平即将对卢旺达进行国事访问。这是中国国家主席首次访问卢旺达，卢旺达社会各界充满期待。
　　卢旺达位于东非与中非交汇处，有“非洲心脏”之称，是一个美丽的国度。这里有著名的大长角牛和发达的蜜蜂养殖，被称为“牛奶和蜂蜜之国”；这里有连绵起伏的山丘，是“千丘之国”；这里还是世界珍稀动物山地大猩猩的栖居地，盛产咖啡和茶叶。今天的卢旺达，秩序井然，市容整洁，投资环境良好，是非洲最安全的国家和最具竞争力的经济体之一，赢得了“非洲瑞士”的美誉。
　　作为卢旺达的好伙伴、好朋友、好兄弟，中国与卢旺达传统友谊深厚、执政和发展理念相通，坚定支持卢旺达走符合本国国情的发展道路，支持卢旺达为促进经济发展、维护国家安全稳定所作努力。
　　去年3月，卡加梅总统成功访华，两国元首一致同意以推进落实中非合作论坛约翰内斯堡峰会成果为抓手，积极创新合作模式，全面深化互利合作，提升两国战略合作水平。此后，双方各层次交流频繁，政治互信不断增强。2017年8月，在卡加梅总统新一任就职仪式上，中国是唯一应邀出席的非洲域外国家。今年初，卢旺达执政党卢爱国阵线组织老中青三代政治局成员赴华学习中国治国理政和发展经验。
　　目前，中国已经成为卢旺达最大的贸易伙伴、最重要的投资来源地和发展合作伙伴之一。中国援建的卢政府综合办公楼、北方省综合技术学校、马萨卡医院、基加利城市道路升级等项目，极大改善了当地教育、卫生、基础设施条件。中国政府还将致力于与卢政府在工业园区、矿藏勘探、信息通信技术、人力资源开发、执法、智库等领域深化合作，帮助卢加快工业化进程、推进经济结构转型、创造就业、消除农村贫困。
　　在卢旺达，越来越多的民众开始学习中文，赴华留学生人数屡创新高，中国功夫和乒乓球运动广受欢迎。孔子学院、中国政府奖学金、“欢乐春节”活动、万村通项目、中国医疗队都极大促进了两国在教育、文化、青年、医疗等领域交流合作，两国人民友好情谊不断加深。
　　中国的发展不仅契合中国人民对美好生活的向往，也符合世界发展的潮流。从推动构建新型国际关系、推动构建人类命运共同体，到进一步深化和扩大改革开放，中国的目标和举措既为包括卢旺达在内的非洲国家提供了发展新机遇，也为中卢、中非关系提供了发展新空间。中国欢迎卢旺达搭乘中国经济快车，分享中国改革、开放、发展的成果。
　　此访期间，习主席将与卡加梅总统和卢各界朋友深入交换意见。习主席此访将成为两国关系史上具有里程碑意义的事件，开启中卢关系的新时代。一是加深政治互信。中方将秉持真实亲诚的对非政策理念，与卢和非洲各友好国家就治国理政和发展经验开展交流，为中非互利共赢、共同发展奠定更加坚实、持久的政治基础。二是深化务实合作。在正确义利观指引下，中国将进一步与卢对接发展战略，推动双方在“一带一路”建设、人力资源、矿业、文化旅游、公共卫生、执法合作等多个领域取得新的成果。三是加强在地区与全球事务中合作。当前，世界正经历新一轮大发展大变革大调整，发展与包括卢旺达在内的非洲国家的友好合作关系是中国对外政策的重要基石。中卢将进一步加强区域和国际合作，共同维护发展中国家的正当权益。
　　非洲朋友常讲“独行快，众行远”，中国人民崇尚“美美与共，天下大同”。中国愿与卢旺达在内的非洲国家加强友好合作，把中卢、中非合作水平提升至新的高度，共建更加紧密的中非命运共同体。
　　（作者为中国驻卢旺达大使饶宏伟）
