　　“上海精神”是上海合作组织的灵魂和共同财富。17年来，上海合作组织践行“上海精神”，成为新型国际组织的典范。
　　正如习近平主席在上海合作组织成员国元首理事会第十八次会议上的讲话指出的，上海合作组织始终保持旺盛生命力、强劲合作动力，根本原因在于它创造性地提出并始终践行“上海精神”，主张互信、互利、平等、协商、尊重多样文明、谋求共同发展。这超越了文明冲突、冷战思维、零和博弈等陈旧观念，掀开了国际关系史崭新的一页，得到国际社会日益广泛的认同。
　　为进一步弘扬“上海精神”，携手建设人类命运共同体，习近平主席呼吁上合组织践行五大观念。即提倡创新、协调、绿色、开放、共享的发展观，践行共同、综合、合作、可持续的安全观，秉持开放、融通、互利、共赢的合作观，树立平等、互鉴、对话、包容的文明观，坚持共商共建共享的全球治理观。
　　这五大观念概括总结了建设新型国际关系的基本理念，为“上海精神”增添了新的时代内涵，赋予了上合组织新的历史使命。从某种意义上讲，这也是五大观念的三大价值。
　　“五观”概括总结了新型国际关系基本理念。相互尊重、公平正义、合作共赢是新型国际关系的内涵。新的发展观，利于实现各国经济社会协同进步，解决发展不平衡带来的问题，缩小发展差距，促进共同繁荣。新的安全观，要求摒弃冷战思维、集团对抗，反对以牺牲别国安全换取自身绝对安全的做法，实现普遍安全。新的合作观，拒绝自私自利、短视封闭的狭隘政策，维护世界贸易组织规则，支持多边贸易体制，构建开放型世界经济。新的文明观，以文明交流超越文明隔阂，以文明互鉴超越文明冲突，以文明共存超越文明优越。新的全球治理观，不断改革完善全球治理体系，推动各国携手建设人类命运共同体。
　　“五观”为“上海精神”增添了新的时代内涵。一方面，“上海精神”催生了强大凝聚力。另一方面，各成员国坚持以平等互信为基础、以互利共赢为原则、以对话协商为手段、以共同发展为目标，坚持开放透明、不针对第三方，坚持共同、综合、合作、可持续的新型安全观，确立了长期睦邻友好合作关系，开创了结伴而不结盟的国际关系新模式，为国际社会构建以合作共赢为核心的新型国际关系实践注入了强大动力，增添了“上海精神”时代内涵。
　　“五观”赋予上合组织新的历史使命。习主席倡导的发展观、安全观、合作观、文明观、全球治理观，为上合组织指明了努力方向。尤其，经各方协商一致，“推动建设相互尊重、公平正义、合作共赢的新型国际关系，确立构建人类命运共同体的共同理念”被写入青岛宣言，这将有利于深化上合组织成员国之间的互利合作，为上合组织的发展注入不竭动力，促进本地区乃至世界的共同发展与繁荣。
　　当前，世界发展既充满希望，也面临挑战，未来无比光明，但前方的道路不会平坦。五大观念将照亮这一进程。
　　（作者为中国人民大学国际关系学院教授、重阳金融研究院高级研究员）
