　　扫描二维码
　　看更多内容
　　“‘一带一路’是一条绿色发展之路，这说明中国向世界推广的产能是先进环保的技术，我们对技术交流乐见其成。”哈萨克斯坦首任总统基金会世界经济与政治研究所所长萨尔特巴耶夫日前在接受本报记者采访时表示，中国技术是世界上最先进的技术之一，在许多领域，中国可以生产出不逊于欧美质量的产品。哈萨克斯坦对与中国开展技术交流非常感兴趣，也建立了相应的科技创新机构，“愿意参与中国在各领域的创新项目，并进行金融方面投资”。
　　哈萨克斯坦不仅是习近平主席“丝绸之路经济带”的首倡之地，也是与中国开展产能合作的重要国家。萨尔特巴耶夫认为，中国快速发展的科学技术及现代化的生产方式，对世界许多国家都有吸引力。哈萨克斯坦当前最重要的任务，是尽可能扩大各行业的生产能力，发展壮大现有的工业体系。在这些领域，中哈两国有广阔的合作空间。“哈中两国已签署了51个项目的产能合作清单，其中许多已经得到落实并成为良好先例。纳扎尔巴耶夫总统在今年年初的国情咨文中特别提到江淮汽车项目，就是一个典型例子。我认为中国可以在哈建立一系列生产企业，形成一条符合两国利益的产业链。”
　　“哈萨克斯坦正在行动，将本国的‘光明之路’新经济政策与中国的‘一带一路’倡议进行全面对接，其中，基础设施的建设与发展是两国合作的关键元素。”萨尔特巴耶夫说，哈地广人稀，需要在城市和居民点之间建立更多交通联接线。在扩建基础设施和改善质量方面，哈方有需求，而中国有资金和技术优势。“中国倡导成立的亚洲基础设施投资银行对哈铁路、公路网和物流港的建设帮助很大。”
　　萨尔特巴耶夫曾多次到访中国，中国经济的快速发展和巨大市场需求给他留下了深刻印象。“中国的中产阶层数量即使只占人口总数的20%，其绝对数也将超过2.5亿。世界各国都希望在中国这个巨大的消费市场上找到自己的位置，哈萨克斯坦也不例外。快速成长、发展的中国，对世界各国都有利。”萨尔特巴耶夫表示，哈萨克斯坦有相当多的农庄留存，生产生态农业产品，中国无疑是哈农业出口的优先对象国。“希望未来10到15年间，中哈农业领域合作能够继续增长”。
　　“哈中合作不仅具有广泛性，而且都是互利共赢的，这是哈中合作的本质，具有典范性。”萨尔特巴耶夫强调，中国的“一带一路”倡议表明，中国正在以贸易、投资、扩大合作等互利和平的方式向世界证明，中国的政策是和平发展的政策。“在‘一带一路’框架下，哈萨克斯坦愿意参与所有领域的发展项目，因为这对各方都有利”。
