应新西兰总理比尔·英格利希邀请，国务院总理李克强２６日至２９日对新西兰进行正式访问。这是中国国务院总理时隔１１年后再次访新，意义重大而深远。双方有望达成涉及经贸、人文、科技等广泛领域的一系列合作协议。
今年是中新建交４５周年，中新关系正处于承前启后、继往开来的重要阶段。新西兰舆论普遍认为，李克强总理的访问将有力增进中新战略互信，深化两国发展战略对接，为两国关系发展注入新的强劲动力。在当前国际形势复杂多变背景下，此访也将对外发出中新共同致力于开放、合作、共赢的积极信号，增强世界和地区国家信心。
中新建交以来，在双方共同努力下，两国关系取得跨越式发展，已成为不同社会制度、不同大小国家互利合作的典范。新西兰在同中国交往方面一直走在发达国家前列，创造多项“第一”：新西兰是第一个承认中国完全市场经济地位、第一个同中国签署并实施双边自贸协定、第一个以创始成员国身份加入亚洲基础设施投资银行的西方发达国家。
中新关系４５年的发展历程告诉我们，相互尊重、平等相待、真诚互信、优势互补、聚焦合作、互利共赢，是中新关系得以强劲有力发展的重要经验，值得中新双方进一步发扬光大。
李克强总理访问将为中新关系的发展提供新契机与不竭动力。中新两国将携手拓展全方位合作新领域，把双方领导人关于建设中新全面战略伙伴关系的共识真正落到实处。
打造别具一格的中新关系有着广阔的潜力与前景。政治上，继续加强政治互信，尊重彼此核心利益和重大关切，不断夯实中新全面战略伙伴关系的政治基础；务实合作上，携手打造中新自贸区“升级版”，加强双边科技创新、农业、畜牧业、生物医药等领域互利合作，给两国民众带来更多实惠。此外，双方继续扩大人文交流，进一步增强两国人民相互了解和友谊，夯实中新关系社会基础。
拓展在“一带一路”建设上的合作是中新关系的新亮点与增长点。英格利希总理表示，李克强总理的来访将向新西兰民众和商界充分展示“一带一路”带来的契机。
中新双方既是自由贸易的坚定倡导者，也是身体力行者。在当前国际形势下，两国更应以实际行动共同维护全球自由贸易体制，反对贸易保护主义，推动全球化朝着更加包容和普惠的方向发展，为构建开放型世界经济作出新贡献，向世界展现中新全面战略伙伴关系的示范效应。（新华社记者田野宿亮）
