　　中国和哥斯达黎加已成为不同规模、不同国情国家间友好合作的典范
　　
　　今年是中国同哥斯达黎加建交10周年。2007年6月，中哥建交，哥斯达黎加成为中国在中美洲地区唯一建交国。2013年6月，习近平主席成功对哥斯达黎加进行国事访问，为两国关系实现跨越式发展奠定坚实基础。3年多来，中哥战略互信不断巩固，各领域务实合作亮点纷呈，人文交流成果丰硕，两国关系已成为不同规模、不同国情国家间友好合作的典范。
　　政治互信日益坚实。2015年初，哥斯达黎加总统索利斯应邀对中国进行国事访问，成为中哥建交9年多来第三位访华的总统，凸显了两国关系健康快速发展的良好势头。访问期间，两国元首共同宣布中哥建立平等互信、合作共赢的战略伙伴关系，哥斯达黎加成为中国在中美洲地区唯一战略伙伴，中哥关系迈上新台阶。近年来，两国政府部门、政党团体、地方政府、媒体智库等各层级交流互访日趋频密，为中哥战略伙伴关系全方位、多层次发展起到重要作用。多边领域，哥斯达黎加作为时任拉美和加勒比国家共同体轮值主席国，密切配合中国推动实现2014年中拉领导人巴西利亚会晤，并协助中国成功举办2015年中拉论坛首届部长级会议，助力中拉整体合作取得重要进展。与此同时，中哥双方在涉及彼此核心利益的重大问题上相互支持，在气候变化、可持续发展等重要国际和地区问题上始终密切沟通配合。
　　互利合作日趋扎实。中哥两国产业结构、技术水平、市场潜力等方面互补优势明显，基建、能源等领域合作前景广阔。一是无偿援助合作稳步推进。目前，由中国援建的国家体育场已成为哥斯达黎加地标建筑，配套运行维护及技术改造合作项目进展顺利；中国援建哥斯达黎加国家警察学院项目即将竣工，将极大提升哥警务人员培训水平；我向哥援赠的两架运—12E飞机已在哥应对“奥托”飓风灾害救援工作中发挥重要作用。二是援外优惠贷款项目取得重要突破。中国企业使用中国政府优惠贷款实施的32号公路改扩建项目已获哥有关部门批准，将打造中哥互利合作新模式。三是贸易领域不断拓宽。2013年以来，中哥质检合作不断深化，中国陆续向哥牛肉、猪肉、海鳌虾、菠萝等产品开放市场，两国贸易结构得到进一步优化，中国稳居哥斯达黎加第二大贸易伙伴。四是贸易投资便利化水平继续提升。继中哥自贸协定实施后，2016年中哥投资保护协定获得哥斯达黎加立法大会批准，为中国资本进入哥市场提供法律保障，有力调动了中企来哥投资设厂的积极性。
　　人文交流不断充实。除继续协调落实2013—2017年中国政府向哥方提供400人次各类奖学金名额外，中哥双方通力协作，借助大学生、中学生“汉语桥”比赛等平台，弘扬中国文化。目前由哥教育部推动的汉语教学项目已在6所公立学校落地，并即将在另外4所公立学校开课，当地逐渐掀起了一股“汉语热”。近年来，北京、浙江、四川等地方戏曲及现代文艺团体相继来哥访演，为哥民众呈现了一场场精彩纷呈的视听盛宴，加深了两国人民的相识与相知。
　　“志合者，不以山海为远。”尽管相距万里，但中哥始终平等相待、互利共赢，联系纽带日益紧密，利益融合不断加深。站在建交10周年这一新的历史起点上，双方将继续落实两国领导人达成的共识，推动中哥关系不断向前发展，惠及两国和两国人民。
　　（作者为中国驻哥斯达黎加大使宋彦斌）
