人民网北京4月3日电（徐祥丽）“一带一路”高端智库论坛暨“一带一路”智库合作联盟理事会第四次会议3日在京开幕。中联部副部长、“一带一路”智库合作联盟共同理事长郭业洲在开幕致辞中表示，2018年是贯彻党的十九大精神开局之年，“一带一路”倡议提出五周年，新时代“一带一路”建设新征程已经开启。
郭业洲指出，2013年，习近平总书记从实现中华民族伟大复兴中国梦出发，着眼人类前途命运和建设更加美好的世界，提出了“一带一路”倡议。五年来，“一带一路”得到国际社会广泛关注，热烈反响和积极参与，逐渐从理念转化为实践，从愿景转化为行动，取得了多个方面重要的成就，超出预期。
去年10月，党的十九大将“一带一路”写入党章；习近平总书记在十三届全国人大一次会议发表的重要讲话也再次强调，将继续积极推进“一带一路”建设，加强同世界各国的交流合作，让中国发展改革造福人类。可以预计，随着“一带一路”进入第二个阶段，它对于世界，对于新时代中国特色社会主义的发展，新时代中国和世界的关系都将有更重要意义。
2015年，中联部和中国社科院、国务院发展研究中心、复旦大学、中国国际经济交流中心等单位共同发起成立了“一带一路”智库合作联盟。郭业洲表示，三年来，智库联盟的研究成果具体体现在国家政策当中，是“一带一路”建设中一支重要的力量。为进一步建设好智库联盟，郭业洲提出了四点意见：
第一，智库联盟要把研究同阐释、宣介习近平新时代中国特色社会主义思想结合起来。国际社会需要“一带一路”带来的发展红利，同时也需要习近平新时代中国特色社会主义思想带来的理念红利，这个理念中蕴含的中国方案、中国智慧和中国力量也越来越受到国际社会的关注和期待。
第二，智库联盟要努力打造“一带一路”高端智库对话平台，鼓励各方面主动作为，积极参与，共同努力，着力打造具有国际影响力的“一带一路”高端智库对话平台，发展成为具有重要国际影响的思想蓄水池和智慧孵化器。
第三，智库联盟要积极探索“智库+”的模式，大力推动政治沟通和务实合作。坚持以研究为主业，把客观公正、现实可行的政策建议提供给相关国家、政府、政党，切实发挥咨政建言的作用；要精准了解各国发展要求和期待，推动各国发展战略深入对接。
第四，智库联盟要努力讲好新时代的丝路故事。鼓励各单位挖掘“一带一路”真实的案例，引发更多的共鸣，凝聚更多共识，不断提升各国民众对“一带一路”的亲切感、参与感、融入感、认同感，不断培育“一带一路”合作的共同精神家园。
