　　2月13日傍晚，位于澳大利亚悉尼的中国文化中心洋溢着欢乐、温馨的中国新年气氛，近百名宾客应邀前来，一边品尝中国美食，一边观看“点亮悉尼·同一盏灯”新春点灯仪式。
　　在简短而精彩的儿童文艺节目表演后，一只以狗为造型的灯笼由中澳两国嘉宾共同点亮（见图，本报记者李锋摄），将悉尼中国文化中心新春点灯仪式推向高潮，也标志着“欢乐春节”系列活动在澳正式拉开序幕。
　　随着中国综合国力的日益强盛和澳中关系、特别是经贸关系的持续发展，欢度春节在澳大利亚日渐盛行。悉尼市政府非常重视春节这一传统节日，从最初在“中国城”的小规模庆祝，到如今遍及澳大利亚各处，悉尼市政府已经连续21年与中国驻悉尼机构合作举办相关庆祝活动。
　　悉尼中国文化中心主任陈霜告诉本报记者，今年的“欢乐春节”系列活动可谓精彩纷呈：除了正在举行的“中国故事”图片展，大年初一，蓝色旋律丝路乐队将亮相堪培拉多元文化节，并于初五在悉尼举办室内音乐会；初一到初十，河南少林寺武僧团与河南歌舞演艺集团将奔赴新南威尔士州各地，为当地观众上演多场原汁原味的精彩表演；元宵节当晚，由中国文化中心、澳丰集团及中国歌剧舞剧院共同主办的《国之瑰宝》新春音乐会将亮相悉尼歌剧院。
　　“水饺是我特别喜爱的中国食品，特别是今晚的水饺，稍稍有些辣味，非常可口！”应邀前来参加点灯仪式的维多利亚州艺术事务部前部长维珍尼亚·贾奇告诉本报记者，“我与一些在澳的华人已经认识18年。中国人非常重情重义，我们已经结下了深厚的友谊”。
　　陈霜表示，悉尼中国文化中心今年将与当地文化机构进一步合作，力争举办一些有关中澳文化的讲座、论坛和研讨会，扩大影响力和辐射面，让中国文化更加深入人心。
　　（本报悉尼2月14日电）
