人民网莫斯科2月8日电（记者华迪）当地时间2月7日晚，气势恢宏的交响乐在莫斯科国际音乐厅内奏响。俄罗斯民族乐团携手中国河北音乐家共奏“中国新春”序章。
斯维特兰娜音乐厅内座无虚席，来自俄罗斯的交响乐爱好者纷纷慕名而来，与在俄华侨华人共庆狗年新春。中国驻俄罗斯使馆公使范先荣出席音乐会，并为在俄的华人华侨以及俄罗斯朋友们送上了春节的美好祝福。他表示，两国音乐家同台联袂演出是中俄文化交流蓬勃发展的体现。范先荣相信，观众们一定会感知到中俄文化的独特优美和灿烂之处，感受到两国文化交融的美妙之所在。
《春节序曲》、《祖国颂》等多首中国知名乐曲在俄罗斯民族乐团的演奏下表现出别具一格的韵味。中国的小提琴、古筝、琵琶和二胡演奏家与俄罗斯乐团的配合交相辉映，赢得了听众的阵阵掌声。
格林卡的《鲁斯兰与柳德米拉》、柴可夫斯基的《胡桃夹子》、哈恰图良的《斯巴尔达克》、肖斯塔科维奇的《第二号爵士组曲》、鲍罗丁的《伊戈尔王》等选段一部部堪称完美的音乐佳作在乐队的指挥下时而轻柔，时而激昂，牵动着听众的心弦。
本次音乐会由中国文化部与河北省文化厅共同主办，由来自中国河北的音乐家和俄罗斯民族交响乐团联袂演出，为中俄听众送上了一场音乐文化大餐。
