人民网纽约3月15日电（记者李晓宏）世界著名古典音乐殿堂纽约卡内基音乐厅14日开放中华青少年交响乐团（NYOChina）首演售票通道，今年暑期，这支由100名中国青少年音乐家组成的交响乐团将在卡内基音乐厅举行全球首演。
据悉，该音乐会由格莱美奖得主莫洛执棒，著名青年钢琴家王羽佳担任钢琴独奏，7月22日将在卡内基音乐厅主厅斯特恩礼堂-帕勒曼登场。届时，中华青少年交响乐团将为纽约观众全新演绎中国作曲家周龙的《鼓韵》、俄罗斯音乐大师柴可夫斯基的《第一钢琴协奏曲》、捷克著名作曲家德沃夏克的《第九交响曲》。首演结束后，该乐团将会中国三地巡演，邀请俄罗斯钢琴家奥尔加·科恩担任钢琴独奏。
“音乐在当代中国的发展是令人震惊的，中国将扮演‘定义’21世纪音乐的重要角色。”卡内基音乐厅执行和艺术总监克莱夫·基林森爵士断言，“中华青少年交响乐团将成为一座引领中国孩子通向卓越的灯塔。”
中华青少年交响乐团的组建源于国外青少年交响乐团的启示。69年前，英国创办了大不列颠青少年交响乐团，随后的半个多世纪里，23个国家相继成立了全国性的青少年交响乐团，由此培养出诸多传承音乐文化的优秀青少年使者。
2014年“第五轮中美人文交流高层磋商”上，美国国家青少年交响乐团被确立为“文化支柱”项目，并于第二年夏天由指挥大师迪图瓦率队赴华演出。受其启发，2年后，在中美青少年教育发展基金会支持下，中华青少年交响乐团成立。参考美国国家青少年交响乐团训练与巡演兼备的模式，该乐团的100成员将在15位来自纽约爱乐乐团、巴尔的摩交响乐团等世界一流乐团的华人音乐家的指导下，进行2周的密集式训练，之后将在中美两地展开为期一周的巡演。
作为中美文化交流的一项尝试，中华青少年交响乐团引起中美两国的关注和支持。前美国驻华大使骆家辉预言，它会“打破国家的边界，促进彼此之间对文化和历史的相互理解。”中国驻纽约总领事馆副总领事张美芳认为：“这是人们传递爱心、关怀和关注最好的表达方式。”
中华青少年交响乐团团员报名启动以来，收到来自世界各地的中国音乐学子的申请，包括居住在加拿大、澳大利亚、新加坡、德国等地的中国人都对加入乐团抱有极大热情。面对大量报名申请，中华青少年交响乐团执行委员会讨论决定，报名申请截止时间延长一周，至3月22日（北京时间晚11点59分）结束。此前，凡年满14-21岁的中国公民(含港澳)皆可在线提交申请。
