　　据韩国《亚洲经济》3月2日报道，为纪念中韩建交25周年，中韩友好音乐会“SpringBigConcert”当天在首尔世宗文化会馆大剧场举行。中国驻韩国大使邱国洪、首尔中国文化中心主任史瑞林、韩国代行文化体育观光部长官职务的宋秀根等嘉宾出席，与数百名观众共同观看演出。
　　此次音乐会邀请了中韩知名古典音乐大师及南杨州市立合唱团参与演出。音乐会不仅为观众献上了一场视听盛宴，还成为中韩两国加深友谊与沟通的艺术桥梁。
　　邱国洪大使在致辞时表示，作为唇齿相依的友好近邻、共同发展的重要伙伴，中韩两国迎来建交25周年。25年来，两国各领域交流合作向更高水平、更深层次发展，中韩拥有了更坚实的民意基础，有力推动了中国梦与韩国梦的共同实现，也促进了地区和平与繁荣发展。
　　韩国代行文化体育观光部长官职权的宋秀根表示，最近国际形势风云变幻，中韩两国的政治关系发展艰难曲折，文化交流也面临诸多困难。但两国25年来从未中断过的文化交流应该持续推进，在这种情况下举办的中韩友好音乐会，为两国国民提供了用音乐沟通情感的好机会。
　　据报道，音乐会在《船歌》的美妙旋律中拉开帷幕，当晚的演出既有《斗牛士之歌》、《我的太阳》等世界歌剧经典剧目选段，也有《YouRaiseMeUp》、《哈巴涅拉舞曲》等观众耳熟能详的曲目。最后，一曲《祝酒歌》将全场气氛推向高潮，观众掌声经久不息。
　　湖南歌剧团女高音歌唱家谢婷婷与王宣之接受记者采访时表示，受邀参加中韩友好音乐会十分荣幸,希望借此机会与韩国音乐家互相学习,取长补短。青年男高音歌唱家仇韬兀对此次音乐会上韩国音乐家的演唱给予了高度评价，并表示音乐交流不应受到国家间政治层面的影响，而应通过文化方面的切磋学习推动国家关系向更好的方向发展。男高音歌唱家任胜之同样认为，此次音乐会是加深中韩两国友好关系的平台，并称两国日后发展的基调一定是“和平”。
　　报道称，值此中韩建交25周年之际，在两国政府和人民的大力倡导和推动下，两国间的文化交流得到了蓬勃的发展，到场嘉宾高度评价建交以来中韩关系发展成果，表示愿继续积极致力于中韩友好事业。此次中韩友好音乐会的成功举行，对于加强两国间的交流与合作，推动中韩文化交流事业的发展具有十分重要的意义。（记者丁洁芸）
