人民网阿斯塔纳5月5日电（记者周翰博）本月4日，中国驻哈萨克斯坦大使张汉晖在哈首都阿斯塔纳会见哈东干人协会主席安胡塞，就中哈人文合作深入交换了意见，并通过该协会向在哈东干人赠送由使馆出资订制的500套快捷汉语教材（包括2500册教学书籍和500支点读笔）。
张大使表示，在哈东干人作为两国人民友好的重要桥梁，为增进中哈人民相互了解和友谊发挥了重要作用，也为推动中哈睦邻友好和务实合作做出了积极贡献。东干人在哈生活一百多年来不忘中华传统文化，较好保留了陕甘地区的方言及风俗习惯。当前，在两国领导人的亲自关心和推动下，中哈关系快速健康发展，为包括东干人在内的两国各族人民提供了前所未有的发展机遇。使馆将一如既往地支持在哈东干人开展汉语教学，更好地投入到中哈友好事业中来。
安胡塞对张大使和中国使馆一直以来给予哈东干人的支持和帮助表示衷心的感谢。他说，目前，在哈已有15所东干学校，共有约1.7万名学生，他们都非常渴望学习汉语。使馆赠送的现代化汉语教材非常先进，可实现全程语音自助教学。这是给在哈东干人最珍贵的礼物。不仅有助于东干人学生学习纯正的现代汉语，更让大家感受到了来自故乡的温暖和关怀。他本人很荣幸能成为该教材的第一位学习者。在哈东干人愿成为传播中哈友谊、沟通两国民心的使者，为促进中哈关系和各领域务实合作发展做出不懈努力。
捐赠仪式现场，国内快捷汉语教学机构派驻哈的专业老师为东干村的年轻人代表演示并传授如何使用点读笔和配套教材。现场气氛热烈、亲切。
