自５月２日以来，委内瑞拉卡拉沃沃州巴伦西亚市多个地区发生不同规模骚乱哄抢事件，至少６０家华侨华人店舖受到冲击，目前暂无中国公民伤亡报告。中国驻委内瑞拉大使馆第一时间启动应急机制，开展紧急护侨工作。
事件发生后，中国驻委内瑞拉大使赵本堂与委外长罗德里格斯进行多次交涉。使馆领事部紧急通报委外交部领事司，要求委方采取必要措施保障我侨民人身和财产安全，同时与侨团、华助中心保持密切联系，指导其协调当地军警驱散暴徒、解救被困侨胞。
２日晚事件出现反复，使馆领事部多次与委外交部、内政部沟通，请委方加派军警控制局面，并指导侨团做好人员情绪安抚、撤离危险地区侨胞等工作。３日，使馆召开安全形势评估会议，要求各部门彻夜值守。赵本堂大使再次与委外长交涉，要求委方采取有效措施保障中国公民安全。
４日，使馆政务参赞邢文聚与侨团负责人一同紧急约见委外交部哄抢事件联络员及外交警察负责人，向其通报最新情况和侨民受冲击信息，要求委方增派军力警力，确保快速响应，并建议委方采取更强有力措施，确保控制局面，避免事态进一步恶化蔓延。同时，使馆领事参赞李克海、领事部官员及外交警察负责人一同赴巴伦西亚市了解情况，强化措施，慰问侨胞，并直接与当地政府部门沟通协调。
目前，使馆已要求侨团与当地军警组织联防小组，继续跟踪形势，制定应对预案，做好灾情统计。
自３月底以来，委内瑞拉反对党在全国发起持续的反政府示威活动，要求提前举行总统选举，导致当地治安形势迅速恶化，至今已造成３５人死亡、７００多人受伤，另有上千人被捕。（记者徐烨王瑛）
