人民网曼谷4月7日电（记者张志文）6日，利用中国政府优惠买方信用贷款资金修建的柬埔寨国家6A公路正式启用。柬埔寨首相洪森、中国驻柬埔寨大使熊波等两国代表出席启动仪式并致辞。
洪森在致辞中表示，今年5月中旬，他将应邀参加在中国北京举行的“一带一路”国际合作高峰论坛。柬埔寨是“一带一路”建设的受益国，感谢中国政府和人民，特别是习近平主席对柬埔寨基础设施的援助。今天开通的国家6A公路，将助力柬埔寨的经济发展，加速柬埔寨的脱贫进程，改善柬埔寨的交通状况，，为道路沿线地区的经济发展、为吸引投资和发展旅游业提供了机遇。
熊波表示，6号公路是柬公路网上最重要、最繁忙的交通干线之一，连接首都金边与柬文明的绚丽瑰宝“吴哥古迹”，并向西北部延伸，成为首都金边与柬泰边境的重要经济走廊。类似这条经济走廊的合作在中柬之间还有很多，都是中柬“一带一路”建设与“四角战略”对接的重要组成部分。他相信洪森此访必将取得丰硕成果，进一步深化两国全面战略合作，将两国各领域互利务实合作推上新的更高水平。
柬埔寨国家6A公路设计施工合同额为7025万美元，位于柬中部金边市、干丹省和磅湛省，全长40.492千米，于2016年8月12日完成竣工验收，正式移交柬埔寨政府。
