3月16日，中国驻乌兹别克斯坦使馆孙立杰大使在讲话。新华网记者沙达提摄
中国驻乌兹别克斯坦使馆16日在塔什干举行使馆同中资企业和公民联络协调机制首次会议，孙立杰大使出席并讲话。中资机构、华侨、汉语教师代表约60人与会。
孙立杰表示，随着中国全面建设小康社会事业顺利推进，中国驻外机构和人员数量快速增长，中国的海外利益不断拓展。在日趋复杂的国际安全环境下，进一步做好境外中资机构和中方企业安全工作，保护中国公民的人身和财产安全具有重要意义。根据去年使馆对中资机构安全巡视情况，为进一步做好安保工作，使馆决定成立同中资机构和公民联络协调机制，通过建立机制性联系，沟通情况，分享信息，部署工作，共同提高安保工作的能力和水平。
孙立杰还介绍了联络协调机制的人员组成，运作方式和下阶段的工作重点，与会代表介绍了本单位安保工作的具体措施和经验。大家一致认为，建立使馆同中资机构和公民联络协调机制十分必要，是新时期新形势下的有益举措，有利于共同做好安全保障工作。
3月16日，中国驻乌兹别克斯坦使馆同中资企业和公民联络协调机制首次会议现场，鹏盛工业园区发展有限公司总经理王兴和在介绍说安全防范经验和措施。新华网记者沙达提摄
当天，中国驻乌兹别克斯坦使馆还举行了领保联络员会议，并与领保联络员共同签署了担任联络员的承诺书。孙立杰首先介绍了领事保护工作的新特点、新要求，感谢广大中资机构和旅乌侨胞长期以来对使馆领事保护工作的积极支持和配合。孙立杰表示，随着海外中国公民数量的快速增长，中央领导对保护海外中国公民利益和安全的工作高度重视。王毅外长明确要求：“中国公民走到哪里，中国的海外利益延伸到哪里，领事保护和协助就要跟到哪里。”建立领保联络员制度就是为了团结各方，凝聚力量，更好地为中国同胞提供服务和协助。希望每位领保联络员充分发挥优势，整合资源，在遵守当地法律法规的前提下积极协助使馆做好领事保护工作。
3月16日，中国驻乌兹别克斯坦使馆同中资企业和公民联络协调机制首次会议现场。新华网记者沙达提摄
领保联络员表示，深感使命光荣，责任重大，愿在使馆的统一领导下，履行好领保联络员的职责和义务，积极配合使馆做好领事保护工作，为遇到困难的中国公民提供及时、必要的协助。
中国驻乌兹别克斯坦使馆领事部主任张楠还介绍了领保联络员的具体职责和要求，解答了大家提出的各种具体问题。（记者沙达提）
