　　美国总统特朗普和俄罗斯总统普京１６日在芬兰首都赫尔辛基举行会晤。相关各方表示，此次会晤显示出美俄关系转好的态势，但此次会晤形式重于内容，双方并未取得实质性成果，未来两国关系是否转好还不明朗。
　　俄罗斯联邦委员会（议会上院）主席马特维延科说，俄美总统会晤对开展正常政治对话，重建正常双边关系具有重要作用。本次会晤的具体成果短时间内或不会有体现，双方还需开展持续耐心的对话，继续推动双方各层级政治对话，继续沟通并采取双方均可接受的行动。
　　俄联邦委员会（议会上院）国防和安全委员会主席邦达列夫对媒体表示，俄美领导人会晤是一个见证，表明会谈双方取得相互理解，希望让两国关系走出危机。
　　虽然美俄领导人会晤释放积极信号，但更多专家表示，会晤未取得具体成果，美俄关系未来发展还有待观察。
　　美国兰德公司高级研究员威廉·考特尼说，美俄领导人会晤后未发表联合声明，这表明双方并未在会谈中取得任何重大进展。考特尼认为，此次会晤形式重于内容，鉴于会晤并未取得具体成果，很难说是否有助于缓和美俄关系。
　　美国华盛顿智库安全问题专家丹尼尔·戴维斯表示，特朗普此次赫尔辛基之行并没有设定预期目标，只是希望在“大体上”改善美俄关系，特朗普与普京的会面是否能对未来产生实质性影响，目前做出判断仍为时尚早。
　　俄国家杜马国际事务委员会主席斯卢茨基说，从多方面看，俄美双方可以寻找两国立场的公约数。但是这项任务会完成到什么程度，能否取得建设性进展，目前还很难判断。俄美领导人会晤，能否对双边关系产生决定性影响，成为双边关系发展的转折点，只能拭目以待。
　　此外，专家们还注意到，美俄在乌克兰等问题上的分歧仍难以弥合。
　　考特尼曾出任美国驻格鲁吉亚和哈萨克斯坦大使。他认为，当前俄罗斯与西方在乌克兰问题上矛盾依旧尖锐，而美国国会在俄涉嫌干涉美国总统大选的问题上也步步紧逼。
　　俄知名智库瓦尔代国际辩论俱乐部专家苏斯洛夫说，就会谈结果来看，普京与特朗普在乌克兰问题和战略稳定等方面未取得进展。
　　德国外交政策协会俄罗斯问题专家萨拉·帕贡说，特朗普在乌克兰问题上没有对普京做出任何更多妥协。在北约问题上，他没有取消在北约东部的任何军事演习。（参与记者：李奥、刘晨、朱东阳、任珂、李骥志）
