人民网约翰内斯堡7月10日电（王磊）7月9日，中国驻南非大使林松添应南非国际问题研究所西开普分所和开普敦工商会联合邀请，赴开普敦工商会发表题为《金砖团结合作是大势所趋中南共同发展前景广阔》的主旨演讲。开普敦工商会主席米博、开普敦工商会执行主任帕莫尔、南非国际问题研究所副主席特诺尔、南非工商界和智库代表、开普敦大学师生以及多家中南媒体代表等百余人出席。
林大使在演讲中全面回顾了金砖合作机制历经10年发展所取得的重要成就，指出金砖已成为促进全球经济增长的主要引擎，成为推动国际关系民主化和全球治理体系现代化的重要进步力量。林大使说，南非是金砖合作机制的重要参与者、贡献者和受益者，更是金砖与非洲合作发展的重要桥梁和“领头雁”。今年7月金砖国家约翰内斯堡峰会将“迎接第四次工业革命和实现包容性增长”作为峰会主题，延续厦门峰会理念，采用厦门峰会提出的“金砖+”合作模式，广邀非洲和广大发展中国家组织主席国参加，体现了拉马福萨总统的国际战略与大国担当，为金砖国家领导人同与会各方开展战略对话提供了舞台。
林大使表示，当前国际形势深刻演变，个别超级大国一意孤行，奉行单边主义、保护主义和极端利己主义。面对复杂形势，加强金砖团结合作尤显重要和必要。中方主张推动构建新型国际关系和构建人类命运共同体，得到国际社会广泛认同。金砖国家应牢牢把准金砖合作的政治大方向，担起金砖责任，彰显金砖作用，体现金砖担当，坚定维护世界人民的公平正义事业和共同利益。
林大使表示，发展国与国关系必须符合国家根本利益，造福于人民。今年是中南建交20周年，两国关系已结出累累硕果，呈现出政治互信、经贸互利、人民友好、国际协作四大优势，拥有中非合作论坛、金砖合作、“一带一路”倡议、南南合作四大合作平台支撑。两国均视彼此为各自对外政策的战略支点和优先方向，两国元首对深化中南全面战略伙伴关系都抱有强烈政治意愿和决心。中国对南非发展前景充满信心，对拉马福萨总统充满信心，对中南全面战略伙伴关系充满信心，愿成为南非实现经济社会转型发展最可靠的朋友和最强劲的合作伙伴，全面支持南非成为“一带一路”建设对接非洲先行先试示范国家，使中南全面战略伙伴关系更富有成效，更好造福两国和两国人民。
此次演讲是林大使对习主席即将访问南非并出席金砖国家领导人约翰内斯堡会晤进行舆论预热的公共外交活动之一。演讲交流活动持续2个小时，交流互动气氛友好热烈，受到与会者一致高度赞赏和好评。
