人民网约翰内斯堡6月14日电(王磊)6月14日，中国驻南非使馆举行盛大招待会，热烈欢迎浙江省委书记车俊率领的庞大经贸代表团访南。南非经济发展部部长帕特尔、农林渔业部部长佐夸纳、贸工部副部长马格瓦尼谢、经济发展部副部长马苏库、联合执政和传统事务部副部长巴佩拉、南非共第二副总书记马特拉科、南非共总司库莫洛伊—莫洛帕、非国大全国发言人梅布、总统投资顾问马瑞、外长特别顾问马福洛等南非政府政党高级代表，以及来自中南两国政府、工商界和媒体界的嘉宾共三百余人出席。中国驻南非大使林松添、浙江省省委书记、南非经济发展部部长帕特尔、贸工部副部长马格瓦尼谢分别致辞。
林大使表示，今年是中南建交20周年。经过20年发展，中南关系已呈现出政治互信、经贸互利、人民友好、国际协作四大优势，具有战略性、全方位、互惠互利等特点。中非合作论坛、金砖合作、“一带一路”倡议、南南合作四大合作平台已成为牵引中南全面战略合作的四大支撑。中南互利合作互有需要、优势互补，正面临合作发展梯次对接的历史性机遇。截至2017年底，中国对南投资累计超过250亿美元，为当地创造40多万个就业岗位。
林大使说，中国始终坚持从战略高度和长远角度审视和看待中南关系，视南非为最重要的战略合作伙伴。拉马福萨总统致力于提升政府效能、改善投资环境、吸引外资、发展经济、增加就业、改善民生。中方对南非在拉马福萨总统坚强领导下实现经济社会转型发展充满信心，愿坚定支持拉马福萨领导的非国大政府，致力于实现经济社会转型发展，着力支持南非打造成为引领非洲工业化和现代化的火车头和生产基地，成为“一带一路”建设对接非洲先行先试示范国家，使中南全面战略伙伴关系更富有成效，更好造福两国和两国人民。
林大使感谢车俊书记率领庞大经贸代表团访南，强调这南非新总统拉马福萨就任后首个中国经贸代表团赴南考察访问，既是中国政府推进两国地方政府交流的重要外交行动，更是中国政府率先行动，对拉马福萨总统“新投资倡议”等重大发展举措的重要呼应和强有力支持，目的就是要再次表明，中国愿成为南非实现经济社会转型发展进程中最可靠的朋友和最强劲的发展伙伴。中方将鼓励和支持更多的中国企业来南考察投资，期待南非政府创造更好的投资环境，吸引更多的中国企业来南投资兴业。
车俊书记表示，此次率团访南，主要目的就是响应习近平主席关于“一带一路”倡议和浙江等沿海省份优先开展同南非互利合作的号召，发挥浙江人敢为人先的优势，发掘浙江与南非的巨大合作潜力，推动浙江与南非各领域友好合作更上一层楼。车书记从历史文化、经济实力、开放程度、创业创新、生态环境、投资发展等角度介绍了浙江的基本情况，并表示，浙江省将坚决落实习近平主席关于全面深化改革开放的要求，响应拉马福萨总统的“新投资倡议”，进一步扩大南非特色产品进口，深化投资合作，加强人文交流，为两国友好互利合作做出新的更大贡献。
南非经济发展部部长帕特尔代表拉马福萨总统和南非政府热烈欢迎并感谢车书记率领如此庞大经贸代表团访南，以实际行动推进两国友好互利合作。帕说，作为历史悠久的文明古国，中国创造了四大发明，却从未殖民过非洲的一寸土地。郑和下西洋的故事给世界留下一段佳话。在南非反种族隔离斗争的历史征程中，中国始终同南非人民同在。中国是南非重要战略伙伴。两国建交20年来贸易和投资合作取得长足发展。但是由于经济结构差异，双边贸易一直存在一定程度的不平衡。2010年中南确立全面战略伙伴关系以来，两国互利合作快速发展，一大批中国企业来南投资制造业，对于改善双方贸易结构，支持南非制造业发展做出了积极贡献。相信此次浙江省经贸团的来访定能进一步拓展这一积极势头，带动更多中国企业来南非投资兴业，让中南经贸关系更加平衡、更加互补、更加富有成效，更好造福两国人民。
贸工部副部长马格瓦尼谢表示，中国是南非最重要的贸易伙伴，南方当然乐见有越来越多的中国投资通过金砖和中非合作论坛等平台进入南非。浙江省是引领第四次工业化革命的先锋，浙江经贸团访南的机遇不可多得，值得南方倍加珍惜。南方热切希望在高科技、电子以及制造业领域同浙江和中国各地区探索投资合作机遇，携手打造领先世界的新兴投资市场。马并介绍了“投资南非”、“一站式服务”等南非政府为吸引投资出台的政策举措。
