人民网约翰内斯堡6月8日电南非当地时间6月7日，2018中非野生动植物保护论坛在南非约堡金山大学举行，本次论坛的主题为“野生动植物保护：中国将成为全球野保战役的中坚力量”，中国驻南非大使林松添出席并发表主旨讲话。南非政府官员、中非关系学者、在南华人华侨社团负责人、中国与国际野生动植物保护组织、中非主流媒体代表百余人出席。
林大使表示，此次论坛主题突出，意义重大。近年来，中国政府强化了野生动植物保护立法，实施了生物多样性保护重大工程，采取了断然措施，毅然终止了象牙贸易，严厉打击盗猎大象、犀牛等野生动植物及其制品非法交易；同时，积极开展保护野生动物领域的国际合作，同南非、肯尼亚等非洲国家签署了有关保护野生动物合作协议，向坦桑尼亚、津巴布韦和博茨瓦纳等重要野生物种分布国提供了集装箱监测和野生动物保护装备，协助开展人员培训，极大助力非洲国家提升保护野生动物的执法水平和能力建设。
林大使表示，经中非不懈努力，如今已很少听到中国人在非洲、特别是在南非涉嫌参与盗猎大象、犀牛等濒危野生动物或非法携带、走私象牙、犀牛角等负面消息。今后不排除还会有极个别中国不法分子在利益驱使下从事非法盗猎、走私野生动植物及其制品的活动，我们对此愿再次重申，对任何上述犯罪行为都将采取最坚决的“零容忍”态度，决不姑息，决无例外，决不以罚代刑。中方坚决支持南非等非洲国家严肃依法惩处一切犯罪行为，愿同南方加强司法执法合作，提升信息共享，共同采取最严厉的法律手段，惩罚和震慑野生动植物盗猎和走私等犯罪活动。
林大使表示，贫困是全世界人民的公敌，也是野生动物保护事业最大的敌人。保护野生动物必须标本兼治。中方坚定支持拉马福萨总统领导的非国大政府致力于吸引投资，发展经济，创造就业，改善民生的努力，有意愿也有能力成为南非等非洲国家实现经济社会转型发展最可靠朋友和最强劲的发展伙伴。
林大使最后说，今年是中南建交20周年，也是曼德拉诞辰100周年，南非将举办金砖峰会，中国将举办第三届中非合作论坛北京峰会，两国元首都将出席两大峰会并实现互访。中方愿同南方一道抓住这一重要历史契机，进一步做强中南全面战略伙伴关系，为中南人民带来更大福祉，为野生动物保护事业作出新的更大贡献。
参加论坛期间，林大使还参加了主办方发起的联署行动。
