　　4月的匈牙利阳光明媚，春意正浓。25日，由中国国务院新闻办公室和匈牙利外交与对外经济部共同主办的第二届中国—中东欧国家新闻发言人对话会在匈牙利布达佩斯举行。来自中国国家部委的10余位新闻发言人和来自中东欧15个国家的政府、议会和外交部新闻发言人齐聚多瑙河畔，在“开放与沟通：构建人类命运共同体”的主题下，探讨新闻发言人在国家治理和危机沟通中的作用，共商新媒体环境下新闻发布面临的机遇和挑战，畅谈中国与中东欧国家合作为新闻发言人机制带来的变化。
　　“去年7月，我们在北京成功举办了首届中国—中东欧国家新闻发言人对话会，在座的很多新闻发言人都出席了对话会，会后大家都表示意犹未尽，希望能把这种对话继续下去。经过各方努力，中国与中东欧新闻发言人交流机制已经有了非常好的基础，我们也希望将这种交流对话机制化常态化。”国务院新闻办公室副主任郭卫民在对话会开幕致辞中说。
　　参加这次对话会的中东欧国家新闻发言人中，既有高层顾问、外交官员，也有政府新闻发布机构的负责人，他们长期工作在新闻发布的一线，对新闻发布工作都有独到的见解。
　　“当前世界新媒体快速发展，也带来了虚假新闻泛滥难题，在这样的时代新闻发言人的工作尤为重要。新闻发言人积极介绍本国发展情况，阐释政府重大政策举措，及时发布信息回应外部关切，能够更好地推进了解、避免误判、互利共赢。”波兰外交部新闻办副主任索别斯卡说。
　　“中国和中东欧国家的国情各不相同，每个国家新闻发布的方式和重点也各不相同，这样的交流对话能让我们更直接了解对方的关切，互相学习借鉴。”爱沙尼亚议会公共关系主任阿德拉安斯克说。
　　波黑主席团顾问苏廖维奇对中国特色的新闻发布制度印象深刻。“中国政府推进信息公开的力度和深度都超出了我的想象，中国新闻发言人能够促进国际社会更好地认识和了解中国。”
　　新闻发言人制度是国家治理的重要制度安排，政务信息公开更是推进国家治理体系和治理能力现代化的重要内容。
　　“中国的新闻发布制度发展很快，中国的新闻发言人也都很专业，这次对话会上我认识了很多来自中国政府部门的新闻发言人，他们的自信开放令人印象深刻，他们对中国发展的解读也非常真诚，展现出中国对外开放的信心和姿态。”黑山总理顾问博约维奇说。
　　随着信息技术的发展，网络媒体的传播影响力日益增强，新闻发布已经不再是一国之内信息流动，而是成为全球信息资源的重要组成部分。
　　“中国与中东欧虽远隔千山万水，却能通过互联网紧密相连。互联网作为人类共同的活动载体，突破了时空和地域的限制，在促进开放共享、沟通合作方面发挥着不可替代的作用。”国家互联网信息办公室网络新闻信息传播局局长黄其正说。
　　“新媒体和社交媒体已经极大地改变了世界的媒体环境，改变了人们看待世界的方式和角度，这种变化在新闻发布的工作中也需要更多地体现出来。”保加利亚外交部新闻中心主任迪米特罗娃说。
　　“这几年中国与中东欧国家的合作每年都有新的形式，新的内容。2014年以来，中国与中东欧国家先后举办投资经贸促进年、旅游合作促进年、人文交流年、媒体年和地方合作年，明显能感受到现在中东欧媒体上涉及中国内容在增加。”捷克众议院新闻局代表乐斯蒂格娃说。
　　“新闻发言人并不只是一个个人，而是一个团队，一种态度，一种责任。”在对话会上，中国教育部新闻办主任续梅的发言引起了各国新闻发言人的共鸣。在自由讨论的环节，各国新闻发言人分别结合各自的国情，讨论了新闻发布制度面临的机遇和困惑，讨论现场非常热烈。
　　“新闻发言人对话交流机制是一个新的合作平台，为中国和中东欧政府间的沟通合作提供了新的渠道。”匈牙利外交与对外经济部国务秘书毛焦尔·莱文泰说：“‘一带一路’倡议和‘16+1合作’机制为中东欧国家带来了新的发展机遇，没有任何人比中东欧国家自己更清楚自己需要怎样的发展。我们很高兴能够通过这次新闻发言人对话会，回应彼此的关切和需求，加强了解和沟通，增进民众之间的友谊和感情，为中国与中东欧国家创造更好的合作环境。”
　　（本报布达佩斯4月25日电）
