　　国际管理咨询公司科尔尼最新公布的《2018全球城市报告》显示，香港、北京、上海在“全球城市指数”排名中位列前20。
　　《2018全球城市报告》包括“全球城市指数”和“全球城市展望”两部分。前者主要对城市商业活动、人力资本、信息交流、文化体验、政治参与5个方面进行考察；后者纳入城市居民福利、经济、创新和治理4个考量指标。
　　这份报告对全球六大地区的135座城市进行了调查。今年，香港位列“全球城市指数”第5，北京位列第9，上海位列第19。此外，报告新增列入“全球城市指数”的7座城市中，有6个来自中国。
　　报告指出，商业活动是促进中国城市发展的主要因素，人力资本和文化体验也是重要驱动力。《福布斯》撰稿人拉波扎近日在《中国城市正变得更大、更好、更快》一文中写道，当谈到最具潜力的城市时，中国城市在排名中的上升速度比其他国家都要快。根据科尔尼的评分机制，入选“全球城市指数”的几座中国城市的得分以每年1.8%速度增长，而北美城市得分年增长率为0.6%。
　　报告指出，全面的城市发展战略正在为中国带来回报，让许多城市持续吸引国内外商业、文化投资以及各类人才。近年来，中国城市的居民生活质量不断提升，商业活动越来越便利，并吸引了更多国外企业的投资。根据科尔尼的“外国直接投资信心指数”，过去20年来，中国一直是外国直接投资意向排名前五的国家之一。（见习记者　陆依斐）
