　　图为扎鲁比诺港。本报记者王俊岭摄
　　即将召开的第四届东方经济论坛涉及能源合作、农产品贸易、海洋经济、区域开发的相关议题将占据不小比重。其中，交通走廊和物流能力建设更是被摆在了显要位置。本报特派记者来到俄罗斯远东滨海边疆区东南部的扎鲁比诺港口，看到装卸机械正忙碌着将一箱箱铝锭装运上船。远处，一艘艘渔船载着刚打捞上来的海产品缓缓驶来，临港靠岸；近处，一个个印有“海丝路”字样的集装箱排列在场站——这些，构成了中俄经贸合作互利共赢的全新画卷。
　　■“海铁联运”位置独特
　　据介绍，扎鲁比诺港位于俄罗斯远东地区日本海岸的特洛伊茨海湾西北部，地处中国、俄罗斯、朝鲜三国交界，经济位置十分重要，是亚太地区国家开展对外贸易和过境运输的重要节点。旨在打通中俄跨境运输通道的“中俄滨海2号国际运输走廊项目”的出海口就位于此。
　　由于中俄珲春—马哈林诺铁路口岸（简称“珲马铁路口岸”）是吉林省内唯一对俄铁路口岸，因此主打海铁联运的中俄滨海2号国际运输走廊项目就成为吉林省乃至整个中国东北地区向北开放的重要窗口。
　　■“内贸外运”成新看点
　　今年8月，海关总署同意经珲马铁路口岸至扎鲁比诺港开展内贸货物跨境运输航线，一条路线为“珲春—扎鲁比诺港—釜山—宁波—釜山—扎鲁比诺港—珲春”、往返周期约为15天的海铁联运物流通道露出雏形。
　　吉林省东北亚海丝路国际海运有限公司总经理高明告诉本报记者，“内贸外运”将成为这一运输走廊的新看点。“其实，所谓‘内贸外运’，是指国内不同地区之间的货物流通，借助国外港口进行海上运输，以扩大运力、降低成本。比如，吉林的农产品如果想运往浙江，走陆路运输不仅成本高、时间长，而且运力也难以满足大宗商品交易的需要。相反，就近经扎鲁比诺港出海走海运通道，则可以很好地避免上述问题。”高明说。
　　高明表示，中俄在这一交通走廊建设上的合作具有巨大的共赢意义。“一方面，中方可以引进俄罗斯远东地区的各类资源，同时打通东北大宗物资跨境运输通道，帮助吉林化工、汽车、农产品等优势产业与国内其他省份及周边国家形成更好的连接。另一方面，港口的发展将为俄罗斯远东地区带来更多的转口贸易和就业机会，也有利于进一步打开俄罗斯本土商品的出口空间。”
　　■共赢成果备受期待
　　事实上，俄方也非常重视扎鲁比诺港口对于远东经济的推动作用。
　　俄方官员认为，中俄合作开发“滨海1号”和“滨海2号”国际交通走廊，是欧亚经济联盟与丝绸之路经济带倡议对接的重要合作成果，是俄远东地区与中国东北地区共同发展的新阶段。
　　俄罗斯华侨华人青年联合会会长吴昊在接受本报记者采访时表示，俄罗斯远东地区如今在中俄经贸合作以及俄罗斯自身经济发展当中都扮演着越来越重要的角色。东方经济论坛日益受到各界关注就证明了这一点。
　　据港口工作人员介绍，按计划，过几天中方将首航一条内贸外运线路，从珲春经扎鲁比诺港，再到釜山，最终抵达宁波。
　　如今，港口中货轮已经陆续停靠妥当，俄罗斯当地港口工人们忙碌的身影随处可见。日益繁荣的港口，更加繁忙的铁路，勾勒出了国际运输走廊的轮廓。这条“共赢走廊”，映衬着中俄地区经济合作的光明前景。
　　（本报符拉迪沃斯托克9月9日电记者王俊岭、谢亚宏）
