“今天标志着新时代的黎明”——13日，巴基斯坦总理谢里夫等巴国军政高层齐聚瓜达尔港，见证首批中国商船从这里出海，将货物运往中东和非洲——谢里夫在致辞中这样说。巴基斯坦《黎明报》13日称，“随着瓜达尔港正式启用，中巴经济走廊正逐渐梦想成真”。12日，巴基斯坦俾路支省再次发生恐怖袭击，安全问题再被热议。
“巴基斯坦政界、军界领导人13日前往巴基斯坦西南部，见证中国商船从瓜达尔港出发，开启一条新的国际贸易通道”，美联社称。《黎明报》13日说，巴基斯坦陆军参谋长拉希勒、巴联邦和地方政府高官、中国驻巴基斯坦大使孙卫东都来到这里，这是2009年以来，瓜达尔港首次迎来这么多重要人物。10月29日，约50辆卡车组成的中巴经济走廊联合贸易车队从新疆喀什出发，沿着中巴经济走廊抵达戒备森严的俾路支省，于12日抵达瓜达尔港，巴基斯坦政府12日发表声明，谢里夫总理称中国车队的到达是“分水岭性的事件”。孙卫东13日称，这是首次有贸易商队成功从北到南穿越巴基斯坦西部地区，也是中巴首次合作组织商贸团队经巴基斯坦到达瓜达尔港。
《环球时报》记者13日在瓜达尔港码头现场看到，约有20辆悬挂中国国旗和中国外运长航集团旗帜的卡车整齐排列在码头上。中国外运长航集团新疆有限公司党委书记袁建民告诉《环球时报》记者，此次联合贸易车队是自中巴经济走廊提出3年多以来，中巴双方首次真正实现贸易车队贯通走廊，具有重要意义，并将对走廊建设产生积极的推动作用。记者当天还在瓜达尔港码头看到，巨型吊装设备将本次装载到中远海运“惠灵顿轮”上最后一个集装箱吊装到位，标志着瓜达尔港首次向海外出口集装箱的装载工作全部完成。该船将驶往阿联酋等国，未来瓜达尔港将成为该船的固定停靠点。
13日，谢里夫在开幕仪式上致辞称，“今天标志着新时代的黎明”，“我们将千方百计保证中巴经济走廊及其相关工程在约定的时间内落地”。法新社称，面对落满灰尘的地面和光亮的新港口，巴基斯坦官员们13日多次表示，瓜达尔港将成为另一个迪拜。2015至2016财年，巴基斯坦GDP增长率为4.7%，谢里夫制定了野心勃勃的目标，要将下年度GDP增长率提高至5.7%。《黎明报》称，谢里夫在发言中还称，“中巴经济走廊是为了全体巴基斯坦人民，没有任何一个地区和省份会被落下”，“中巴经济走廊的敌人就是巴基斯坦的敌人”。分析称，他此言明显是针对一些地方认为中巴经济走廊没有惠及自己而表达的不满。
美联社称，瓜达尔港位于武装活动猖獗的俾路支省，当地一座神庙12日刚刚遭遇爆炸袭击，导致至少52人死亡。极端组织“伊斯兰国”(IS)宣布对此负责。法新社13日称，俾路支省矿产资源丰富，极端组织也寻求从中分得利益，安全问题成为困扰中巴经济走廊的主要问题，但中国表示，相信巴基斯坦军方能控制这一地区。
“新的贸易通道启用后，还将向中国打开通往波斯湾和中东的大门”，美联社13日称，中国船只现在是从马六甲海峡前往阿拉伯海和印度洋，中国一直在寻找更加便利可靠的入海口。而瓜达尔港位于阿拉伯海沿岸，占据着南亚、中亚和中东之间的战略位置。该港口还处于波斯湾的咽喉附近，距全球石油运输要道霍尔木兹海峡仅有约400公里。
“中巴经济走廊：颠簸的新贸易通道”，《印度快报》13日发文称，瓜达尔港正式开启将为巴国带来巨大的经济利益。但确切来说，印度并不欢迎中国投资的这一项目，主要因为它经过巴控克什米尔地区。印度的回应是和伊朗合作开发恰巴哈尔港。但近期南亚政治专家们警告，印度任何明确反对中巴经济走廊的行为都可能招致中印关系紧张。
