据英国《卫报》报道，近日，脸谱网上一张照片引发网友热议，转发超过38000次。据悉，照片里的两个孩子因为粗鲁对待校车司机，作为惩罚，孩子的母亲让他们雪天徒步7公里去上学。
加拿大安大略省的一位母亲，让孩子们在雪天走路上学，手里举着一张纸板。上面写着这样的话：“我们对校车司机的态度恶劣且粗鲁！妈妈让我们走路上学。“
这位母亲在脸谱网上发布自己的育儿方法后，得到来自网友的疯狂转发。她这样写道：“我的孩子们对他们的校车司机态度很不友好，我昨天接到了学校的电话，这触犯了我的底线，所以今天早上我们走了7公里的路去上学，我想告诉他们被校车除名时会发生什么。2个小时后，他们到了学校。”
这个帖子还得到了超过28000个点赞。数百人写道，他们赞同这位母亲的行为。
“是的，就是要这样做！好样的！”一位网友写道，“天呐！你真棒。”另一人补充道。
然而，当地的儿童援助协会（CAS）的社区经理并不太赞同这样的惩罚措施。她告诉媒体说，让孩子们走路上学，告诉他们这是不良行为的后果，可以被看作是一种合理的惩罚。
但她表示，在社交媒体上“羞辱”孩子并不具有建设性意义，她补充说。“我不想评判或假装知道这种情况下家长惩罚带来的影响。但是，当我们考虑在孩子身上贴上标签，写着孩子所做的坏行为，并将他们的照片放在社交媒体上传播时就需要认真考虑一下。（妮思娜）
