　　【环球网报道记者马丽】据日本共同社报道，日本媒体3月3、4两日实施了日本全国电话舆论调查，结果显示安倍内阁支持率为48.1%，比上次2月调查时下降了2.7个百分点;不支持率为39.0%。关于自民党的修改《宪法》方案，48.5%的受访者反对安倍把自卫队的存在明确写入第九条的方案，39.2%表示赞成。
　　围绕“工作方式改革”相关法案，认为“无需在本届国会使其获得通过”的达到69.1%;认为应在本届国会通过的为17.1%。关于厚生劳动省在“裁量劳动制”调查中不恰当数据处理问题，对于表明从该法案中删除扩大裁量劳动制适用范围这一内容的政府应对，60.9%认为“理应删除”;而认为无需删除的仅有20.6%。
　　政府计划向本届国会提交包含设立部分专门职业不受工作时间限制的“高度专业制度”的相关法案。对扩大按事先决定的“预估时间”支付薪水的“裁量制”对象职种这一问题，反对的占46.4%，赞成的占27.9%。
　　关于教育免费化以财源问题等为由不写入《宪法》而探讨规定国家必须努力完善教育环境的相关条款方案，45.8%表示赞成，39.1%反对。关于消除参院选举“合区”的方案，赞成与反对分别为47.5%和35.9%。
　　关于政府汇总包含解禁赌场的综合度假区(IR)实施法案，反对在日本解禁赌场的占65.1%，大幅超过了持赞成意见的26.6%。
　　有关各政党支持率，执政党中自民党比上次减少1.7个百分点，为39.5%;公明党为3.7%。在野党中，立宪民主党增加0.2个百分点至11.1%，其后依次为共产党3.7%，日本维新会2.6%，希望之党1.6%，民进党1.4%，自由党0.6%，社民党0.3%。表示“无支持政党”的无党派受访者为34.1%。
