　　波兰非政府组织“波兰反诽谤联盟”起诉阿根廷《第十二页报》，指认这家报纸违反波兰新近生效的大屠杀法，伤害波兰及波兰士兵声誉。这是新法生效后波兰境内组织提起的首例诉讼。
　　波兰2月通过新法，禁止使用“波兰死亡集中营”等说法，禁止提及波兰在第二次世界大战期间直接或间接参与屠杀犹太人，违者可处以最多3年监禁。新法3月1日正式生效，“波兰反诽谤联盟”2日提起诉讼。
　　“波兰反诽谤联盟”致力于维护波兰在海外的声誉。“波兰反诽谤联盟”指认，阿根廷《第十二页报》在去年12月的报道中，刊发有关1941年耶德瓦布内屠杀的文章，配图却是二战结束后作战阵亡的波兰士兵。
　　耶德瓦布内是一座波兰村庄。波兰裔美国社会学家扬·托马什·格罗斯2000年发表非虚构历史著作《邻居》，触发对这段尘封历史的讨论。格罗斯在书中罗列大量历史资料，显示二战期间，这座村庄不少犹太人遭到波兰邻居屠杀。这本书引发波兰举国反思和政府公开道歉。
　　“波兰反诽谤联盟”在声明中写道，《第十二页报》的报道涉及两个要素，分别是德军占领期间耶德瓦布内发生的罪行和波兰士兵影像，而这种做法篡改历史，“伤害了波兰，也伤害了波兰士兵的良好声誉”。
　　《第十二页报》3日晚间作出回应，说这家报纸尚未收到正式诉讼通知，只是经由新闻报道获知相关情况。
　　波兰司法部副部长米哈乌·武伊齐克支持“波兰反诽谤联盟”提起诉讼。武伊齐克希望，法院能够受理。
　　二战期间，纳粹德国的大部分集中营建在波兰，人们因而习惯性地在这些集中营的名称中冠以波兰地名，位于波兰奥斯威辛市的纳粹集中营是其中最大的一个。纳粹统治时期，大约300万生活在波兰的犹太人遭杀害，占600万全世界遇害犹太人总数的一半。
　　波兰出台新法，声称以区分波兰与纳粹德国在波兰犯下的罪行为目的，防止人们误认为波兰参与二战期间大屠杀。波兰官方的说法是，波兰人与犹太人一样，是受害者，绝非纳粹的帮凶，对大屠杀没有任何责任。
　　不过，新法引发争议。以色列外交部担忧，波兰试图隐瞒犹太人大屠杀的罪行。以色列称，以方和波兰应共同负责研究和维护这一人类大屠杀历史。（陈立希）（新华社专特稿）
