国际在线消息（记者张意刘思恩）：海外华人华侨密切关注正在进行的中国两会，中国国际广播电台华语广播联合“侨联之友”新媒体群开设“环球华人两会谈”专栏，及时呈现海外侨胞的观点和评论。３月１１日，十三届全国人大一次会议高票表决通过《中华人民共和国宪法修正案》。海外华人华侨表示，宪法修正案的通过因应新时代的发展需求，为中华民族早日实现中国梦提供了有力保障，不仅表达了祖（籍）国人民的意志，同时也反映了海外华侨华人的共同心愿，相信中华民族伟大复兴的事业必定更加灿烂辉煌。
加拿大华商基金会主席庞燕表示，把“中国共产党领导是中国特色社会主义最本质的特征”载入宪法总纲，赋予监察委员会宪法的地位，体现了中国共产党的政治自信。这些重大修改既可为坚持和加强中国共产党的全面领导提供制度保障，同时也有利于更好地贯彻依法治国理政的方针，有利于巩固改革开放的成果，有利于确保实现“两个一百年”的奋斗目标，有利于早日实现中华民族伟大复兴的中国梦。
庞燕说，中国梦也是我们海外华侨华人的梦，有了习近平新时代中国特色社会主义思想的指引，有了宪法这个根本大法和相关制度的保障，我们华侨华人坚信，在中国共产党的领导下，新时代中华民族伟大复兴的中国梦必定能够早日实现，中华民族伟大复兴的事业必定更加灿烂辉煌。
挪威中国和平统一促进会会长马列说：我完全赞同宪法修正案的通过。我认为好的宪法能保证一个国家的有力平稳的发展，这次把“中国共产党领导是中国特色社会主义最本质的特征”充实进宪法关于国家根本的条文，深刻揭示了中国共产党领导与中国特色社会主义之间内在的统一性，对于我们更加理性地认识和把握中国共产党的领导的重大意义。习近平新时代中国特色社会主义思想载入宪法意义重大，对国家的改革发展十分有利。把“连续任职不得超过两届”删去，这一条完全符合中国目前国情，是全党全国群众的呼声，有利于加强和完善国家领导体制。
马达加斯加华商总会常务副会长商良认为，本次修宪更改国家主席任期限制，体现了中国共产党勇于承担历史责任，从中国的国情出发，因应深化改革开放的需要，保证政策的延续性和国家的长治久安，充分反映了全国人民的根本利益和愿望。修宪方案经过审慎研究，充分论证，光明磊落，必将获得全国上下一致拥护和支持。在宪法修正案中增加关于“国家监察委员会”的相关条款，规定国家监察委员会成立后与中纪委合署办公，反腐工作上升至国家最高层次。国家监察体制改革法律化，海内外的掌声响起来！
