新华社北京２月２７日电综合新华社驻外记者报道：连日来，海外媒体对中国共产党中央委员会向中国全国人民代表大会常务委员会提出关于修改《中华人民共和国宪法》部分内容的建议予以高度关注，认为这些建议对中国共产党全面从严治党、提高执政能力具有重要意义。
路透社报道说，中共中央关于修改宪法部分内容的建议明确坚持依法治国首先要坚持依宪治国，坚持依法执政首先要坚持依宪执政，把实施宪法摆在全面依法治国的突出位置，采取一系列有力措施加强宪法实施和监督工作，为保证宪法实施提供了强有力的政治和制度保障。
塔斯社报道说，修宪建议旨在加强中共中央在团结全党和全国各族人民、实现国家全面繁荣发展方面的作用，明确新时代坚持和发展中国特色社会主义的任务，反映中国国内和国际形势的发展趋势，强调法治对保持政治稳定、社会和谐的重要作用。
俄新社援引《全球政治中的俄罗斯》主编费奥多尔·卢基扬诺夫的话说，中共中央此次提出修宪正值中国改革开放即将迎来４０周年之际。４０年来的国际形势变化表明，并非只有西方政治制度才能诞生市场经济，西方发达国家的政治体系正经历危机，中共中央此次建议修宪预示着中国将继续奋力将自己建设为世界强国。
古巴官方“古巴辩论”网站在题为《中国共产党提出重要修宪建议》的报道中全面介绍了中共中央向全国人大常委会提出的修改宪法部分内容的建议。文章强调，修宪建议是中共中央根据新时代坚持和发展中国特色社会主义的新形势新实践所提出的。
巴西门户网站“红网”相关报道指出，中共中央向全国人大常委会提出修改宪法部分内容建议反映了中国的民意，宪法的修改将在经济上产生更为积极的影响，有助于中国集中力量推动改革，引导中国经济平稳、快速发展。同时，设立监察委员会将推动中国反腐行动不断深入开展。
