据日媒报道，日本共同社10日和11日实施的日本全国电话舆论调查结果显示，49.9%的受访者反对在安倍执政期间修改《宪法》，仅有38.5%的受访者表示赞成。
据报道，关于自民党力争修改《宪法》第九条的讨论，38.3%的受访者回答应该保留规定“不保持战力”和“否定交战权”的第二款并写入自卫队的存在。保留第二款是首相安倍晋三提出的方案。26.0%的受访者回答应该删除第二款，明确自卫队的目的和性质；24.9%的受访者回答没有必要修改《宪法》。
另一方面，安倍内阁支持率为50.8%，比上次1月调查时上升了1.1个百分点，基本持平；不支持率为36.9%。
关于今年9月的自民党总裁选举，在要求选择担任下任总裁适合人物的设问中，选择安倍的最多，占29.2%；之后依次是选择前党干事长石破茂的占21.3%，选择首席副干事长小泉进次郎的占19.5%，选择政务调查会长岸田文雄的占5.6%，选择外相河野太郎的占5.5%，选择总务相野田圣子的占3.3%。
在围绕向学校法人“森友学园”出售国有土地问题，日本国税厅长官佐川宣寿此前作为财务省理财局长在国会答辩的内容受到了质疑。受访者中回答“应传唤其至国会”的达66.8%，回答“没有必要”的占23.2%。
佐川多次表示，有关土地出售磋商的文件“已经废弃”，但今年发现存在涉及磋商的内部文件。在野党为追究一致性，要求传唤其到国会接受质询。对于据传参与该问题的安倍夫人昭惠，在询问是否有必要召开记者会或在国会进行说明时，回答“有必要”的占63.7%，远超回答“没有必要”的32.1%。
在各政党支持率方面，执政党中自民党较上次增加2.8个百分点至41.2%，公明党为4.0%。在野党中，立宪民主党下跌1.8个百分点至10.9%。其后依次为日本维新会2.9%，共产党2.7%，希望之党2.0%，民进党0.9%、自由党0.7%，社民党0.7%。表示“无支持政党”的无党派受访者占33.4%。
