人民网阿拉木图4月25日电（记者周翰博）25日，哈萨克斯坦华商总会在阿拉木图市正式成立。中国驻哈萨克斯坦大使张汉晖，中国驻阿拉木图总领事张伟以及在哈中资企业代表百余人出席本次活动。
张汉晖大使和张伟总领事对商会的成立表示热烈祝贺，高度肯定了商会的筹备工作，阐述了商会成立的重要意义，分析了当前中哈经贸合作面临的历史机遇，对商会工作提出了具体的要求和希望。张大使强调，今年是中哈建交25周年，目前两国关系处于历史最高水平。商会应该把握新的机遇，落实习近平主席提出的“一带一路”倡议，充分发挥桥梁和纽带作用，团结协调在哈中资企业，形成合力。希望华商总会在中资企业的共同努力下，发展成为有实力、有影响力的知名商会。
商会首任会长罗格先生表示，商会的目的在于团结、协调、服务驻哈中资企业，配合、支持、协助使领馆工作，为促进中哈两国经贸往来，提升两国互利合作水平，增进两国人民友谊，做出突出贡献。
商会副会长兼秘书长，洲际油气股份有限公司董事兼中亚大区总经理王文韬先生，代表筹委会秘书处向大会提交了《筹委会工作总结报告》，并介绍了商会2017年工作要点。
成立大会上，张汉晖大使启动了商会官方网站，并与罗格先生共同为商会揭牌。
哈萨克斯坦华商总会是在中国驻哈大使馆倡议下，由洲际油气股份有限公司作为主发起人筹备成立的。本次会议选举出13名理事，其中来自中石油哈萨克斯坦公司、中国工商银行阿拉木图股份公司、哈萨克斯坦中国银行、中信资源、中国有色、华油能源等单位的代表当选副会长。
