当地时间12月16日，哈萨克斯坦迎来独立日，全国举行各种盛大活动庆祝独立25周年。
当日上午，哈萨克斯坦总统纳扎尔巴耶夫在首都阿斯塔纳2017年世博会园区为“哈萨克斯坦独立25周年纪念碑”揭幕。
纪念碑的落成地点“颇有考究”。纳扎尔巴耶夫在典礼上表示，明年将有来自世界各地的百万游客来此参加世博会，“看到这座纪念碑，人们就会意识到哈萨克斯坦已经25岁了”。
纳扎尔巴耶夫还指出，纪念碑的造型寓意深刻，其尖端直冲云霄，这象征着“哈萨克斯坦进入世界前30强的未来目标”。
15日晚，阿斯塔纳举行了哈萨克斯坦共和国独立25周年大型庆典，纳扎尔巴耶夫出席活动并发表讲话。
纳扎尔巴耶夫首先向全体哈萨克斯坦人民致以节日祝贺，随后总结了哈萨克斯坦独立25年来，各行各业劳动者的巨大贡献和国家发展取得的辉煌成就。
关键词“独立”贯穿纳扎尔巴耶夫讲话始终。他特别强调，去年为哈萨克汗国550周年，称哈萨克人的历史在过去曾因各种原因被人隐去或歪曲，但这些光辉的历史不会被尘埃所遮蔽。“1991年哈萨克斯坦重获独立，即是光芒冲破尘封的时刻。”
“我们恢复了自古传承的语言，明确了自己的信仰。”纳扎尔巴耶夫说，独立至今，哈萨克斯坦以法律形式明确了哈萨克语的国语地位，并成功地恢复了人民的宗教信仰自由，建立了各民族、各宗教和谐共存的自由社会。“作为突厥的继承人，我们成功的让蓝色的旗帜飘扬在了蓝天之下，成为了联合国的合法成员。”
世界多国领导人和政治家向哈总统纳扎尔巴耶夫致贺电，包括中国国家主席习近平、俄罗斯总统普京、美国总统奥巴马、联合国秘书长潘基文、德国总统高克、英国女王伊丽莎白二世、日本天皇明仁，及西班牙、比利时、荷兰、乌克兰、白俄罗斯、阿塞拜疆、乌兹别克斯坦、吉尔吉斯斯坦、塔吉克斯坦、土库曼斯坦等国元首。
哈萨克斯坦原为苏联加盟共和国，1991年12月16日哈萨克斯坦宣布独立，该日为哈萨克斯坦独立日。
