“今年６月１０日至９月１０日举行的阿斯塔纳世博会，预计总计接待５００万人次参观者，其中外国参观者超过３０万人次。我们希望在３个月时间里，中国参观者达到或超过１０万人次，中国能与俄罗斯一起成为本届世博会两个最大的外国客源地。”
这是２０１７阿斯塔纳世博会国有股份有限公司副总经理萝扎·阿桑巴耶娃近日在上海接受新华社记者专访时公布的计划。
从３月２２日起，阿桑巴耶娃率队先后访问了乌鲁木齐、西安、北京和上海，重点推介阿斯塔纳世博会招客计划，向中国游客发出了“世博之邀”。
“中国是我们的重要邻国，哈中是丝绸之路沿线的重要伙伴。阿斯塔纳世博会是中亚地区第一次举办世博会，我们将中国看作最重要的客源市场之一。”阿桑巴耶娃强调。
据介绍，此次访华，阿斯塔纳世博会组织者与中国８家旅行社签署了合作协议，委托这些旅行社代售阿斯塔纳世博会门票，组织世博团队旅客，共同设计相关旅游线路，携手开发哈萨克斯坦丰富而特殊的旅游资源。
阿桑巴耶娃表示，为了进一步便利哈中人员往来，哈中两国政府和企业正计划加密北京、西安、乌鲁木齐与阿拉木图、阿斯塔纳等地间的航线，并筹划在阿斯塔纳世博会举办期间开行“乌鲁木齐－阿拉木图－阿斯塔纳”的快速列车。相关的酒店接待及人员培训项目也在筹备之中。
哈萨克斯坦驻上海总领事克拉巴叶夫·佐齐汉向新华社记者表示，２０１７年，哈萨克斯坦不仅将举办以“未来的能源”为主题的世博会，还将与中国合作在哈举办“中国旅游年”活动。２０１７年，还是哈中两国建交２５周年，是阿斯塔纳成为哈萨克斯坦首都２０周年，“可谓喜事连连，机会多多”。
朱曼·特尔基贝克是哈萨克斯坦国际旅游有限责任公司的一名经理，曾在西安留学４年，并在驻哈萨克斯坦中资企业从事了３年翻译工作。“我们公司计划借助阿斯塔纳世博会，今年接待１万名中国游客。我相信加强旅游人文合作，会进一步推动经贸交流合作，让哈中两国走得更近、变得更亲。”特尔基贝克说。（记者吴宇）
