人民网北京5月20日电（记者王欲然）5月20日，由全球化智库（CCG）主办的第四届中国与全球化论坛在北京银泰中心举行。在当日下午举行的“开放40年——中国企业重塑全球经贸关系”分论坛上，中国建材集团董事长、党委书记宋志平，复星全球合伙人、复星旅游文化集团董事长兼总裁钱建农等嘉宾同与会代表分享经验。
中国建材集团董事长、党委书记宋志平发言。
宋志平认为，中国企业海外发展已进入新阶段，需要通过审视自身发展角度，转变发展模式，融入全球化发展浪潮。
他说，首先要将中国是世界的工厂的观点调整成世界是中国的工厂，“此前，世界的工厂在中国，从中国生产出的商品向全世界出售，导致贸易不平衡现象。现在，我们把投资、工厂放到美国、欧洲，从而解决了这个问题，也在保护客户的同时取得经济效益。”
其次，中国企业要正视全球化的含义。“原来我们向海外提供成套装备的时候比较注重国产化。现在要以主张全球采购，以质量和效益为目标。一些欧洲、美国的竞争者有质量好的产品我们也会采购。这样不仅能保证产品质量，也为贸易平衡做出贡献。所以，全球化是要以优质的产品为先，在保证出口的同时，通过采购海外优质产品来实现贸易平衡。”
第三，要把握“一带一路”机遇。“一带一路不是要竞争，而是可以共同开发第三方市场。我们与英国、法国、美国一些公司都有合作，一同开发市场，把竞争关系变为合作关系，实现共赢。”
最后，要加大企业自主创新的力度。“企业转变发展模式，就要加大创新和技术投入，形成有自己特色、符合自身发展的技术。”
钱建农也就中国企业如何重塑全球贸易关系发表了自己的看法。
他说，中国企业要做强、做精、做广。“比如，善于通过中国经济成长动力嫁接全球资源，帮助中国一些消费领域的升级。通过更为广阔的投资，避免地缘政治或其它风险因素。”
钱建农举出“地中海俱乐部”“克拉美得”两个投资案例阐述了，中国企业需要在越来越复杂的国际形势下，认准走国际化道路的正确方向，通过精准投资，将中国企业优势与海外企业结合，从而达到在全球范围内整合产业链，提升企业价值。
