人民网北京5月20日电（记者王欲然）5月20日，由全球化智库（CCG）主办的第四届中国与全球化论坛在北京银泰中心举行，中联部当代世界研究中心主任金鑫在会上就“改革开放与全球化的新未来”为主题，同与会嘉宾分享经验。
金鑫首先总结了中国改革开放取得的成绩。他说，第一，中国的改革开放积累的经验有世界意义。第二，改革开放40年来向国际敞开中国市场，带动了世界经济发展。第三，中国40年来保持稳定也是对世界的贡献。“国际学者从这个角度看，我认为也是很好的视角。当然我们的成果经验还有很多，比如我们的改革是综合性的改革，涉及到政治、经济、文化、社会各个方面，我们改革的规模之广泛，领域之复杂，世界都很少见。还有重要的一点，我们很好地处理和国际社会的关系，通过拥抱全球化实现了自身现代化。”
他指出，看到改革开放成绩的同时也要看到外部环境的变化。“逆全球化，贸易保护主义等这些大的环境在变化，有的专家认为，现在是否是二战之后最混乱的状况，混乱、失序和不确定性是未来发展的关键词，大环境在变化，我们自身发展也遇到了增长、受资源、能源约束，不平衡、不充分的问题。下一步我们要怎么进一步开放？主要平台就是通过一带一路，通过一带一路要引进来和走出去，”金鑫说。
除此之外，金鑫还就“中国企业如何在未来应对威胁论”的问题发表了看法，并提出三点建议。
他说，新的威胁论，包括抹黑、诬陷“一带一路”相关论调是西方智库学者蒙着头做文章，缺乏数据和实践支持，“但这些抹黑和威胁论一方面证明了中国改革开放取得的巨大成就；另一方面，改革成就超过西方的预期，所以他们不得不应对，想对一带一路进行规制，从中获得更大的利益。”
金鑫提出，企业未来在应对威胁论时首先，要在双适应上下功夫，要向国际社会明确，中国的发展不是输出模式，也不完全复制国外的模式。其次，企业要苦练内功，经济要转型升级，提质增效，形成国际优势需要很长的路要走。第三，要对第一届一带一路国际合作高峰论坛取得的270项成果清单落实，同时确保“一带一路”行稳致远。
