人民网悉尼4月30日电悉尼大学第一届中国发展论坛4月28日在悉尼大学商学院举办，论坛以深化改革中的大国为主题，怀揣着进一步理解未来中国改革和外交政策的愿景，多位专家学者发表了他们对中国发展状况的真知灼见。
澳大利亚前外交部长、悉尼科技大学澳中关系研究院院长鲍勃·卡尔出席了本次论坛开幕式。他说，当今中国的发展十分迅速，中国的崛起，让整个澳大利亚感到震惊甚至害怕，但是中国的影响力并不至于能真正干预澳大利亚政治。同时，他对在过去六个月中部分澳大利亚媒体对于中国发展的不正当言论表示遗憾。
悉尼大学及柏林社会科学研究中心政治学教授约翰·基恩认为，中国已经成为世界政治经济文化大国，同时也正在发挥着大国作用，促进世界秩序的诞生。他表示，我们应该关注中国，中国的发展也面临很多困难和挑战。
开幕式后，论坛围绕“中国社会主要矛盾的转变”“中国特色大国外交”“中国经济从出口型到内需拉动型的转变”三大主题进行专题讨论会，并对于这些年来中国发生了怎么样的改变，城市化带来了哪些外部效应和潜在影响，中国将如何解决城市化带来的一系列副作用，外在环境和国内社会将如何影响中国的外交政策，日后又会将中国的国际战略带往何方等问题进行了深入的探讨。此外，论坛针对澳大利亚是否应该支持中国寻求新的区域秩序这一论题，组织了一场学生激烈的辩论赛。
据悉，此次悉尼大学第一届中国发展论坛由悉尼大学中国发展社团主办，悉尼大学中国研究中心院长卢奇·托姆巴、悉尼大学社会学教授萨尔瓦多·巴博斯、澳大利亚洛伊国际政策研究所高级研究员理查德·麦格雷戈、悉尼大学商学院教授汉斯等专家教授参加了专题讨论会并发表观点。（王一楠）
