　　新华社惠灵顿３月２９日电　
　　新华社记者宿亮　田野
　　应新西兰总理比尔·英格利希邀请，中国国务院总理李克强于３月２６日至２９日对新西兰进行正式访问。访问期间，李克强总理会见帕齐·雷迪总督，同英格利希总理举行会谈。双方积极评价两国经贸合作取得的丰硕成果，同意推进中新自贸协定升级谈判，加强“一带一路”倡议合作，拓展农牧业、基础设施、科技创新、文化、教育、旅游和地方等广泛领域友好交流与务实合作。
　　谈及此次访问，新西兰当代中国研究中心执行主任杨杰生说，中国和新西兰双边关系在多领域得到巩固发展。２００８年签订的自由贸易协定推动了双方在贸易、投资、旅游和教育领域的合作，推动经济往来成为两国长期关系稳定的基石。同时两国近年来在政治合作方面也作出富有成效的努力，为双边关系深入发展打下基础。
　　新西兰在同中国交往方面一直走在发达国家前列，在承认中国市场经济地位、达成双边自由贸易协定、加入亚洲基础设施投资银行等方面创造了多个“第一”。现阶段，中国是新西兰第一大贸易伙伴、最大的产品出口目的地国及迅速增长的服务业市场。
　　受惠于自贸协定的签订，中国与新西兰的双边贸易也呈现令人满意的态势。２０１６年，双边贸易额接近１２０亿美元，较２００８年增长近两倍。
　　在此基础上，中新两国２０１６年１１月宣布启动自贸协定升级谈判，商定２０１７年启动首轮谈判。新西兰成为第一个与中国启动自贸协定升级谈判的西方发达国家。根据李克强总理对新西兰进行正式访问成果清单，第一轮升级谈判将于２０１７年４月２５日至２７日在中国北京举行。
　　新西兰惠灵顿维多利亚大学教授洪生辉认为，新西兰方面在自贸协定升级谈判中将着眼于更高水平的贸易，希望在具有优势的农业、旅游和教育领域提升双方合作的水平，进一步增强双边经济联系。
　　“而随着双边商品贸易和服务业的不断发展，中国对新西兰的投资近年来也呈增长势头，将在新农业、畜牧业、食品加工、金融、航空等领域逐步走进新西兰。中方也希望新西兰能提供更加公平、公正、透明的投资环境，”洪生辉说。
　　洪生辉还举例说，中国在新西兰投资具有很大的空间，可以选择与新西兰企业建立合资机构，寻求共赢。例如，在酒店建设等旅游基础设施领域，新西兰现阶段接待游客、特别是高端游客的能力有待提高，这就为中国投资提供了发挥优势的空间。另外，在教育、建筑等产业中，这样的机会也有很多。
　　对于中新双方努力建设积极的投资关系，杨杰生特别提到，尤其应鼓励两国企业在新西兰寻求能够推动当地经济发展并为中国投资带来利益的领域，为新西兰增加高附加值产业和就业，以此推动形成双赢局面。
　　而在这一过程中，杨杰生认为双方的学术交流也非常重要。他希望更多的中国学者能到新西兰展开交流和实地考察，研究新西兰企业的运作方式，加深彼此的了解。
　　谈到中新两国在“一带一路”框架下的合作前景时，杨杰生说，在南太平洋地区的合作符合中国提出的“一带一路”倡议，能够让双方找到利益共同点，是发挥两国特长的重要领域。
　　洪生辉对此表示认同。他认为，虽然“一带一路”从地理上距离新西兰较为遥远，但南太平洋国家在欧亚地区有很多贸易伙伴，“一带一路”建设在推动这些地区经济发展的同时，也能够拉动新西兰经济，这也是新西兰积极参与“一带一路”的重要原因。
　　现阶段，中新两国都处于经济转型升级的关键阶段，双方加强各领域务实合作恰逢其时。正如专家学者所言，两国政府应以李克强总理访问为契机，不断扩大合作领域，深化合作成果，推动双边关系在新的历史起点上取得深入发展。
　　点击查看专题
