　　新西兰总理比尔·英格利希６日说，新西兰政府拟从２０３７年７月１日起至２０４０年７月１日，逐步把领取养老金的年龄从６５岁调整至６７岁。
　　英格利希当天在新闻发布会上说，新西兰人均预期寿命在过去６０年中增长了１２年，并以每１０年１．３年的速度增加。
　　英格利希表示，政府还打算把领取养老金人员在新西兰居住的最低年限从１０年增加到２０年，并要求５０岁之后在新西兰生活至少５年。
　　新西兰政府养老金水平为周平均工资的６６％。现阶段，有配偶的新西兰养老金领取人每周每人可获得３３５．５新西兰元（约合１６２２元人民币），单身的养老金领取人每周每人可获得４４３．５新西兰元（约合２１４４元人民币）。
　　新西兰财政部长史蒂文·乔伊斯表示，政府将于２０１８年初推动这项动议进入立法程序。新的最低居住年限规定也将适用于在法案通过后移民新西兰的人。
　　乔伊斯说，退休年龄调整完成后，政府每年将减少４０亿新西兰元（约合１９３亿元人民币）支出。现阶段，新西兰养老金支出约占国内生产总值的４．８％，如果保持目前领取养老金的年龄不变，到２０６０年这一支出将占国内生产总值的８．４％。
　　据了解，新西兰政府计划采取逐步过渡的方式调整退休年龄。出生于１９７２年下半年的新西兰公民或居民从２０３７年７月１日开始领取养老金；１９７３年上半年和下半年出生的人分别于２０３８年和２０３９年领取养老金；到２０４０年７月１日，领取养老金的人将为１９７４年出生的人，最终完成年龄调整。
　　新西兰曾于１９９９年至２００１年，逐步把领取养老金的年龄从６０岁调整至６５岁。（记者宿亮）
