人民网悉尼9月23日电据澳大利亚广播公司报道，澳大利亚昆士兰州一个名为“选择热爱生活”的公益组织（前身为脑性瘫痪联盟）举办了一次特殊的露营谈话活动。该组织对患有残疾、无法进行交流的聋哑儿童实施帮助，利用科技协助他们进行互动交流，发出自己的心声。
此次露营在昆州首府布里斯班北部的雷德兰湾举行，活动为期4天，有18人参与其中。孩子们在大人的协助下，使用一系列电子设备来帮助自己同他人进行交流。
露营负责人卡伦·尼瓦拉表示，科技帮助我们解决了交流问题。孩子们能够通过图书、平板电脑以及其他交流软件来进行交流，主要发出信号和符号完成交流。她还说，平板设备的出现使得交流方式变得更为省时省力。对于儿童来说，携带平板设备趋于流行，并且得到了认可。
一位参加露营活动的家长阿曼达·科尔表示，露营活动让她的儿子芬利学会了如何同他人进行更多的沟通。虽然她在家中可以不借助科技产品与儿子很好地谈话，但是在孩子今后的成长中，科技的力量不容忽视。她补充道，露营活动让她深受鼓舞，并决定长期坚持下去。她的长期目标是希望芬利在不需要他人的帮助下，能够进行无障碍的交流。
自从芬利2岁以来，阿曼达一家人就一直使用交流设备同芬利交流。目前，他们使用的“解放者”设备在点击三次之后，就可以找到字典中的任何单词。这个设备可以完全表达出芬利的想法和他想说的话。
在活动中，芬利通过交流设备表达出了自己的心声。他表示，露营让他有了更多表达自己的机会，他们编创并表演了自己的戏剧，他很开心并且很享受在舞台上的感觉。（实习生曾繁超）
