美国财政部长雅各布·卢８月３１日表示，欧盟要求美国苹果公司补交１４５亿美元税款的做法违背国际税收规则，并可能导致更多针对美国公司的调查。
根据苹果公司和爱尔兰政府达成的协议，苹果欧洲业务得以享受超低税率。欧盟认为，苹果过去多年间在欧洲的缴税额仅相当于其利润的１％，因此认定爱尔兰政府违反了“国家补助”规定，令苹果逃避了大量税金。
为此，欧盟裁定，苹果应向爱尔兰政府补交２００３年至２０１４年最高达１３０亿欧元（约合１４５亿美元）的税款。
卢当天在华盛顿表示：“我担心的是，这反映出（欧盟）试图侵入美国税基，对本该在美国征税的收入进行征税。”他还担心，欧盟这一决定不仅溯及既往，而且还凌驾于国家权威之上。
就在前一天，白宫已对欧盟的这一决定表示不满，称其为“单边的”、“不公平的”。目前，美国财政部已设法向欧盟施压，力争撤销裁决。
对于欧盟的决定，爱尔兰政府同样表示不满，认为其税收政策并未违反欧盟规定，并认为欧盟这一决定侵犯了爱尔兰主权。爱尔兰财政部表示，在征得内阁同意后将就欧盟裁定向欧洲法院提出上诉。
爱尔兰的企业税率为全欧洲最低，仅为１２.５％，这吸引了众多国际企业将地区总部设在爱尔兰，包括苹果、谷歌、脸书、推特等。
近来，欧盟加大了对美国企业的税收调查力度，星巴克已被要求向荷兰政府补交税款，同时针对亚马逊和麦当劳的调查仍在进行之中。
