人民网北京4月3日电（记者姚丽娟）“一带一路”高端智库论坛暨“一带一路”智库合作联盟理事会第四次会议于4月2日至3日在北京举行。中联部当代世界研究中心主任、“一带一路”智库合作联盟秘书长金鑫3日在会议中做“一带一路”智库合作联盟年度工作报告时表示，过去五年，“一带一路”建设实现成功开局，未来一个时期，“一带一路”建设需要思考如何优化布局，并提出“五个一批”设想。
金鑫表示，去年是我国政治生活的大年，既是党的十九大召开之年，也是首届“一带一路”国际合作高峰论坛成功举办之年。从秘书处掌握的信息看，在过去的一年里，智库联盟承揽单位围绕“一带一路”研究、智库交往做了大量的工作，取得了很多可喜的成绩。与此同时，在指导、领导和成员单位的主动参与下，联盟秘书处在推动推动政策调研、优化交流平台、开展公共外交、拓展智库人脉、引导内外舆论、跨国影响力等方面也取得了很多新进展，受到各方面普遍肯定。
金鑫表示，今年是“一带一路”倡议提出五周年，以“一带一路”为主题的中非合作论坛将在今年9月举行，明年要召开第二届“一带一路”国际合作高峰论坛。作为智库联盟，应当做些大思考、冷思考，贡献出更多实建议、好建议，一方面要很好地总结过去五年来“一带一路”进展、成就和经验，另一方面，也要对未来五年甚至更长一段时间的“一带一路”建设进行前瞻性研究，譬如“一带一路”如何与京津冀协同发展，与“海上丝绸之路”开发开放，大湾区建设以及国外战略进行很好对接。“一带一路”与新型全球治理的关系是什么？尤其近期我们如何有效应对一些对华不友好势力，故意抹黑“一带一路”的负面舆论等等。
金鑫说，如果说过去五年，“一带一路”建设实现了成功开局，那么未来一个时期，“一带一路”建设需要思考如何优化布局，精耕细作，结合大家提出的关于进一步做强做实智库联盟的很多想法和建议，就联盟下一步工作设想和路径可以简要概括为“五个一批”的宗旨。
第一，要办好一批研讨会。要突出政治意识，把握政治站位，结合“一带一路”建设，通过举办高端国际论坛等方式，阐释好“一带一路”的事件和意义，做好“一带一路”国家的理念引领和政治引领。要推动成员单位用好智库联盟国际顾问委员机制，突出特色，办好若干个“一带一路”高层论坛，用好国际顾问的政策影响力和舆论引导力，配合国际社会展现“一带一路”建设重大意义和积极成效。我们将支持成员单位从各自重点关注的领域出发，围绕“一带一路”建设重点和难点问题具有专题性研讨。
第二，要完成好一批课题。智库联盟要想有大发展，必须要有在服务中央政策方面有大作为，为促进成员单位提升政策研究水平，秘书处已设立三类课题向成员单位招标。一类是理论性课题，主要涉及“一带一路”的理论研究，话语权、国际规则、全球治理等问题；第二类是区域和国别的问题，主要涉及“一带一路”重点方向和重点国家的动态跟踪研究；第三类是功能性课题，主要围绕“五通”目标，涉及“一带一路”项目落地面临的实际问题等展开研究。
第三，要写好一批调研报告，无论是做课题还是办会议，最终成果都要靠调研报告来体现。秘书处将继续做好服务工作，将各成员单位举办的各类研讨活动、课题研究，形成有价值成果，及时以信息报告和报送等形式向中央和有关部门反映。
四是出版一批著作，秘书处计划设立“一带一路”智库合作联盟研究书系，我们将与联盟成员单位进行充分沟通，围绕“一带一路”建设面临的若干重大问题，确定一批著作选题，分阶段出版。制作单位主要涵盖理论性、战略性、区域国别研究、五通领域、舆情类等不同种类，坚持保证质量，有序推出，扩大影响，培育人才的目标要求，将其打造为联盟的重要品牌，尤其是通过书系建设，推动成员单位和相关专家研究梳理“一带一路”建设中涌现的经典案例，总结经验、提炼规律、举一反三，把研究做得更细更实，能够为走出去的企业和具体项目提供借鉴。
五是支持和培养一批人才，智库联盟的主要任务之一就是推出一批能够服务“一带一路”建设的调研人才，智库管理人才，民间外交人才。今年我们将进一步聚焦人才工作，应切实发挥智库联盟专家委员会的引领作用，打造“一带一路”智库联盟小核心、大外围的研究格局，并推动专家委员和国际顾问委员会形成互动，力争出思想、出方案。
围绕如何做好“一带一路”政策研究、写好政策调研文章等组织专题培训班，培养一批政策研究人才，尤其是中青年学者，我们将与成员单位共同组织“一带一路”博士论坛，“一带一路”青年论坛，“一带一路”连接外交论坛等活动，用活动带动研究，用活动汇聚人才。
