3月的北京春晖普照，万象更新。中国进入“两会时间”，世界的目光聚焦中国。外交部部长王毅8日就“中国外交政策和对外关系”回答中外记者提问。这场记者会成为国内外了解中国外交政策和走向的重要窗口。
面对数百名中外记者，王毅自信从容地回答了22个热点问题。中国元首外交的作用和影响、2018年中国外交的亮点、“一带一路”倡议的推进情况，这些话题成为整场记者会的“最热问答”，“负责任”“有担当”“有自信”，则成为专家解读这场记者会的“热门词汇”。
随着中国国力不断增强，国际影响力持续扩大，中国外交受到世界瞩目。作为中国特色大国外交的总设计师，习近平主席的元首外交受到的关注度无疑是最高的。
“无可替代的重要作用和战略价值”，在评价中国元首外交的重要作用和影响时，王毅这样说。“党的十八大以来，习近平主席作为中国特色大国外交的总设计师，亲自擘画和推进了精彩纷呈的元首外交。习主席遍访世界57个国家，接待了110多位外国元首访华，这些重大的外交行动不仅极大增进了国际社会对中国的了解，有效提升了中国的国际地位和影响，也为解决当今许多全球性问题指明了方向。”王毅表示。
外交学院亚洲研究所所长郭延军接受人民网记者采访时表示，王毅外长阐述的中国元首外交的重要作用和影响有三个层面的理解：一是，习近平主席非常重视推进中国特色大国外交进程，将中国最高层对中国特色大国外交的重视程度提升到前所未有的高度。二是，中国特色大国外交最突出的特点是积极参与全球治理，中国是现行国际体系的重要参与者、建设者和贡献者。三是，中国特色大国外交的另一大关注点是注重务实和民生。中国提出的一系列倡议，都是从如何改善国内外民生出发，考虑如何为国际社会提供更多的公共产品，让发展成果更好地惠及民众。
广东国际战略研究院周边战略研究中心主任周方银对人民网记者表示，当前元首外交在整个中国外交的重要性达到了前所未有的新高度。习近平主席对外交工作特别重视，近年中国外交有非常重要的发展，有许多主动性的外交行动。“元首外交的突出优势是，中国领导人亲自推动，所显示出的决心及履行承诺的含金量是不同的，相关政策的执行度也会更强。”
中国社科院世界政治与经济研究院所长张宇燕认为，外交有不同的层次，在国际社会中，推动大国外交、建设新型国际关系，主要的力量还是元首外交，这与中共十九大报告提出的“全面推进中国特色大国外交，形成全方位、多层次、立体化的外交布局”的精神是一以贯之的。
“一带一路”倡议提出五年来，在全球开花结果，成为世界上最受欢迎的公共产品。但个别西方人对倡议的目的、实现方式和透明度提出质疑。
对此，王毅在记者会上进行了有力回应：“‘一带一路’是中国提出的阳光倡议，共商、共建、共享是推进‘一带一路’的黄金法则，六个字决定了‘一带一路’合作具有鲜明的平等性、开放性和普惠性。无论是规划合作蓝图还是实施具体项目，都由参与方商量着办，一切都在阳光下运作。没有一家独大，而是各方平等参与；没有暗箱操作，而是坚持公开透明；没有赢者通吃，而是谋求互利共赢。”
周方银表示，“一带一路”格外受到国际社会关注，该倡议的核心是共同发展，对“一带一路”的质疑大部分来自西方国家，提出相关论调者自身对中国存有偏见。周方银认为，要消除部分人对“一带一路”的疑虑，用事实才能说明问题。“亚投行当初成立时，也有西方国家提出质疑，但后来事实证明，中国并没有一家独大，而且是按照国际规范运作，西方国家也参与其中，相关批评不攻自破。”
“沿线国家民众的评价，才是最好的评判标准”，清华大学国家战略研究院研究部主任钱峰表示，在“一带一路”先期成果中，无论是中巴经济走廊，还是中欧铁路建设，都与项目所在国家进行了平等协商，实实在在地为沿线国家带来了丰厚的税收，也增加了很多就业机会。
现代国际关系研究院世界经济研究所前所长陈凤英在接受人民网采访时说，“一带一路”并非只是中国的，也是全球的，中国希望世界共同发展，尤其是不发达地区。
“‘中国威胁论’可以休矣”，这被认为是此次外长会中最“提气”的回应之一。
在西方舆论中，“中国威胁论”存在已久，但随着中国日益强大，提出这种论调的密度和强度均在增加。
“中国是全球经济增长的主要贡献者，年均贡献率达到30%以上，超过了美国、日本以及欧元区国家的总和；中国是全球减贫事业的主要贡献者，贡献率超过了70%，创造了人类历史上的奇迹；中国还是维护世界和平的主要贡献者，是联合国安理会五个常任理事国当中派出维和人员最多的国家，维和经费出资居世界第二位。“对于这些事实，只要不怀有偏见，不奉行双重标准，从中看到的绝不是什么威胁，而是满满的机遇。所谓‘中国威胁论’可以休矣。”王毅外长掷地有声地用事实和数据做出回应。
钱峰认为，一些国际势力当年不看好中国的模式，如今中国取得了全世界公认的伟大成绩，让他们感到了威胁。因此西方世界不断翻新花样，在“崩溃论”的基础上，从多方面抹黑中国，抹杀中国对全球经济、和平发展的贡献。
郭延军表示，今年是中国改革开放40周年。40年来，中国的综合实力得到了前所未有的提升。中国明确表示，不会挑战现有国际秩序，坚持走和平发展道路。中国外交遵守和平、发展、合作、共赢的理念，“中国威胁论”注定不得人心。
周方银认为，整场记者会十分“提气”，王毅外长在回答有关中非关系的提问时说，“不管世界怎么变化，也不管别人说什么，中非之间的深厚友谊都牢不可破，中国对非真实亲诚的理念也绝不会改变”。这不仅适用于非洲，也适用于中国跟其他国家的关系及中国外交的其他方面。其反映的内涵是，我们坚持自己的理念，坚持走自己的道路，坚持自己的政策。“整场记者会显示出，无论在发展问题上还是安全问题上，中国都是有自信、有定力的，也是负责任的。中国对自己的实力有信心，对很多问题和挑战都不害怕。但我们也不在国际社会制造矛盾，而是致力于解决问题、促进发展合作、维护稳定。”
