近年来,“中国威胁论”在世界舆论场上愈演愈烈，美国贸易代表莱特希泽曾在公开场合表示，中国以及中国的产业政策给世界贸易体系带来前所未有的威胁。美国行动上小动作频频，2017年11月美国商务部裁定，中国企业对美国的硬木胶合板倾销幅度183.36%，中国政府对企业的补贴幅度则由22.98%-194.90%不等，将据此征收反倾销税。
近日，美国总统特朗普宣布对进口光伏产品和大型洗衣机分别采取为期4年和3年的全球保障措施，分别加增了30%和50%的关税。事实上，2012年和2014年美国已经对中国的光伏产品征收了35%到65%的反倾销税，2016年12月还对中国的大型洗衣机征收32%到52%的反倾销税。美国看似保护本国经济的措施，实则是对国内产品的过度保护，无益于美国产业整体健康发展，进一步恶化了相关产品的全球贸易环境。
美国中情局局长蓬佩奥日前在接受BBC专访时称中国正在设法偷窃美国的情报，并在全球隐秘地传播中国的影响力。此外，澳大利亚方面也说目前正面临史无前例的情报渗透和间谍威胁，中国被澳情报部门列为“极端威胁”。
此类疯狂炒作“中国威胁论”的行为引发了澳国内一些有识之士的警惕和担忧。澳大利亚政论家格雷厄姆·理查森1月31日在《澳大利亚人报》发表文章说，“澳大利亚一直对中国说‘不’，无论是‘一带一路’还是亚投行，澳大利亚都充耳不闻，视而不见。我们对有关中国影响力制造了很大的噪音以激怒中国人，所有这一切针对的，是一个对我们国家贸易总额贡献达25%的国家。”理查森还写道：“我们的内阁部长向我们最大的贸易伙伴发起挑衅，特别是当他们所说的像马蒂斯(美国防部长)那样无理时，让我觉得我们的经济正在自杀。”
“你心里怎么想，你眼里的世界就是什么样。从这个意义上讲，世界上最大的情报头目说出那样的话，并不奇怪。”外交部发言人华春莹1日在例行记者会上用“相由心生”一词回应美澳情报部门的“中国间谍威胁论”，狠狠打了发言者一巴掌。“事实胜于雄辩。根据近年来披露出的各种信息，世界上到底是谁在对其他国家实施大范围监听、监控、窃密、渗透，无所不用其极地维持并施加影响力，大家心中其实都很清楚。”
一些西方政客、媒体热衷于炒作“中国威胁论”，各种论调、观点罔顾事实、荒唐可笑。世界经济增长乏力，金融危机阴云不散，中国却能保持良好的发展势头。再则中国的政治、文化、生活方式与西方迥异，在冷战思维延续、意识形态差异、国家利益驱使下，中国自然成为西方媒体口诛笔伐的“威胁”。
清华大学国际关系研究院副院长、教授赵可金指出，面对中西力量对比的历史性变化，有些西方人企图通过在国际社会鼓噪“中国威胁论”混淆视听，掩盖不合理不公正的国际利益格局，掩盖日薄西山的霸权地位。但新一轮“中国威胁论”无异于一根“救不了命的稻草”，反映着某些国家妄图永霸世界的“帝国心态”和不安情绪。
1月26日，在国务院新闻办举行的新闻发布会上，美国CNN记者提问，中国在北极政策上是否有军事意图？
外交部副部长孔铉佑回应表示，中国参与北极开发利用的根本目标是为了实现各方的互利共赢，推动北极的可持续发展。中国参与北极的开发利用是对北极的贡献，带来的是发展的机遇，受惠的是北极地区的人民。“有人对我们参与北极开发可能还有一些疑虑，担心我们另有所图，或者掠夺资源、破坏环境，我觉得这种担心是完全没有必要的。”
我们不是去侵略和掠夺，没啥需要藏着掖着的。
事实上，围绕中国参与北极事务，一直有西方舆论宣扬“中国威胁论”。
中国极地研究中心极地战略研究室主任张侠表示，“中国威胁论”由来已久，如“中国资源饥渴论”“中国投资有害论”等相关论调层出不穷。其中很多观点罔顾事实，荒唐可笑，明显是有意为之，意在迟滞甚至阻碍中国与其他国家实现互利互惠、合作共赢。对于这类错误论调，张侠认为，一方面要坚决反驳，发出中国声音，《中国的北极政策》白皮书就是很好的政策依据。另一方面，要用事实说话。
关于中国是否在寻求全球霸权，驻美国大使崔天凯在与《今日美国报》编委会座谈时表示，过去几十年，中国处于所谓的“崛起”过程中，不少美国人对快速崛起的中国有一种“恐慌”。但更多、更好地了解中国文化和发展目标后就会发现，中国不认为哪个国家能真正主宰世界，无意也从不寻求全球主导权。我们主张国际社会所有成员加强合作，我们的目标是建立人类命运共同体。中国对自身定位非常明确：我们的优先目标仍是如何把自己的国家治理得更好，如何更好满足人民对美好生活的向往，因为每个国家都必须先解决好自己的问题。与此同时，我们将进一步加强同国际社会的联系，为国际社会作出更大贡献。
“中国威胁论”不绝于耳实际也在为崛起中的中国提个醒，中华民族伟大复兴的道路上，将会面临重重阻力，我们能做的就是用实际行动改变国际社会对中国的认知，破除“中国威胁论”的障眼法。对于不顾事实故意捏造“中国威胁”的势力,中国应以言行进行强有力地反驳。通过积极参与国际事务、发挥关键作用，树立负责任大国形象。
“中国威胁论”说到底是西方习惯带着“优越感”看世界的产物。对西方而言，端正态度、正确看待中国的崛起，是与中国和平相处的唯一出路。对中国而言，破除“中国威胁论”的唯一方法是践行中国方案——构建人类命运共同体，实现共享共赢。（常红贾文婷刘茹霞）
