日前，行驶在印度洋上的“中远海运天秤座”货轮（简称“天秤座”轮）突然响起长长的汽笛声和警铃声。“发现海盗船只靠近我轮，请大家按照防海盗袭击应变部署到甲板办公室集中！”在驾驶台，船长顾明章通过广播发出指令。
这是“天秤座”轮在航行途中展开的一次防海盗演习。不一会儿工夫，各个岗位上的船员们赶到指定地点集结。在大副于小建的指挥下，他们迅速穿戴好防弹衣和钢盔，携带防抗器械前往现场阻止海盗登船。
在上甲板左侧，一组船员手持撬棒、太平斧等器械严阵以待；在船尾甲板，另一组船员正合力操作高压水枪，一股白色的巨大水柱向船尾海面喷涌而去……与此同时，在机舱的集控室，由轮机长蔡建军带领的一组船员正有条不紊地操控着轮机设备，以确保机舱安全，并与驾驶台保持联系。
7月20日，“天秤座”轮按计划从天津开启首航，途经新加坡、希腊比雷埃夫斯港、荷兰鹿特丹港、德国汉堡港、比利时安特卫普港，再次抵达鹿特丹后返航。该船总长400米，船宽58.6米，最大吃水16米，设计服务航速22.5节（海里/小时），最大载重量约19.7万吨。这是中远海运集运独立运营的远东至西北欧航线上最新、也是目前世界上最大的集装箱货轮。
预计在东五区时间13日中午时分，“天秤座”轮将驶入东经57度以西、北纬15度以南的印度洋水域。这是国际公认的海盗袭扰和劫持船舶高风险海域，海盗活动猖獗的亚丁湾以及索马里海域就位于此。
据了解，2006年前后，海盗开始频频在亚丁湾附近袭扰来往船只，平均每年有大约40条船遭劫持。包括中国海军在内的多国军舰在该区域进行护航和巡逻，有效打击了海盗的违法犯罪活动。顾明章介绍，往来船只通过高风险海域时可通过申请护航和武装护卫等方式规避风险，加强防范措施的“自救”也至关重要。
“报告船长，虽经全力驱赶，仍然无法阻止海盗登船，请求撤离至安全舱。”对讲机传来了保安员的声音。
“全体船员撤离至安全舱！”顾明章发出指令。
穿过迷宫般的通道，就来到了位置隐蔽的安全舱。这里有应急电源、通信联络设备、氧气袋，还有可以维持全员两天消耗的淡水和食品。随着最后一名船员锁闭撤离通道并关闭安全舱门，整个演习活动顺利结束。“通常海盗在登船后首先会劫持船员。所以我们演习的首要目标就是保障人身安全。”顾明章告诉记者，一旦遭遇海盗狼群战术攻击而面临失守的危险时，全体船员便会及时退守安全舱，在这里等待救援。
“保障航行安全，我们有优势，也有信心。但是绝不能因此掉以轻心。”顾明章表示。为此，“天秤座”轮做好了防海盗袭击、退守安全舱的应急预案，并将机器设备调整到最佳状态，全力以赴，防患于未然。
