人民网上海3月14日电（记者沈文敏）近日，中国引航协会等5家单位在沪举行培训交流签约仪式，为加纳共和国第一大港特玛港和第二大港塔克拉迪港分批培训15名引航员和6名拖轮船长。这是我国引航业首次为外国引航员进行的较长时间培训交流。
加纳作为西非第二大经济体，拥有地理优势、资源优势和战略优势。本次前来参加第一批培训交流的引航员和拖轮船长来自该国第二大港口塔克拉迪港。该港口港区主要码头目前只有9个泊位，岸线长1569米，最大水深10米，仅能靠泊4.5万吨船舶。该港出口的矿石就占加纳矿产总量的90%以上，是加纳的主要经济支柱之一。为了加快矿石出口的速度，该港在锚地抛设减载船，以适应最大吃水11米、约8万吨的散货船。为适应船舶大型化的需要，该港目前正在扩建中，第一期拟建造10万吨级泊位一个，第二期建造20万吨级的泊位一个。
鉴于此前塔克拉迪港从未靠泊过10万吨级以上船舶，以及该港的减载船今后将靠离更大型船舶的实际需求，此次第一批培训内容的重点将以大型船舶在复杂狭窄水域的航行、调头和靠离泊为主。特别是利用上海港引航站与舟山引航站在绿华山减载平台区域长期积累的经验，对该港引航员及拖轮船长在“船靠船”的引航实操及拖轮协助培训，能够让其在大型船舶、以及过驳船舶的靠离、拖带方面掌握一定专业知识和技能。
此次培训交流活动由业内5家单位“强强联手”，一方面，我国在“一带一路”国际合作倡议引领下，主动担当、发挥行业优势，以现有的船舶交通组织模式、管理机制、队伍建设、信息化建设等方面信息，为加纳港口运营及管理提供一定的参考，向世界输出“中国智慧”、“中国方案”、“中国品牌”；另一方面，通过与他国引航员、拖轮船员在技能、文化等方面的深入交流，也为助推国家“一带一路”的“走出去”规划，进一步增强我国引航业、拖轮业对外交往能力、拓展引航及拖轮的专业视野奠定了良好的基础。
