新华社孟买2月25日电(记者张兴军)25日下午，一艘中国籍远洋货船停靠印度孟买期间，10名船员离船登岸休息。这是多年来首次有中国船员获准在印度港口登岸休息。
中国驻孟买总领事馆和孟买尼赫鲁港务局为登岸休息的中国船员举行了联合欢迎仪式。
中国驻孟买总领事郑曦原介绍说，由于防范恐怖袭击等原因，多年来，中国等国船只靠泊印度港口后，船员无法登岸休息。近年来，经过中印两国政府友好协商，这一问题终获圆满解决。今后，中国船员可以与其他国家的船员一样，在孟买和印度其他港口正常登岸休息。
此番停靠孟买的货船为隶属中国远洋海运集团的“休斯顿”号。参加欢迎仪式的船长乔琴明告诉新华社记者，该船总装载量为4253标准集装箱，是航行于中国各大港口与印度孟买之间的集装箱班轮，通常完成一个循环航次需要42天。
“长时间在茫茫大海上航行，船舶靠岸后船员能够下地活动、休息非常必要。”乔琴明说：“受惠两国政府的友好协商，作为首批中国船员能够在刚过完春节的特殊日子在孟买上岸休息，十分开心，也很激动。”
中印两国同为海洋大国。数据显示，印度每年超过70%的货物依靠海上运输，而中国对外贸易运输量的90%是通过海上运输完成的。2017年，中印双边贸易额超过800亿美元，创历史新高，其中绝大部分货物由相关航运企业运输。
中国驻孟买总领馆副总领事李元凌、商务参赞王世才，中远海运集团印度公司总经理陈少林，孟买新港港务局副董事长尼拉吉·班沙尔、总经理克里希纳·奈尔等人参加了欢迎仪式。
