两艘外轮在长江口发生碰撞，事故导致一船沉没，船上14名船员2人获救、12人失踪。日前，上海海事法院根据失踪船员家属的申请，依法对涉案船舶“VANMANILA”轮实施司法扣押。
2017年4月5日晚，基里巴斯籍杂货船“XIANGZHOU”轮从江苏南通驶往韩国釜山，途经长江口灯船东南约13海里处，与满载着货物的巴拿马籍集装箱船“VANMANILA”轮发生碰撞事故。事故导致“XIANGZHOU”轮当场沉没，船上14名船员2人获救、12人失踪。事故发生后，“VANMANILA”轮关闭AIS信号，擅自驶离现场。
日前，“XIANGZHOU”轮失踪船员家属向上海海事法院申请诉前财产保全，请求扣押“VANMANILA”轮。为保障当事人的合法权益，上海海事法院启动海事民生案件处理绿色通道。在向当事人充分释明相关法律问题、完善法律手续后，当即作出准予扣押“VANMANILA”轮的裁定，并责令“VANMANILA”轮船舶所有人或光船承租人提供相应担保。
登轮后，法官向船长宣读了民事裁定书和扣押船舶命令，向船员们释明了中国法律，并告知船舶在扣押期间需要注意的相关事项。韩国籍船长签收了法律文书，表示会积极配合法院工作。法官将扣押令张贴于“VANMANILA”轮的驾驶室内，圆满完成了此次船舶扣押工作。（黄安琪）
