６年前，首条中欧班列——“渝新欧”在重庆诞生。
如今，中欧班列已然从嗷嗷待哺的“婴儿”成长为一群身强力壮的“小伙子”，奔跑在唤醒沉睡多年的古丝绸之路上。我们则有幸成为历史的见证者。
时间回到６年前，深居内陆腹地的重庆距出海口和边境线均２０００多公里。重庆的产品出口，要么向东、向南经沿海城市再“漂洋过海”，路途遥远，耗费时间太长。当然，还可以通过空运，但费用极高。
当时，惠普、宏碁等ＩＴ巨头陆续落户重庆，产品九成远销海外，如何开辟一条畅通省时且成本较低的国际物流通道成为当务之急。“渝新欧”班列应运而生。
依稀记得，重重的难题不禁让大家为刚刚诞生的“渝新欧”捏了一把汗：“渝新欧”横跨亚欧多个国家，货物每到一个国家的海关都要开箱检查，时间成本高昂；全程运行１万多公里，途中温差极端时上下可达７０℃，电子产品无法承受；全程运行时间长达１０多天，途中的安全问题也是货主的一大担忧……
这也成就了“渝新欧”的一次次成长：重庆通过与沿线国家沟通，实现了沿途海关监管互认，一次申报、一次查验、一次放行；针对沿途低温难题，重庆研发出１５厘米厚的保温材料，给货物穿上“水背心”，还研发出集装箱卫星定位跟踪系统，解决了货物运输的安全问题。
随着难题破解，中欧班列的成长速度令人惊叹。“渝新欧”不再是独苗，郑欧、义新欧、蓉欧快铁、长安号……中欧班列大家庭的成员越来越多，货物运量越来越大。
“成长的烦恼”也不期而至。货物运输大多“有去无回”，回程货源短缺导致运输成本居高不下；兄弟多了难免有“摩擦”，各条线路利用“价格战”争抢货源的情况也开始出现。
对此，重庆不断加强在欧洲的货源组织，２０１３年３月，“渝新欧”在中欧班列中首次迎来回程货，各兄弟班列也纷纷效仿，目前大部分已实现双向常态化开行，货源也从最初的电子产品拓展到母婴用品、咖啡豆、进口整车等，运输成本也持续下降，正在接近海运。
进入２０１６年，中欧班列的成长速度越来越快。当年６月，“兄弟们”不再各自为战，大家有了统一的“中欧班列”品牌，还穿上了统一的“服装”——整齐划一的蓝色集装箱，分别从重庆、成都、西安等多地同时出发，构成了奔驰在新丝路上的一条条蓝色长龙。
２０１６年是值得铭记的一年。我们不仅见证了“兄弟们”的统一装饰，还见证了他们“长高、变长”。
以“渝新欧”为例，去年５月，一批高端健身器材搭乘“渝新欧”从德国杜伊斯堡出发，１２天后抵达重庆，在保税区包装分拨后，再通过５小时空运抵达新加坡，其运输时间比空运增加了１２天，成本却只是空运的五分之一。这是欧洲到新加坡“铁空联运”的首次尝试。
“渝新欧”的目标更为远大：欧洲的货物未来可以通过“渝新欧”运到重庆，再通过空运中转到曼谷、吉隆坡、香港、大阪等距离重庆４小时航空半径的亚洲城市，形成以重庆为圆心的“４小时航空经济圈”，运输成本将大幅降低。
与此同时，“渝新欧”正在通过“铁公联运”向南延伸。目前，重庆到东盟的公路物流大通道的东线通道已经打通，货物从重庆出发，经广西凭祥口岸抵达越南河内，全程仅需４０小时，运输时间比海运缩短２０多天，成本仅为空运的五分之一。
未来，重庆还将打造两条“下南洋”的快捷通道：中线通道（重庆－云南磨憨－新加坡）和西线通道（重庆－云南瑞丽－缅甸仰光）。预计到２０２０年，重庆东盟公路班车货值有望达到每年２００亿元的规模。
“长高、变长”的中欧班列不再只是一条条开放的线段，而已形成一张开放的网络，不只发挥货物运输通道的功能，而且将承担更多的“未来使命”：吸纳全球资金、资源、技术、人才等产业要素，发挥全球产业衔接功能。
诚如一位专家所言：“以前内陆地区在国际产业分工中处于末端，只能等，等‘发达国家——中国沿海地区——内地’的梯度转移；而有了中欧班列，意味着内地可以抢，利用价格只有空运五分之一、时间只有海运三分之一的优势，汇聚全球资源，打造全球产业高地。”
