　　在中国经济的版图上，东部沿海地区一直处于经济发展的领先地位。究其原因，就在于水运具有“运量大、单价低”的特点，东部沿海地区水路交通发达、对外开放便利、港口经济兴盛，能够率先实现与外界的商品贸易及要素互换，获得经济发展的先发优势。
　　如果对外开放只能“向海而生”，那么广大中西部地区似乎看不到什么机会。幸运的是，“一带一路”倡议在为世界提供经济合作与互利共赢新方案的同时，也勾画出包含铁路、公路、航空等方式在内更加全面立体的物流运输体系，这就为中国广大内陆地区实现对外开放提供了全新路径。
　　“梅须逊雪三分白，雪却输梅一段香。”世界的精妙之处在于，形势变化或视角不同，以往的劣势可以变为优势。在对外开放的实践中，这种转换尤其明显。
　　从地理上看，如果与“一带一路”地理沿线的中亚国家和欧洲国家进行贸易，走海路需要绕行马六甲海峡和印度洋，而如果走铁路或航空进行运输，则路线更趋向于直线，因此重庆、成都、郑州、西安、乌鲁木齐等中西部城市在与“一带一路”贸易伙伴的距离上反而比上海、天津、广州等东部城市更加接近。这也表明，铁路、航空等运输方式正在让中国对外开放的手段更加丰富、方式更加立体，让传统上不沿海的劣势变成了沿边开放的优势。
　　乘“一带一路”东风，已经有一些城市走在了前列并取得了成功经验。例如，地处中原内陆的郑州，从美国北卡罗来纳大学教授约翰·卡萨达所著《航空大都市——我们未来的生活方式》一书中找到了灵感，在做强原有铁路货运枢纽的基础上，大力发展航空运输及空港经济。最终，全球智能终端制造基地、国际航空物流枢纽中心、高端精密机床制造园区、跨境电子商务示范园、生物医药研发基地等一个个高质量引擎拔地而起，带动了周边区域开发开放。
　　不久前，商务部等部门发布的《关于扩大进口促进对外贸易平衡发展的意见》就再次明确提出：“充分发挥多双边经贸合作机制的作用，将‘一带一路’相关国家作为重点开拓的进口来源地，加强战略对接，适度增加适应国内消费升级需求的特色优质产品进口，扩大贸易规模。”
　　这意味着，在未来中国对外开放的格局中，“一带一路”相关国家扮演的角色将更加重要。相应的，除了原有的海运航线之外，铁路运输、航空运输也将在广袤的欧亚大陆发挥更重要的作用，内陆省份也将会更多受益。
　　值得注意的是，开放不只是“向海而生”，并不是说沿海开放不重要。事实上，正是“一带一路”建设为内陆地区开放带来新机遇，中国区域经济发展才会更加均衡，沿海开放才会有更强劲的腹地经济支撑。
　　不难预见，在“一带一路”倡议的指引下，相关国家铁路、公路、航空、河运、海运等物流方式将会进一步全方位对接，中国开放型经济的发展质量也必将更高。
