　　中国远洋海运集团首艘两万标箱级集装箱船“中远海运白羊座”号２３日停靠德国汉堡港。这是中远海运集团向远东至西北欧班轮航线投入的首艘这一级别的超大集装箱船，将进一步提升全球集装箱运输服务能力。
　　“中远海运白羊座”号当天上午９时左右进入汉堡港，开始装卸作业。这艘货轮今年１月交付下水，经新加坡、鹿特丹等港口后抵达汉堡，几天后，将启程前往安特卫普等港口。
　　记者登船后看到，从甲板向上坐超过１０层电梯才能到达驾驶室，向下俯瞰甲板，堆叠集装箱最高层数在１０层左右。
　　中远海运欧洲总裁林戟介绍，“中远海运白羊座”号是我国自主研发的新一代船型，这艘货轮船长４００米，型宽５８．６米，型深３０．７米，最大载重量可达１９．７万吨，甲板面积超过４个标准足球场，可称作“海上城堡”，是全球装箱量最大的货轮之一。
　　林戟说，“中远海运白羊座”号不只是将先前船型的载重量和船体加大，还加入更绿色、环保的设计，能效指数优于行业基准值５０％左右。同时搭载智能船舶能效系统，具有油耗低、装箱量大、智能化程度高、适港性强等特点。
　　中远海运欧洲海运操作中心总经理宋术青说，“中远海运白羊座”这一级别的货轮首航欧洲，标志着中远海运在远东至西北欧班轮航线的集运能力提升，将为中国华北、华东地区和东南亚提供到希腊比雷埃夫斯港和西北欧主要国家更快速、可靠的直航服务。（记者张远）
