　　据埃及《金字塔报》3月16日报道，埃及总统塞西已签署总统令，决定建立常驻北大西洋公约组织（北约）代表处，并任命埃及驻比利时大使为常驻北约代表。
　　报道称，埃及武装部队参谋长马哈茂德·赫加齐与北约军事委员会主席彼得·帕维尔本月初在开罗举行了会晤，双方讨论了埃及正在进行的反恐行动。帕维尔表示，埃及的反恐举措对中东地区实现安全稳定至关重要，北约对此全力支持并希望与埃方加强在反恐领域的协调与合作。
　　埃及国内安全局势促使其与北约进行反恐合作。最近，埃及在同区域国家联合维护地区安全方面动作频频。沙特《生活报》称，埃及近日和巴林进行了持续数日的海军联合演练，并同阿联酋进行了陆海空联合演习。分析认为，地区多个国家局势持续动荡不安，其外溢效应给埃及维稳和发展经济造成不小影响，因此埃及政府不惜下大力气为本国发展创造安全环境。
　　北约外部安全挑战是其“走近”埃及的重要原因。在今年2月中旬召开的北约防长会上，特别讨论了强化在北约以外地区的安全合作。北约成员国防长在会议上通过决议，计划在位于意大利那不勒斯的联合部队司令部成立一个新的指挥中心，以加强应对来自欧洲南部方向的安全挑战。那不勒斯指挥中心还将与埃及等“地中海对话国”建立联系，通过战略态势共享、军事合作、公共外交等手段维护地区安全，强化北约南部反恐和反极端主义活动的开展。
　　阿联酋《宣言报》分析认为，由于中东地区近年来急剧变化的安全形势影响到欧洲稳定，使北约将与地中海南部国家合作再度提上日程。
　　此外，埃及与美国关系趋于缓和，也是埃及加强与北约联系的重要因素。特朗普就任美国总统后，其“迅速击溃极端组织‘伊斯兰国’”的表态与塞西全力打击境内恐怖分子的行动不谋而合，埃方认为这是埃美关系回暖的积极信号。
　　“不过，目前对埃美关系下结论为时尚早，埃及与西方完全走近还存在障碍，埃及将坚持平衡多元的外交政策。”金字塔战略研究中心高级顾问哈桑·艾卜·塔利布认为，巴以问题和利比亚问题是埃及安全利益的核心关切，埃及与西方仍需要进一步沟通。
　　（本报开罗3月17日电）
