　　3月30日，由中国公共外交协会与环球网共同举办的中国知名媒体专家访日团到达了位于日本九州岛的福冈市，并与九州地区的媒体进行交流。
　　在交流会上，中国驻日本福冈总领事何振良表示，中日关系就像夫妻，夫妻之间吵架，小打小闹，只要不涉及原则问题，没什么大不了。但是经常在原则问题上吵架，用东北话来说“真伤感情”。
　　何振良表示，中日两国关系的发展，是有原则的。原则就是中日间的四个政治文件和四点原则共识。何振良认为，只要我们能够遵守这些原则，就算中日平时吵吵架，也影响不了大局。反之，就会对中日关系造成很大伤害。
　　何振良认，就像夫妻一样，中日需要发现对方的优点，而媒体则能起到这个作用。中日两国老百姓都是通过电视、报纸了解彼此。有时候，电视报纸的一句话、甚至一个词，就会影响对方。由此可见媒体的重要性。
　　中国公共外交协会副会长胡正跃表示，从地图上看，中国浙江和日本福冈是“一衣带水”。日本的遣唐使也是从福冈出发。中日两国地方交流非常活跃。虽然中日关系有所起伏，但是地方和地方之间的交流没有中断，反而加强。大量的中国游客来到福冈，福冈也给他们留下了美好印象。
　　胡正跃表示，两国关系有些是政治关系，但是更多的是合作。地方和地方之间的交流和合作，恰恰是两国务实合作的重要组成部分。从这个角度讲，福冈和中国各个省市的交流会继续发展和加强。
　　胡正跃称，此次中日双方媒体人见面会谈，除了交流之外，更要交友。通过交流，成为朋友，以后继续保持联系、沟通。
　　随后，日本西日本新闻编辑局长远矢浩司代表日本参会媒体发言。他首先表达了对中国媒体访日团的欢迎。他说，西日本新闻一直关注中国社会、政治、经济等各类信息。
　　远矢浩司表示，今年是中日邦交正常化45周年，是一个值得纪念的日子。但是中日两国之间还有人无法对彼此产生亲近感。远矢浩司说，像历史问题、领土问题，不是一朝一夕能够解决的。在中日关系因为这些问题出现波折的时候，媒体的作用就显得更大。
　　远矢浩司说，客观地报道对方国家的政治经济文化以及社会现象，对于媒体工作者来说是非常重要的。特别是像西日本新闻这种位于福冈的媒体，远离东京政治中心，媒体的交流作用显得更加重要。
　　随后，来自中国的知名媒体人、网络大V和专家与西日本新闻、读卖新闻、KBC九州朝日放送局、RKB每日放送株式会社、NHK福冈放送局、TNC西日本电视台和Datamax株式会社等九州地方媒体就中日文化交流报道和媒体合作等问题进行了讨论。（记者周骥滢）
