　　新华社科伦坡7月21日电（记者唐璐、朱瑞卿）中国政府援建的斯里兰卡国家肾内专科医院21日在波隆纳鲁沃举行开工典礼，斯里兰卡总统西里塞纳、卫生部长塞纳拉特纳、中国驻斯里兰卡大使程学源等出席仪式。
　　西里塞纳说，波隆纳鲁沃地区是斯里兰卡慢性肾病最高发地区，国家肾内专科医院不仅将给该地区带来好处，也将让整个国家人民受益。他说，感谢中国政府援助，这所医院将成为南亚地区设施最好的医院。
　　程学源表示，波隆纳鲁沃国家肾内专科医院是中斯两国领导人共同决定的合作项目，中国将在肾病预防、治疗和研究方面帮助斯里兰卡。两年后这里将会出现一个现代化、高质量的肾病专科医院，它将联合周边地区的肾病门诊所，成为斯里兰卡肾病治疗中心。
　　负责工程总承包的华山国际工程公司项目经理介绍，波隆纳鲁沃国家肾内专科医院建筑面积25917平方米，将包括200个普通住院病床位、100个血液透析床位。全部项目计划工期为2年。
　　据斯里兰卡官方统计，目前斯全国大约有7万人受到肾病困扰，每年死于肾病的人数上千。其中，包括波隆纳鲁沃在内的北中部旱区为肾病高发区。
　　2015年3月，在西里塞纳总统访华期间，应斯方请求，中方同意为斯在波隆纳鲁沃地区援建一所肾病医院。
