　　据新华社日电（记者唐璐朱瑞卿）15名斯里兰卡学生近日在科伦坡获颁中国科学院大学和中国科学院南海海洋研究所的录取证书，将于今秋赴华攻读气候和海洋学方面的硕士或博士学位。
　　中科院南海海洋研究所牵头的中国－斯里兰卡联合科教中心主任王东晓介绍，为响应斯里兰卡急需硕士层次青年科研人员的需求，南海海洋所在中国科学院大学的框架下设立“斯里兰卡气候与海洋硕士班”。这次被录取的学生将前往中科院南海海洋所、生态环境研究中心、深海科学与工程研究所、中国科学院大学经管学院等攻读学位。
　　斯里兰卡卢胡纳大学校长森纳那亚克在仪式上致辞时表示，斯里兰卡凭借海洋而生存，斯里兰卡学生有机会接受海洋学高等教育深造对于国家发展至关重要，目前在斯里兰卡“能够从海洋中发掘机遇的人力资源十分匮乏”。
　　获得攻读海洋学硕士学位资格的斯里兰卡女孩维塔娜说：“感谢伟大的中国人民让我们梦想成真，感谢中国的‘一带一路’倡议以及中科院大学的奖学金项目，让我们有机会成为一个梦想成功的科学家。”
　　据介绍，“斯里兰卡气候与海洋硕士班”于2016年开始招生，第一期学员将于明年毕业。这些斯里兰卡学生回国后将会大力提升斯里兰卡海洋环境监测、科研能力以及应对气候变化的能力。
