新华社纽约４月１７日电（记者王建刚）美国哥伦比亚大学耐挫创新教育研究中心１７日成立。当天，中心将首个“哥伦比亚大学耐挫创新成功奖”颁给华人航运企业家赵锡成，以表彰他在挑战与挫折中矢志不移的奋斗精神。
中心由华人教授林晓东出任主任。她在中心成立暨颁奖仪式上说，成立这个研究中心的目的就是研究如何把耐挫教育理念植入中小学课程。她以自己早年连续被哥伦比亚大学、斯坦福大学等名校拒绝的失败经历为例，阐述人只有学会接受失败、不畏并坚持不懈，才能成功并领会人生的真谛。因此耐挫教育对家庭乃至国家来说都很重要。
９１岁高龄的赵锡成及其３个女儿——美国交通部长赵小兰及赵小美、赵安吉出席了中心成立暨颁奖仪式。赵小兰说，父亲虽然饱经战乱、贫穷、颠沛流离之苦，但仍无畏前行。他秉持儒商之道，重守诚信，驰骋在商界、政界、教育界、慈善界等，航运事业版图最终扩展至全球海域。
赵锡成说，作为早期移民，生活充满了挫败与挑战。但他认为，“困难越多，意味着机会越多，希望也就越多”，才会有明智的判断。人要从容面对人生与事业中出现的困难，永远保持强烈的自信心。
据悉，中心由哥大教师学院、哥大生物医学系以及新闻学院联合参与组建。中心捐助机构——中国的民办基础教育集团“为明教育”以及美国布朗家族基金会负责人也出席了当天的活动。
