人民网12月26日电（王晓玎）
2014年，司空佩岩接待了到访的中国国家主席习近平的夫人彭丽媛教授，并于当年带领师生前往上海和北京参加夏令营活动，受到中国国务院总理李克强和德国联邦总理默克尔的接见。2016年，她再次率团访问中国，并在北京与彭丽媛教授再次会面。
司空佩岩如何描述自己与中国间的渊源？她眼中的中国形象是怎样的？又如何看待中德青少年之间的交流？不久前，这位中学校长接受了人民网记者的采访，讲述了她对这些问题的看法。
司空佩岩：在我看来，中国是一个充满魅力的大国，拥有许多我想见识的珍宝。我一直都满怀真诚地与中国人交往。
司空佩岩：伯乐中学从建校起就设有古代语言课程，比如古希腊语。随着时代的发展，人们觉得古代语言课有些陈旧过时了。我的前任提出了设立现代语言课程的想法。1994年，我们找到了一位合适的汉语教师，于是继西班牙语之后，伯乐中学正式开设了汉语课程。
司空佩岩：我们与鲁尔都市孔子学院缔结了合作协议，并在此基础之上与中国国家汉办也展开了合作。我们会定期组织师生前往中国访问交流。
伯乐中学和上海曹杨二中在2014年签约成为合作伙伴，双方建立了师生互换机制。此外，我们与武汉大学之间也有交流，并愿意继续深化这种交流。
司空佩岩：武术和书法没有被直接列入教学计划中，但学校会组织许多涉及中国文化的活动。教务处负责制订相关选题。
司空佩岩：随着中德关系的不断推进，我认为一部分学生能够将他们学到的汉语知识用于未来的职业发展中。汉语课的报名人数一直居高不下，足可见其在学生中的受欢迎程度之高。
司空佩岩：我认为，两次会面对我们的学生以及同行的老师（包括我在内）来说都是令人难以忘怀的经历。令我印象最为深刻的是，彭教授逐一与每个学生交谈，当时的氛围就像是私人对话，我们觉得很愉快。
