200多位中美经贸界人士参加了29日的论坛，与会人士都期待中美两国未来能够进一步加强经贸合作。
与会人士认为，四位前财长齐聚一堂，共同讨论中美经贸关系的历史与现状，对于未来两国经贸关系的发展具有重要意义。
美国中国总商会副会长江泓毅说，（中美经贸关系）前景无限前途无量而且合作的空间特别大。但关键的问题是必须双方都要认为我们之间的关系经过30多年的成长，已经是一个相互依赖的关系谁也离不开谁，谁也别想轻易地说不，这种互利互惠的关系才能够使互信加强。
与会人士认为，未来中美两国的经贸合作，在中小企业发展、科技创新、基础设施建设、双向投资等领域的合作前景将非常广泛。
美中关系全国委员会会长斯蒂夫·奥林斯说，美国的市政设施现在很差，你去上海机场，你去北京机场和纽约机场，哪一个好？那当然北京和上海（的机场）比纽约（机场）好多了，还有火车、地铁、港口都需要投资，所以中国可以参加这些投资。
美国俱乐部集团商业发展执行副总裁汤姆·百尼逊说，我认为两个超级大国都拥有无限的潜力，对我们公司来说这是非常好的时机，可以为促进两国经贸关系奉献绵薄之力。
对于世界两大经济体的双边关系，与会人士认为真诚沟通、加深理解、加强合作将有利于两国利益以及全球福祉。
中国驻纽约总领事章启月说，我想中美过去四十几年交往过程中，实际上也有很多的经验。我觉得只要双方本着一种相互尊重，互利共赢的精神，
只要双方本着相互尊重，互利共赢的精神，中美关系就能够稳定地发展。
