人民网纽约3月15日电(谢荣镇)由广西海外交流协会会长、广西侨务办公室主任秦春成率领的广西侨办访美代表团15日访问纽约，专程看望广西藉旅美乡亲，并鼓励侨胞积极参与“一带一路”建设。
秦春成一行5人15日早晨乘飞机来赴纽约，先是到纽约唐人街看望广西藉侨胞，晚上参加由美国广西同乡会、美国广西社团总会和美国广西总商会共同主办的欢迎会。美国广西社团总会理事长崔勇、美国广西总商会会长李央、广西同乡会副会长关淑媚（受会长黄兑芳委托）、纽约市前警察局副局长莫虎律师、纽约市议员顾雅明，以及来自纽约州、新泽西州、康乃狄克州、宾夕法尼亚州，以及波士顿等地区的广西藉侨胞近两百人，热情欢迎欢迎家乡侨办代表团的到来。得知黄兑芳因病动手术，秦春成特意致电表示慰问。
在欢迎会上，秦春成代表广西壮族自治区人民政府侨务办公室，向旅美乡亲表示亲切的慰问，他介绍了家乡广西的新变化，鼓励乡亲们加强团结，发展产业，积极融入当地社会，并为祖国和平统一大业、弘扬中华文化多做贡献。秦春成还特别鼓励侨胞积极参与“一带一路”建设。他说，“一带一路”必将为海外广西藉华人华侨带来更多的发展机遇，欢迎海外乡亲常回家看看，为广西的开放发展建言献策，贡献力量。
