　　扫描二维码　　看更多内容
　　“中国是世界第二大经济体，在许多方面的发展都十分迅速，我想未来中国仍将保持领先。”在两会召开之际，泰国中华总商会主席陈振治在接受本报记者专访时，表达了对中国经济发展前景的信心。
　　泰国中华总商会成立于1910年，是泰国华人群体中最具影响力的社团之一。中泰建交以来，中华总商会为增进中泰友谊，加强中泰经贸合作，促进中泰文化交流做出了巨大贡献。作为中华总商会主席的陈振治一直关心中国经济的发展。他表示，中国经济过去30多年发展迅速。近年来，由于经济结构面临调整，中国经济增速有所放缓，“这是十分正常的现象，世界经济的发展节奏都在减慢。”陈振治表示，中国在2014年取代日本成为泰国最大贸易伙伴国，目前中国也是泰国第二大外资来源国，“随着泰中合作的深入推进，我相信中国对泰投资很快也将超过日本”。
　　当前，泰国政府提出“泰国4.0”的经济战略目标，即通过创新和技术手段发展高附加值产业，促进泰国产业转型升级，跨越中等收入陷阱，增强竞争力，并推动中小型企业的创新和发展。陈振治认为，中国的“一带一路”倡议让中国企业走出国门寻找新机会，对泰国的发展战略也是一个很大的支持。“泰国现在正在扩大东部经济走廊建设，而中国在钢铁业、建筑业和制造业拥有先进技术，可以满足泰国现阶段发展需求，同时也有利于中国优势产能走出去，泰中合作是互惠互利之举”。
　　陈振治对中泰一些重大合作项目的推进十分关注。“去年初我出任泰国中华总商会主席时，泰国副总理颂奇出席交接仪式。他对媒体表示，希望泰国中华总商会能成为两国经济合作的一座桥梁。”陈振治表示，中华总商会希望能为推动“一带一路”建设、实现“泰国4.0”发挥自身作用。
　　当前中泰两国在交通、物流、中小企业发展方面，都有广阔的合作空间。泰国中华总商会已与朱拉隆功大学经济系合作成立了研究中心，旨在推动泰中相互投资，推动两国贸易深入发展。陈振治表示，泰国中华总商会目前正与泰国商业部合作，推动泰国年轻一代企业家与中国同行进一步加强合作。
　　（本报曼谷3月9日电）
