【环球时报记者白晨】随着美国哈佛大学学者发表报告，警告中国向发展中国家提供“无力偿还”的贷款，为自己谋取战略优势，有关中国“债务陷阱”的说法开始在西方媒体甚嚣尘上。那些被“好心”提醒的发展中国家是否也这样认为？21日在接受《环球时报》记者专访时，多名来自亚非拉国家的高官驳斥了这一说法。他们认为，中国的投资和贷款将为本国社会发展带来“重大利好”，所谓“债务危机”不过是“嫉妒的声音”。
在哈佛学者的报告中，菲律宾是被点名可能陷入中国“债务危机”的国家之一，但该国财政部助理部长安东尼奥·兰比诺并不这样认为。他对《环球时报》记者说，“只要前期准备工作做得好，确信投资对民众的好处大于项目本身的花费，再加上合理的技术工作，就不会出现这种情况。”这名菲律宾高官目前正在北京参加为期7天的“发展中国家金融领袖研讨项目”，该项目旨在促进中国与“一带一路”沿线国家及南南国家之间的金融交流合作。
兰比诺告诉记者，菲律宾目前有75个优先基础设施建设项目，其中相当一部分正在和中国协商融资与合作。除了棉兰老岛铁路项目“已进入相当严肃的沟通阶段”，位于北部吕宋岛的一座大坝也期待中国的投资。
持类似观点的还有巴拿马经济财政部投资计划司副司长奥利弗·赛拉诺。他对《环球时报》记者说，目前巴拿马没有出现所谓中资导致债务危机的情况，未来也不太可能出现。他表示，巴拿马对中国企业和中国投资非常信任，所以去年在中巴建交后首次访华期间，巴总统就同中国签订了有关研究修建巴拿马至哥斯达黎加边境铁路可行性的协议。“我们很期待通过这个项目能更好地参与中国的‘一带一路’倡议。”
“这只是部分西方国家嫉妒的声音!”吉布提丝路国际银行行长奥马尔·阿索韦·盖迪的驳斥最为直接。他告诉《环球时报》记者，中国的投资并没有产生负债危机，只不过中国和吉布提的合作让部分欧美企业失去一些机会，进而让它们产生不满。“实际上，美国比中国更早进入吉布提，但直到现在美国为吉布提做了什么呢？几乎没有。中国到了吉布提后，与吉布提合作建设港口、从埃塞俄比亚到吉布提港的铁路、输水管道以及国际自由贸易区。”
这名吉布提金融高官告诉记者，目前该国丝路国际银行和中国银联开启合作，当地许多超市已安装可刷中国银联卡的POS机。他说，同其他国家相比，吉布提与中国合作的最大不同点在于“合作是平等的”。
“发展中国家金融领袖研讨项目”由清华大学五道口金融学院、南南合作金融中心和南南教育基金会共同主办，旨在“一带一路”与南南合作的框架下架起中国与南南国家及“一带一路”沿线国家之间金融分享的桥梁。该项目今年已是第三届，共有来自联合国和23个发展中国家的26名高级官员参与。
