　　新华社科伦坡４月８日电综述：中斯携手共建真诚互助、世代友好的战略合作伙伴关系
　　新华社记者黄海敏
　　１９５７年２月，中国和斯里兰卡正式建交，揭开了两国友好关系的新篇章。６０年来，中斯关系经受住了国际风云变幻的考验，保持健康稳定发展。特别是近年来，两国以“一带一路”建设为契机，不断拓展各领域合作的广度和深度，互利合作成果丰硕，发展前景广阔，为中斯真诚互助、世代友好的战略合作伙伴关系注入新的活力。
　　２００９年，斯里兰卡在中国的帮助下结束了长达３０年的内战，和平曙光终于降临在这片饱受战争蹂躏的土地。
　　在战后重建中，中国政府向斯提供了大量优惠贷款及投资，包括普特拉姆燃煤电站、科伦坡国际集装箱码头、科伦坡国际机场高速路及汉班托塔港一期工程在内的一系列重大基建项目迅速启动、建成并投入运营，极大地改善了斯里兰卡基础设施状况，为斯里兰卡加快工业化进程奠定了坚实基础，同时给当地民众带来看得见、摸得着的实惠。
　　科伦坡国际机场高速路建成通车，圆了斯里兰卡几代人的“高速公路梦”，使科伦坡至国际机场的通行时间大大缩短。科伦坡国际集装箱码头是斯里兰卡重要外商投资项目之一，总投资逾５．６亿美元，自２０１４年提前竣工投入运营以来，经济社会效益明显。普特拉姆燃煤电站则是中斯合作的另一重大项目，为斯里兰卡提供５０％的用电量。
　　近年来，中方提出的“一带一路”与斯政府发展战略高相契合，斯政府多次表示愿积极参与“一带一路”建设，同时希望吸引更多中国投资，为经济快速发展增添新动力。
　　目前，双方正积极对接发展战略，务实稳步地推进包括科伦坡港口城、南部高速延长线项目、汉班托塔港二期工程以及阿塔纳水厂等大项目合作。这些涉及民生的项目完工后，将使斯里兰卡的基础设施水平得到提升。
　　位于首都科伦坡以北的阿塔纳水厂，是斯政府优先发展的重点项目，建成后可使近４００平方公里内的约６０万居民彻底摆脱缺乏清洁饮水的困扰。当前，该项目正在逐步推进。
　　随着中斯“一带一路”合作的逐步推进，中国对斯投资快速增长。港口城是斯迄今最大的外国直接投资项目，一期预计投资１４亿美元，带动二期综合开发投资１３０亿美元，可提供８．３万就业机会，建成后将成为南亚地区集金融、旅游、物流、ＩＴ等为一体的高端城市综合体，成为首都科伦坡一道新的亮丽风景线。
　　目前，中斯双方还在积极协商推进包括南部汉班托塔港二期建设和运营、中斯工业园等在内的汉班托塔综合发展项目，如项目进展顺利，未来几年预计可拉动数十亿美元的投资，有望把汉班托塔地区打造成斯里兰卡的“深圳”，使之成为牵引全国经济整体腾飞的“火车头”。
