人民网北京3月29日电（记者张慧中）在29日的外交部例行记者会上，法新社记者就一名中国旅法公民被法国警察枪击身亡事件提问。他说，法国方面现在正在进行调查，并称保障在法国的中国公民安全是首要目标，中方是否满意法方作出的努力？
对此，外交部发言人陆慷表示，3月28日，外交部领事司和驻法国使馆负责人先后分别向法驻华使馆、内政部及警方负责人提出紧急交涉，表达中方严重关切，要求法方尽快查明真相，公布调查结果，理解中国旅法侨胞对此事的反应，保持克制，避免再次发生冲突导致事态升级，积极回应相关人员合理诉求，希法方采取切实有效措施保障在法中国公民安全和合法权益。
陆慷表示，法外交部、内政部负责人均表示，将严肃认真对待此事，尽快完成调查程序，早日公布事件真相。据法方通报，涉事警察已被停职接受调查，此前因向法警方请愿与警方发生冲突被拘押的人员多数已获释。我们也注意到法国外交部发言人表示，目前法方正就此案展开调查。保障所有在法中国侨民安全是法国政府的优先考量。法国近几个月已采取强化措施，为旅法侨胞提供最好的接待条件和安全条件。
陆慷说，外交部、驻法国使馆将继续密切关注事件进展，敦促法方妥善处理。同时，我们也主张广大旅法侨胞依法、例行维权。
