　　新华社第比利斯5月31日电（记者李铭）第二十届第比利斯国际书展5月31日在格鲁吉亚展览中心开幕。中国图书进出口（集团）总公司携《习近平谈治国理政》《习近平讲故事》等一批当代中国优秀图书首次亮相该书展。
　　中国图书进出口（集团）总公司代表团负责人介绍，经过精心挑选，中图公司此次共带来百余种中、英、俄语版中国出版物精品，包括主题图书、中国文学、人文社科、传统文化、语言学习、少儿读物等，以期更好地帮助格鲁吉亚读者了解当代中国。
　　其中，《习近平谈治国理政》《习近平讲故事》《习近平用典》等优秀图书深入介绍习近平新时代中国特色社会主义思想，是本次中国展台的最大亮点。此外，外文版文学杂志《路灯》以及《中华文明史话》系列图书等也备受当地文学爱好者关注。
　　书展期间，中方还将与第比利斯开放大学孔子课堂共同举办剪纸、书法、编织等中国文化展示活动，促进与格鲁吉亚读者的互动交流。
　　出席开幕式的中国驻格鲁吉亚大使季雁池在发言中说，希望第比利斯国际书展与北京国际图书博览会加强合作，共同促进两国文化交流。
　　格鲁吉亚出版商与书商协会主席玛丽亚姆·卡斯拉泽在参观中国展台时说，作为拥有灿烂文化的世界大国，中国此次派团参展极大丰富了第比利斯国际书展。希望以此为契机，进一步加强格中两国出版行业的交流与合作。
　　本届第比利斯国际书展由格鲁吉亚出版商和书商协会主办，为期4天，共有70余家出版商参展。第比利斯国际书展创办于1997年，是外高加索地区最负盛名的国际书展之一。
