斯里兰卡发展战略与国际贸易部长萨马拉维克拉马２３日表示，斯方愿同中方共建“一带一路”，并通过参与“一带一路”建设改善当地百姓生活质量。
萨马拉维克拉马当天出席了由中国驻斯里兰卡大使馆举办的“携手共建美好未来——‘一带一路’建设助推兰卡梦实现”座谈会。他在会上表示，斯里兰卡政府和人民对中方长期以来真诚无私的帮助满怀感激。在“一带一路”倡议引领下，两国经贸往来不断扩大，大项目合作不断深化，斯里兰卡社会民生也不断改善。
萨马拉维克拉马说，希望斯中两国和两国人民继续加强友好务实合作，促进各自经济社会发展更上新台阶。
中国驻斯里兰卡大使程学源表示，中方愿在“一带一路”倡议引领下，同斯里兰卡一道共商共建共享“一带一路”，造福两国和两国人民，为推动构建新型国际关系和人类命运共同体做出积极贡献。
科伦坡港口城、汉班托塔港等中斯合作项目负责人还在当天的座谈会上介绍了具体项目进展。
汉班托塔国际港口集团首席运营官维克勒马辛格介绍说，自从去年年底斯中携手共同运营汉班托塔港以来，港口业务情况明显改善。今年１至４月，汉班托塔港已经为往来的１３２艘船只提供港口服务。
中国港湾科伦坡港口城有限责任公司首席市场营销官梁皓茗在会上说，项目填海造地建设已经接近尾声，市政建设一期也将在２０２０年结束。未来港口城内将建有高级酒店、国际学校、会展中心等设施。（记者朱瑞卿唐璐）
