　　新华社斯里兰卡汉班托塔５月２日电
　　新华社记者朱瑞卿　唐璐
　　在斯里兰卡，今年的“五一”国际劳动节由于与４月２８日佛教卫塞节相近，当地政府决定劳动节延后放假，因此５月１日便成了卫塞节后的首个工作日。
　　记者１日上午来到位于斯里兰卡南部的汉班托塔港行政办公大楼，那里依旧有着过节气氛，大楼门口摆满手工制作的花灯，不少斯里兰卡当地员工进进出出。
　　在刘冬同事的引领下，记者在港口见到了刘冬。“其实我也是今天刚刚搬进来。之前在行政大楼办公，但总觉得那里离现场太远，”刘冬说，“既然负责安全工作就应该离现场越近越好，于是就申请了一间在港口内的办公室。”
　　今年３４岁的刘冬现在是汉班托塔国际港口集团有限公司安全生产部门负责人，来斯里兰卡已是第六年。去年１２月９日，中国招商局港口控股有限公司正式与斯里兰卡港务局签署汉班托塔港运营协议。仅一天之后，刘冬便作为中方项目启动人员之一来到这里。
　　刘冬的新办公室里有一面宽敞的落地窗，窗外便是汉班托塔港一期码头。不大的办公室里坐着刘冬和他另外两名斯里兰卡同事。
　　“我和刘冬已共事很久，如今又随他来到汉班托塔港，”其中一个名叫乌普尔·尼尚塔的同事告诉记者，“中国同事工作细致认真，而且懂得制定长期规划，因此我很享受和他们一起工作。”
　　６年多在港口一线工作的经历赋予了刘冬清晰的逻辑和港口人特有的黝黑皮肤。来汉班托塔港之前，刘冬曾是科伦坡国际集装箱码头公司（ＣＩＣＴ）的一名操作经理。近年来，ＣＩＣＴ已成为全球增速最快的集装箱码头之一。
　　刘冬说，不论是在科伦坡港还是在汉班托塔港，中方要做的都是通过港口先进的管理经验以及遍布世界的海运网络，带动斯里兰卡本地港口与物流业的发展。
　　“不同的是，我们在科伦坡港只负责一个码头的运营，如今在汉班托塔港，我们要将整个港口管理得井井有条，”刘冬告诉记者，“这不论是对企业、还是个人，都意味着更大的挑战。”
　　安排消防演练、准备安全培训……刘冬的电话一个接一个。不知不觉中，一上午时间就过去了。
　　记者跟着刘冬走出办公室，正午的阳光照在灰白的水泥地面上晃得人睁不开眼。不远处成群的斯里兰卡码头工人正忙碌着，旁边一辆辆进口汽车整齐地停放在堆场里。
　　不论过去的ＣＩＣＴ团队还是如今的汉港团队，中方员工都只有２０人左右，而且年龄几乎都在３０岁上下。“团队虽然年轻，但干劲十足。相信在中斯员工的共同努力下，汉班托塔港的明天会更美好。”刘冬说。
