新华网科伦坡4月28日电（记者唐璐）一架安东诺夫安-225“梦想式”运输机近日顺利降落在斯里兰卡汉班托塔国际机场跑道上（又名马特拉·拉贾帕克萨国际机场）。
“我非常高兴第一次驾驶世界上最大的飞机在你们机场着陆，我相信这不会是最后一次降落，在将来我会继续使用你们的机场。”安东诺夫安-225机长德米特罗说道。
安东诺夫安-225“梦想式”运输机是一架离陆重量超过600吨的超大型军用运输机，也是迄今为止，全世界承载重量最大的运输机与飞机，其翼展宽度也仅次于休斯大力神运输机。
飞机降落的汉班托塔机场是斯里兰卡第二座机场，位于斯里兰卡南部，由中国港湾工程有限责任公司承建，该机场拥有3500米4F级跑道，设计标准可供目前世界上最大的客机空客A380使用，但在安东诺夫安-225来访前还鲜有超大型客机降落。此次安东诺夫安-225运输机的顺利到访，也验证了中国质量，赢得了斯里兰卡人民的心。
中国港湾工程有限责任公司走进斯里兰卡已经20年，在承担建设斯里兰卡重任的同时，始终秉承"感知责任、优质回报、合作共赢"的核心价值观，以“包容、诚信、创新、奉献”的企业精神在世界各地承建了一批具有国际影响的标志性工程，并积极履行企业的社会责任，为所在国家和地区的经济社会发展作贡献，实现同呼吸、共命运、齐发展！赢得了斯里兰卡社会各界的高度认可。
