中老铁路重点隧道卡村一号隧道出口正洞掘进日前突破1000米，成为中老铁路全线第一条单头掘进突破1000米大关的重点隧道工程。
中铁八局中老铁路三标段二分部负责卡村一号隧道施工。该分部党工委书记吴志宾21日对记者介绍，卡村一号隧道出口正洞17日突破1000米，提前三个月实现中国铁路总公司下达的工期目标。负责中老铁路项目建设运营的中老合资公司老中铁路有限公司19日向中铁八局项目经理部发去贺电。贺电说，卡村一号隧道位于湄公河半岛无人区，其施工材料均需通过湄公河渡船运输，物流组织极为困难；隧道位于琅勃拉邦缝合带，地质情况复杂；洞内褶皱、断层发育，地标溶沟、溶槽、溶蚀裂隙多见，是全线重难点工程，安全风险高，施工难度大。贺电对参建单位和干部职工表示祝贺，对他们科学组织、精心施工，在湄公河半岛无人区克服困难、顽强拼搏的精神表示敬意。
卡村一号隧道全长4585米，位于老挝琅勃拉邦省湄公河大拐弯处半岛热带山林无人、少人区，负责施工任务的中铁八局中老铁路项目二分部反复总结施工经验，成功攻克了隧道施工的诸多重难点和高风险点，目前，卡村一号隧道进口正洞完成566米，出口完成超过1000米。
桥隧是中老铁路建设的关键，中铁八局负责的中老铁路三标段项目全长59公里，其中隧道15座，正洞长近40公里，占标段总长的66.9%，桥梁工程28座，长9公里，占标段总长的15.4%，桥隧比例高达82.3%。由中国电建水电十五局承建的中老铁路五标二分部位于老挝万象省的旺门村二号隧道去年12月顺利贯通，成为中老铁路项目建设全线首个贯通的隧道。
中老铁路北起中老边境，南抵老挝首都万象，是第一个以中方为主投资建设、共同运营并与中国铁路网直接连通的境外铁路项目，全线采用中国技术标准、使用中国设备，2016年12月全线开工，2017年年中进入全面施工状态。项目按照中国铁路标准设计、建设、运营，国家一级铁路，单线，客货混运，电力牵引，设计时速160公里。线路全长414公里，新建车站32个，初期开通20个。线路桥梁长度近62公里，隧道长度近198公里，桥隧比62.7%。建设总工期5年，计划于2021年12月建成通车。（记者章建华）
