人民网阿布贾3月7日电（记者李凉）7日，中国驻尼日利亚大使周平剑在尼《每日信报》、《权威报》和《人民报》等主流媒体发表署名文章，高度评价中非合作取得丰硕成果，展望中非合作论坛北京峰会，驳斥所谓“中国融资增加非洲国家债务论”。
文章说，中非合作论坛成立18年来，中非合作硕果累累，中国对非洲经济发展的贡献和促进作用愈发突显。中非合作论坛已成为引领中非合作的一面旗帜，有效带动国际社会加大对非关注和投入，不愧为世界上规模最大、成效最好的南南合作平台。中方正同非方共同努力，认真筹备将于今年9月举办的中非合作论坛北京峰会。中非双方通过共建“一带一路”，将为中非互利合作注入新的强劲动力，把中非合作提升至新的水平。中非全面战略合作伙伴关系的发展前景越来越宽广。
文章说，中非合作向来开放透明，中方欢迎国际社会并肩携手，助力非洲实现和平、稳定与发展。国际上有人鼓吹“中国融资增加非洲国家债务论”，这完全是别有用心的不实之词。近年来随着中非合作日益拓宽深入，中国的确对包括尼日利亚在内的非洲国家加大了融资支持。但正如王毅外长年初访非时所强调，中国对非融资响应非洲国家自身需要，从不附加任何政治条件，坚持互利共赢原则。无论是对非援助还是合作，中国都绝不会搞西方国家搞过的那一套，更不会把自身意志强加于人，而是始终尊重非洲、平等合作，义利相兼，以义为先。中国并不是非洲国家主要债权方。中方始终高度重视非洲债务可持续性问题，全力防止非洲国家增加债务负担。除贷款外，中国政府更鼓励、引导和支持中国企业加大对非直接投资，帮助非洲提升基础设施、改善营商环境，“筑巢引凤”。中非合作好不好，非洲最有发言权。有关国家应切实多做有利于非洲发展的事情，公正、客观看待中非合作。
