人民网北京4月17日电“2018年大学生公益创业行动启动仪式暨公益创业大讲堂”活动16日在清华大学举办。来自联合国开发计划署、主办单位代表、公益创业青年代表、大学生及媒体参加了此次活动，并分享了公益创业领域的新变化。
大学生公益创业行动旨在搭建关注大学生公益创业与实践的开放性公益实践平台，通过对大学生公益创业项目征集及相关活动，加强培养具有社会责任感、公益理想和全球视野的大学生创业者，通过传统媒体及新媒体多方位营造鼓励创新与支持公益创业的社会氛围，从而提升、丰富大学生公益创业行动的活动内容及品牌形象。
中国青年报社副总编辑、KAB全国推广办公室总干事董时表示，公益创业者善于识别社会变革中出现的问题，并创造性地解决问题，创造社会价值。
联合国开发计划署驻华代表处青年项目协调官员郑浩然认为，中国需要更多的公益创业者。年轻的创业者在为减少障碍提供想法和解决方案方面扮演着非常重要的角色。
清华x-lab创业DNA基金管理合伙人戴永荣获了“2017年大学生创业者喜爱的十大天使投资人”，他鼓励大学生从事公益创业，希望青年创业者不忘自己的社会责任感，做出有价值观的企业。
据了解，“大学生公益创业行动”是探索服务大学生创业实践与活跃高校创业文化氛围的重要活动，能够有力地促进青年大学生参与公益创业活动，用实际行动来解决社会问题。（李阿茹娜）
