　　斯里兰卡莫勒格哈坎达大坝建成后，不仅解决了下游大片区域用水问题、提升了汛期防洪能力，还将明显改善区域供电质量。图为大坝航拍图。
　　中国水利水电第十四工程局有限公司供图
　　斯里兰卡莫勒格哈坎达水库首部枢纽工程有“斯里兰卡三峡工程”和“斯里兰卡南水北调工程”之称。作为中资企业在斯里兰卡承建的第一个大型水利枢纽项目，也是斯里兰卡有史以来规模最大的水利枢纽项目，库容6亿立方米的莫勒格哈坎达水库集灌溉、给水和发电于一体，利用其库容把雨季丰富的水资源调节到旱季使用，把中部的水源调节到北部使用，更为当地发展旅游和渔业等高附加值产业创造有利条件，产生了巨大的社会效益和经济效益。
　　沿着新修的双向两车道公路前行，两边植被茂密，椰林婆娑。车行至半山腰，一座巨大的水库映入眼帘。三山之间，一座大坝犹如巨大的挡板将水拦腰截断。这就是莫勒格哈坎达大坝（简称M坝）。距离M坝10公里外的卡鲁干葛大坝（简称K坝）正在热火朝天的施工中，坝体主体即将完工。见到记者，马哈维利开发与环境部莫勒格哈坎达发展项目现场工程师萨古迪竖起大拇指，连连称赞：“这是斯里兰卡历史上建设速度最快的同类工程！它给斯里兰卡人民带来福音，让我们向幸福生活迈出一大步！”
　　史志锋是中国电建下属中国水利水电第十四工程局有限公司（简称水电十四局）亚太事业部副总经理兼M坝和K坝项目经理。他告诉记者，紧邻赤道的斯里兰卡常发生极端干旱和洪涝灾害，当地民众一直期盼在中部地区修建水库来改变“靠天吃饭”的状态，1958年起斯里兰卡政府就开始对此进行规划。莫勒格哈坎达水库首部枢纽工程由M坝和水库、K坝和水库、连接M坝和K坝的隧道涵洞、调水渠道和发电站构成。工程计划总投资10亿美元。M坝水库项目于2012年7月开始建设，2017年7月全部完工，今年1月移交给斯方。项目不仅解决了下游大片区域用水问题、提升了汛期防洪能力，还将明显改善区域供电质量。
　　M坝项目建设受到斯里兰卡政府的高度重视，斯里兰卡总统是第一责任人，内阁常秘管理，有问题直接向总统汇报。斯方还在灌溉部下专设马哈维利开发与环境部负责此项目的开发。项目建设期间，斯里兰卡总统西里塞纳先后6次到工地视察。他表示，水库首部枢纽工程是斯最重要的项目之一，是斯灌溉和水力发电的里程碑，斯方感谢中国政府和企业为该项目所作的努力。
　　EPC（设计采购施工）总承包模式中，设计是控制项目成本的龙头。通过谈判，业主同意项目从设计、采购、施工到试运行等均采用中国标准。但为了验证中国标准，业主将中国设计团队全部召集到首都科伦坡进行统一面试。当看到中国设计团队的人都是年轻人，业主心存疑虑。在他们眼中，设计团队里应该都是蓄着胡须的中老年人。面对质疑，中国设计团队首先给出一部分设计让业主审批，结果设计方案直接获得通过。
　　中国设计方案也在不断适应斯里兰卡当地特色的过程中“入乡随俗”。M坝副坝是斯里兰卡第一座碾压混凝土大坝。VC值是中国碾压混凝土施工的一个重要指标。为了证明VC值的科学可靠，项目部在碾压混凝土施工前进行了配合比设计等系列试验，每次试验都进行多次现场实际碾压对比。中国人精益求精的作风和中国标准的科学严谨征服了斯方，真正实现了中国标准在斯里兰卡“落地生根”、茁壮成长。
　　M坝工程完工移交验收时，斯里兰卡政府派出了以大城市及西部发展部常秘鲁帕斯辛赫为首的15名高级专家团队。专家组对项目的整体施工建设给予了很高的评价，纷纷竖起大拇指。当专家组知道厂房里的电气设备都是中国制造时，连连称赞“很好！”萨古迪表示：“中国人帮助斯里兰卡实现了几十年来的梦想，培养了大批斯里兰卡水利技术人员，极大促进了中北部发展，非常感谢中国人和中国公司。”
　　距大坝上游30余公里的一个小村庄里，一座新建的200余平方米新房掩映在椰树和香蕉树丛中。新房内是两室一厅，非常宽敞。房子的主人叫班塔拉，是水电十四局的一名司机，来公司工作已经5年。班塔拉是水库搬迁户，以前与父母和兄妹们一起挤在一个泥土搭建的房子里。当时政府给他185万卢比（1美元约合156斯卢比）搬迁赔偿款，但这笔钱远不够建房。在水电十四局工作的5年间，他用工资建了现在这座价值400万卢比的新房。现在，他还有两部新摩托车，新家还有电话和网络。“我不但还上了积欠很久的债，账户上还有了些小钱。这个工程改变了我的命运。”
　　班塔拉生活的改变是项目带动当地发展的一个缩影。大坝的建设，拉动当地平均工资从2012年的2万卢比涨到2018年的4万多卢比。目前在当地雇佣一名普通工人月薪至少要4万卢比，一名司机要5万卢比，一名成熟技术工人要10万卢比。
　　“太壮观了，我第一次见到这么大的大坝！”正在大坝上参观的达桑告诉本报记者，他住在水库下游70公里的一个村庄，这次是特意带着一家8口来参观这座改变他们命运的大坝。“每年雨季我家的洋葱地都会被淹，有了这个大坝就再也不用犯愁。我们再也不用‘靠天吃饭’。”
　　斯里兰卡政府网站显示，该项目灌溉下游8万多公顷土地，稻米产量预计将提高81%。该水库年产鱼4700吨，将带动当地渔业发展。此外，相比当地的燃油发电站，该项目25兆瓦的年发电量还将为该地区每年节省24.9亿美元的开支。
　　就在记者离开时，还有很多人坐车或徒步前来参观大坝。身靠水库电站，幸福生活的路就在脚下。
　　（本报科伦坡5月13日电）
