　　为期３天的圣彼得堡国际经济论坛２４日在俄罗斯圣彼得堡市开幕。本届论坛的主题是“建立信任经济”。与会代表对当下贸易保护主义抬头的动向表示担忧，认为这将成为影响世界经济发展的主要风险之一，并呼吁各方共同反对贸易保护主义。
　　俄罗斯总统普京２５日在圣彼得堡国际经济论坛全体会议上发言说，一些国家采取的贸易保护政策和制裁措施会给世界经济带来极其消极甚至灾难性的影响。开放市场和公平竞争不断被各种例外措施、限制措施和制裁措施取代。此外，一些国家以“国家安全”为借口推出新版本的贸易保护主义，用以压制竞争对手并获取特权。
　　普京强调，只有公平竞争才能保证经济良好发展，所有国家都必须朝这一方向迈进。俄罗斯支持自由贸易和经济一体化，俄方呼吁各方为实现稳定发展的目标努力，共同探索能应对当前挑战的经济增长模式。
　　俄罗斯第一副总理兼财长西卢安诺夫在论坛期间表示，当前世界经济形势一方面呈现积极变化，但另一方面以贸易保护主义为代表的消极动向也在抬头，并已经对世界经济产生不良影响。西卢安诺夫指出，如果某些国家依然以攫取自身经济利益为目的继续推进贸易保护政策，世界经济将会受到危害。
　　俄央行第一副行长尤达耶娃在“经济保护主义与全球市场”分论坛上表示，贸易保护主义是“零和游戏”，而且受损的将是大多数。全球化形势下，贸易保护主义对世界经济的破坏性影响将会被大幅放大，后果不堪设想。
　　尤达耶娃指出，贸易保护主义并不是调整世界经济平衡与贸易逆差的有效工具，在当今经济全球化的背景下甚至可能产生相反的效果。
　　新加坡贸工部高级政务部长许宝琨也表示，贸易保护主义与世界贸易的发展趋势相悖。外向型经济在新加坡经济总量中占据重要地位，某些国家采取的贸易保护措施将破坏新加坡经济发展。新加坡积极参与东南亚国家联盟框架下的交流合作，并希望该组织能与更多其他地区的国家加强合作。
　　俄罗斯文明对话研究所创始人、俄罗斯铁路公司前总裁亚库宁对抵制贸易保护主义的前景充满期望。他对新华社记者表示，未来，理性的合作与交流必将取代贸易保护主义，但这需要凝聚更多国家的力量。
　　圣彼得堡国际经济论坛于１９９７年开始举办，目前已成为俄罗斯最重要的国际大型经济论坛之一。来自７０个国家和地区的约１．５万人参加本届论坛。（记者王晨笛安晓萌栾海）
