第七次中日韩领导人会议日前在东京结束后发布的《第七次中日韩领导人会议联合宣言》（以下简称《联合宣言》）显示，三国领导人围绕进一步深化和拓展三国合作取得积极成果。分析人士认为，此次会议将为三国合作共赢打开新局面，有效促进三国经贸合作向覆盖面更宽、融合度更深的方向发展。
中日韩经贸合作优势明显。特别是在当前复杂多变的国际政治经济形势下，三国经济融合顺应了经济全球化和区域一体化大势，对地区和平稳定发挥的压舱石作用日益凸显。
中日韩合作起步于１９９９年，是东亚合作重要组成部分。１９年来，三国经贸领域合作成果丰硕：签署了中日韩投资协定、举行了１３轮中日韩自贸协定谈判。２０１７年，三国间贸易额近６７００亿美元，人员往来超过２８００万人次。
中国驻日本大使馆的数据显示，目前，中国是日韩第一大贸易伙伴，日韩分别为中国第二和第三大贸易伙伴。根据国际货币基金组织的统计，２０１７年三国进出口总额占全球贸易量的近２０％。投资方面，２０１７年，日、韩分别是中国第一和第四大外资来源国，同样，中国对日韩投资也发展迅速。
中国驻日本大使程永华表示，多年来，三国已建立全方位、多层次、宽领域的合作体系，取得了不少实在的成果，为增进三国人民福祉和东北亚地区繁荣作出了重要贡献，也为东亚经济一体化不断向前发展发挥了巨大推动作用。
日本双日综合研究所首席经济学家吉崎达彦表示，中日韩是亚洲经济的核心，三国在经济议题上达成一致有利于整个亚洲的经济发展。
吉崎达彦指出，三国贸易结构，用日本的说法是“石头剪子布”结构，日本对韩国是贸易顺差，韩国对中国是贸易顺差，中国对日本是贸易顺差。“不是某一国特别受益，而是三国合理分工，彼此合作，相互之间都是共赢关系。”
作为一衣带水的邻邦，中日韩地缘相近，文化相通，经济互补性强。三国人口总和占全球的２０％，经济总量占全球的２５％、东亚的９０％。此次会议的《联合宣言》表示，中日韩应为增进世界繁荣发挥重要作用。三国将进一步加强经贸关系，深化利益融合。
中国驻日本大使馆经济商务公使宋耀明告诉新华社记者，中日韩经贸合作基础深厚，今后三国可继续扩大和深入推进供应链互联互通、第四方市场及产能合作、三国地方合作、能源合作和奥运经济合作。
此次会议提出致力于构建开放型世界经济。《联合宣言》指出，三国认识到自由开放的贸易和投资对于经济增长的重要性，将坚守承诺，继续致力于经济自由化，反对一切形式的保护主义，改善营商环境。
程永华表示，中日韩三国同为贸易和制造业大国，在维护自由贸易秩序、推动世界经济保持开放等领域面临共同挑战，拥有共同利益。三国应充分发挥东方智慧，扩大相互开放，共同反对贸易保护主义。
宋耀明指出，在自由贸易遭受保护主义威胁之际，中日韩自贸区谈判进展急需提速并尽早实现突破。同时，三国也急需加强金融和货币宏观政策沟通协调，防止亚洲出现系统性金融风险等。
日本山口大学名誉教授、明治大学特任教授纐缬厚认为，面对贸易保护主义威胁，中日韩三国应将眼光放得更加长远，加强互动合作，坚持自由贸易。
分析人士普遍认为，中日韩三国应继续发挥亚洲经济“火车头”作用，促进东亚乃至整个亚洲地区贸易投资自由化和便利化，推动早日达成区域全面经济伙伴关系协定（ＲＣＥＰ），为促进本地区和世界经济发展发挥积极作用。（记者马曹冉钱铮）
