人民网讯据“外交部发言人办公室”微信公众号消息，在5月15日外交部例行记者会上，针对14日发生的巴以暴力冲突事件，发言人陆康表示，中方对加沙边境地带暴力冲突造成大量人员伤亡表示严重关切，反对针对平民的暴力行为，呼吁巴以双方、特别是以方保持克制，避免局势进一步紧张升级。
会上有记者问及：5月14日，美国驻以色列使馆从特拉维夫迁往耶路撒冷。当天，数万名巴勒斯坦民众在加沙地带靠近以色列边境处举行抗议示威活动，与以色列军警发生冲突，造成50多人死亡，超过2000人受伤。中方对此有何评论？
陆慷表示，中方对加沙边境地带暴力冲突造成大量人员伤亡表示严重关切，反对针对平民的暴力行为，呼吁巴以双方、特别是以方保持克制，避免局势进一步紧张升级。
陆康指出，耶路撒冷地位和归属问题高度复杂敏感，是巴以争端的核心问题之一，牵涉民族、宗教感情。中方一向认为，应根据联合国有关决议，尽快恢复巴以和谈，通过对话解决耶路撒冷最终地位问题。
陆康强调，中方始终坚定支持巴勒斯坦人民恢复民族合法权利的正义事业，支持在“两国方案”基础上，通过巴以谈判建立以1967年边界为基础、以东耶路撒冷为首都、拥有完全主权的、独立的巴勒斯坦国。中方愿同国际社会有关各方一道，为推动巴勒斯坦问题最终妥善解决作出努力。（李阿茹娜）
