新华社北京4月19日电题：“希望美方不要低估中方的决心”——商务部新闻发言人回应中美经贸摩擦热点
新华社记者于佳欣
如何看待美方对中兴通讯的制裁，是否会波及更多公司？美方表示愿意在世贸组织机制下就“征税产品建议清单”与中方磋商，是否意味着美方态度缓和？中国日前对自美进口高粱实施的反倾销调查初裁是否会影响我国相关消费？商务部新闻发言人高峰19日在新闻发布会上就上述热点进行了回应。
再回应美制裁中兴：不要低估中方的决心
关于美国制裁中兴通讯一事，商务部日前已表态，指出中方将密切关注事态发展，随时准备采取必要的措施，维护中国企业的合法权益。
高峰在发布会上再次强调了这一立场。他指出，美方的行径引起了市场对美国贸易和投资环境的普遍担忧。美方的行为表面上是针对中国，但最终伤害的是美国自身，不仅会使其丧失数以万计的就业机会，还会影响成百上千的美国关联企业。更重要的是，将会动摇国际社会对美国投资和营商环境稳定的信心。希望美方不要自作聪明，否则只会自食其果。
“我们希望美方也不要低估中方的决心。”高峰说，如果想通过单边主义、贸易保护主义的贸易政策，企图遏制中国的发展，迫使中国做出让步，那是打错了算盘。
他表示，中方坚决捍卫国家和人民利益的决心和信心不会有丝毫动摇，我们会进行坚决斗
双方尚未就美国“征税产品建议清单”进行任何双边谈判
美国日前表示愿意与中方就“301调查”等项下的产品征税建议，在世贸组织争端解决机制下展开磋商，有报道认为这是美方态度缓和的表现。
高峰认为，这些解读并不符合事实。他指出，美方依据其国内法，先后对中国产品发起“232调查”并采取征税的措施，发起“301调查”并公布对中国征税产品的建议清单，严重背离了世贸组织的宗旨和原则。
“磋商是争端解决诉讼中的必经程序。”高峰说。中方分别于4月4日和4月5日在世贸组织争端解决机制项下，将美方“301条款”征税建议措施和“232条款”征税措施诉诸世贸组织。按照争端解决程序的规定，美方应当在收到中方磋商要求之日起10日内作出答复。目前，美方表示愿意就上述案件磋商，只是满足了世贸组织争端解决机制项下中方诉求的程序性要求。中方将按照世贸组织争端解决程序，推进对美方的诉讼。
高峰强调说，美方依据其“301条款”，公布对中国征税产品建议清单的措施，完全抛弃了多边规则，是典型的单边主义、贸易保护主义的行径。目前，双方尚未就美国“301条款”调查和美国对中国征税产品建议清单问题进行任何双边谈判。
对自美进口高粱的反制措施对中方影响不大
商务部于17日发布公告，认定原产于美国的进口高粱存在倾销，决定于18日起对自美进口高粱采取临时反倾销措施。
高峰指出，这是经过认真评估的，总体对中方影响不大。比如谷物，中国自身就是粮食生产大国，粮食产量总体呈上升的趋势，2004年至2015年中国连续12年粮食增产，2016年、2017年粮食产量在6亿吨以上，保持了历史高位。
“根据统计，中国自美国进口的小麦、玉米等谷物的数量占国内消费量的比例不到2%，主要是调剂品种的需要。即使加征关税，对国内消费也基本没有影响。”高峰说。
他表示，对于可能面临的负面影响，中方已经做好了充分准备。中方有条件、有办法、有能力化解贸易摩擦带来的挑战。
反对把贸易救济措施变为推行贸易保护主义的工具
高峰介绍说，今年以来美方已对中国产品发起5起反倾销和反补贴的合并调查，案件数量同比大幅增加，涉案的5个产品中，有3个是钢铁产品或者其制品。
根据美方的统计，美方现有生效的贸易救济措施中有223项是针对钢铁产品或者是制品的，占美国全部贸易救济措施的比例超过50%。
“我们不希望看到，世贸组织的贸易救济措施被个别成员所滥用，更反对把贸易救济措施变成推行贸易保护主义的工具。对某些行业的过度救济，并不是维持行业繁荣的治本之策。”高峰说，我们敦促美方回到国际贸易合作共赢的正确轨道上来，以实际行动推动全球贸易的繁荣和稳定，在合作中真正实现本国产业的发展。
