新华社华盛顿４月１７日电（记者高攀金旼旼）国际货币基金组织（ＩＭＦ）副总裁张涛１７日在华盛顿表示，在当前经济和金融形势下，远离和消除贸易保护主义是全球经济当务之急和首要任务。
张涛当天在有关全球经济的媒体吹风会上说，当前全球经济正呈现广泛范围内的强劲增长，面临一个“阳光期”；但从中长期来看，随着一些国家财政刺激政策进一步消退，主要央行推进货币政策正常化，全球利率水平将不断回升，金融条件将进一步收紧，加之地缘政治和贸易争端引起的不确定性，全球经济的“阳光期”或将伴随更多“乌云”。
张涛指出，当前全球经济面临三大当务之急，首要任务是远离和消除贸易保护主义。他表示，目前多边贸易体系受到严峻挑战，存在风险。他强调，贸易保护主义没有赢家，贸易限制和贸易保护主义会损害所有人利益，尤其是那些低收入人群，而最大的输家将是全球经济。
张涛敦促所有国家继续支持多边贸易体系，通过对话合作与贸易伙伴建立建设性关系来解决分歧，同时解决各国国内影响跨境贸易和投资的问题。
张涛表示，第二大当务之急是进一步防范财政与金融风险。经历过去十年宽松的金融环境后，２０１６年全球公共与私人债务已上升到１６４万亿美元的历史高水平，相当于全球国内生产总值（ＧＤＰ）的２２５％。
他警告，主要发达经济体央行正在推进货币政策正常化，很多经济体已达到充分就业状态，对工资和通胀上涨的预期都在升高。如果金融市场宽松状况突然反转，利率上升将会使政府、企业、家庭等各方债务的可持续性面临挑战。
张涛表示，第三大当务之急是使全球经济增长更加具有包容性，让经济增长惠及所有人群。他指出，许多经济体面临中产人群收入下降、收入不平等程度扩大等问题，同时技术进步导致一些就业岗位消失，跨境贸易使得一些就业岗位出现跨境转移。因此，各国应进一步提高劳动生产率，并采取相应的结构性政策措施来解决就业问题。
