　　即将前往北京参加“一带一路”国际合作高峰论坛的捷克总统泽曼日前在接受中国媒体采访时表示，中国提出的“一带一路”倡议是“现代伟大构想，也是回归传统”。
　　泽曼指出，“一带一路”倡议为深化捷中双边合作提供了机遇，捷中双方为积极参与“一带一路”做出许多努力。他此次赴华参加高峰论坛最主要的目的，旨在了解“一带一路”建设的进展情况，并希望“一带一路”在连结中国和欧洲的过程中将捷克与中国也连结起来。
　　捷克是最早承认并同新中国建交的国家之一，也是中东欧地区和“一带一路”沿线重要国家，捷中两国已于２０１５年底签署共建“一带一路”政府间谅解备忘录，以继续深挖潜力，拓展制造业、核电、金融、航空、纳米、生物等领域交流合作。
　　泽曼对“一带一路”倡议有着深刻理解。他曾在一篇署名文章中写道，“一带一路”倡议并非简单的“道”或“路”，人们应从“互联互通”的角度来认识该倡议。在他看来，“一带一路”指的是通过交通运输基础设施建设实现连结，以达到节省时间和成本、促进贸易和投资的目的，同时还包括促进旅游业发展这一层面，从而加深捷中两国人民间的相互了解，深化对两国历史、传统、文化及价值观的理解。
　　泽曼说，接下来，捷中两国将签署一系列合作协议，特别是在航空领域，捷克将为中国培训一批飞行员。另外，捷中两国建立战略伙伴关系一年多以来，来捷旅游的中国游客数量翻了一番，这都令他非常欣喜。
　　中国－中东欧国家合作（“１６＋１合作”）是中国同中东欧国家为深化传统友谊、扩大务实合作共同开创的新平台，是中欧全面战略伙伴关系的重要组成部分和有益补充。捷克也是“１６＋１合作”的积极参与者和领跑者之一。
　　泽曼建议，希望与中方利用“１６＋１合作”平台，推进“一带一路”建设，为各国带来更多合作机会，比如在基础设施建设、双向货物交流等领域，各国企业都将大有作为，同时，互联互通也将为中国和中东欧国家的人员往来提供更多便利。（记者王义）
