资料图
记者从“第27届中国华东进出口商品交易会”（华交会）上获悉，2016年，江苏、上海、浙江、山东、福建等华东省市与“一带一路”沿线市场的对外贸易均实现增长，并明显高于整体贸易的平均增速。
第27届华交会3月1日到5日在上海举行。据“华交会”理事会介绍，华东地区外贸企业发挥得天独厚优势，正积极参与“一带一路”倡议。以山东为例，2016年，山东外贸比上一年增长3．5％，但与“一带一路”沿线国家和地区实现进出口4133．6亿元人民币，同比增长8．4％，占全省外贸总额的26．7％。
山东省商务厅相关负责人表示，积极参与“一带一路”倡议，山东企业不仅在沿线市场建设了资源开发基地、生产制造基地、综合服务基地、研发设计基地，布局了营销网络，而且促进了生产与服务联动“走出去”，构建起新的全球价值链，全面提升了山东经济的开放水平。
作为“21世纪海上丝绸之路核心区”，福建2016年对海上丝绸之路沿线市场合计出口1822．9亿元，出口产品主要是机电产品、服装、纺织品、石材及制品等。
在上海，推动“一带一路”经贸合作被列为2017年全市工作重点，目标是将上海建成“一带一路”市场要素资源配置的功能枢纽。相关内容包括：选择10个左右“一带一路”国家和重要节点城市、友好城市，签署经贸合作备忘录；在上海新建一批“一带一路”国别商品中心；与“一带一路”沿线国家和地区互办展会；筹划在“一带一路”沿线地区设立服务贸易海外促进中心；支持上海企业到“一带一路”沿线市场开展国际产能和装备制造合作，推动电站、港口、通信、道路建设等领域企业参与“一带一路”沿线基础设施建设等。
