中国南方航空公司（下称南航）开通伊斯兰堡航线22周年庆典暨产品推介活动26日在巴基斯坦伊斯兰堡举行。中国驻巴基斯坦大使孙卫东、巴基斯坦参议员塔尔哈·马哈茂德、南航有关负责同志及中巴友好人士等100多人出席活动。
孙卫东在致辞中表示，南航乌鲁木齐至伊斯兰堡航线自1994年7月开通以来从未间断，在中巴之间架起了一座便捷的“空中桥梁”，为促进两国发展、增进双边友谊作出了重要贡献。目前，中巴经济走廊已进入全面实施阶段，两国互利合作、人员往来将更加紧密，包括南航在内的中巴两国交通运输企业也将迎来更大的市场和机遇，相信其将为中巴经济走廊建设和两国贸易往来与人文交流作出更大的贡献。
南航新疆分公司副总经理卢忠建表示，南航伊斯兰堡航线作为中巴经济走廊的空中通道之一，为促进两国经贸和人员往来发挥了积极作用。南航将不断增加航班运力，进一步推出一系列优惠政策，让两国人民以最经济实惠的价格，享受最方便快捷的空中旅行，让南航空中航线成为中巴两国友好合作的见证。
目前，南航经营客货运输机660多架，机队规模居亚洲第一，世界第五。每天有1600多个航班飞至全球近40个国家和地区的200多个目的地。通过合作，南航航线网络通达全球1057个目的地，连接179个国家和地区。（记者季伟）
