第四届“北极—对话区域”国际北极论坛近日在俄罗斯西北部城市阿尔汉格尔斯克召开，其间俄方人士就与海外伙伴特别是中国同行合作开发北极表达了热切期待，并提出了具体的合作建议。
多国政府间论坛“北极理事会”下属的北极经济委员会副主席、俄船舶企业家叶甫根尼·阿姆布罗索夫对记者说：“我们希望在北极开发的所有领域与海外同行合作，例如造船、电力等领域和诸如（俄罗斯在北极地区实施的）亚马尔液化天然气开采等项目。”
如果能与中国共同开发北极，俄方希望与中方在基础设施建设、通信、融资等领域开展合作，阿姆布罗索夫说。
他说：“我们知道中方在项目成本控制方面有优势，这有助于解决很多经济开发难题。北极开发项目对投资需求量往往很大，目前俄有意在北极地区开发的项目有150多个，项目的实施需要数万亿卢布的投资（1美元约合56卢布）。俄方希望与中方合作，使俄北极地区能像其他地区一样不断发展。”
俄罗斯油气工业企业联合会“星座”是阿尔汉格尔斯克州政府倡导建立的行业协会，其主要业务是帮助180多个会员企业参与北极油气开发。联合会主席谢尔盖·斯米尔诺夫对记者说，从事北极开发的很多俄油气企业打算在当地用体积很大的金属构件像拼插“乐高”玩具一样构筑各种设施，并希望在俄境内生产这种大型金属构件，如果中国伙伴有兴趣与俄方在互利条件下合作制造这种建筑构件，俄方将非常欢迎。
阿姆布罗索夫认为中方可以考虑投资北极地区的互联网和电信设施建设项目。
斯米尔诺夫说：“俄开发北极的商机很多，中方单位目前已是俄部分北极项目的供应商或生产厂家，但我们希望在更高水平上与中方加强合作。”据他介绍，目前俄中企业很多合作是“单向”的，即中方向俄方提供商品。现在俄方希望中方单位直接来俄，与俄地方企业更密切地接洽并联合开发项目。
“我代表阿尔汉格尔斯克州的油气企业，期待与中方相关行业协会开展合作。如果中国同行在获悉这一消息后开始与我们接洽，我方将非常感激，”斯米尔诺夫说。
为期两天的“北极—对话区域”国际北极论坛30日在当地落幕，来自30多个国家和地区的约2300名代表出席活动。论坛期间，各方一致认为，当前开发北极风险与机遇并存，多方合作才能实现在北极的共赢。（记者栾海）
