　　本报阿拉木图5月7日电（记者马小宁、周翰博、谢亚宏、刘军国）日前，由中哈两国合资建设的中哈天然气管道二期，即哈萨克斯坦南线天然气管道工程（简称哈南线）全线完工。在标志着工程结束的巴佐伊亚气站投产仪式上，哈萨克斯坦国家石油天然气公司董事会主席萨乌阿特·门巴耶夫有如释重负之感，因为他们终于完成了纳扎尔巴耶夫总统“给哈天然气事业布置的一项重要任务”。
　　哈萨克斯坦油气资源丰富，但由于基础设施落后，炼化技术滞后，独立以来的很长时期，大量原油出口的外汇却不得不用来支付油气产品的进口支出。2018年实现石油制品和天然气供应的自给自足，是纳扎尔巴耶夫总统制定的国家发展战略之一。
　　承载着国家能源发展的梦想，哈南线工程不仅是哈国内最受瞩目的民生工程，也是“一带一路”框架下，中哈能源领域设施联通、互利共赢合作的又一力作。2013年9月7日，国家主席习近平首访哈萨克斯坦，提出共建丝绸之路经济带倡议当天，即与纳扎尔巴耶夫总统共同出席了哈南线工程第一阶段开通仪式。该工程全线完工，连通了天然气资源丰富的哈西部与人口众多的南部，意味着哈近半数人口将告别无天然气可用、只能烧煤的历史。同时，它也打通了中国与中亚地区天然气资源输送的第二通道，对确保中哈两国的能源安全具有重要意义。
　　能源合作是中哈务实合作的重点，更是亮点。1997年，中石油成功中标阿克纠宾油田开发项目，拉开了中哈油气合作的大幕。20年携手前行，中国与包括哈萨克斯坦在内的中亚国家的能源合作硕果累累。广袤的中亚大地，一条原油管道，四条天然气管道，绵延万里，连接起中国和中亚国家。其中，原油管道和ABC三条天然气管道都经过哈萨克斯坦。
　　“一带一路”框架下，中哈油气管道的建设和运营迎来新的历史机遇，也让两国民众实实在在享受到合作的果实。在惠及中国数亿人口的同时，中哈能源合作为哈社会经济发展和民生改善提供了强有力的支持。据统计，仅中石油在哈参股项目已累计向哈政府纳税数百亿美元，创造3万多个优质就业岗位，培养了大量高素质人才。
　　“一带一路”是互利共赢之路。“哈萨克斯坦近年取得的巨大发展离不开中方的大力支持。”纳扎尔巴耶夫总统之言，是对包括能源合作在内的中哈务实合作所追求的互利共赢这一原则的高度认可。
