　　3月29日，中国首条陆路跨境原油运输管道——中哈原油管道管输原油已稳定运行3906天，实现向中国管输原油1亿吨。
　　中哈原油管道是中国石油在中亚及俄罗斯地区投资建设的第一条管线，西起哈萨克斯坦里海之滨的石油重镇阿特劳，途经肯尼亚克、库姆克尔和阿塔苏，终点为中哈边界的阿拉山口—独山子输油管道首站，全长2800多公里，被誉为“丝绸之路第一管道”。
　　哈萨克斯坦是中亚原油主要资源的储备和生产开发区域。哈官方数据显示，2015年该国石油探明储量39亿吨，产量达到7930万吨，而当年的消费量为1270万吨，84%的石油产品可供出口。据预测，未来十几年，哈石油产量还将不断提升。目前，哈原油主要通过3条管道出口海外，即向西通往欧洲的里海原油管道、向北通往俄罗斯的阿特劳—萨马拉管道以及向东通向中国的中哈原油管道。
　　“中哈原油管道的建成，开辟了哈萨克斯坦原油向中国出口的战略通道，使哈原油出口结构更趋合理。”哈萨克斯坦—德国大学国际与地区合作研究所主任苏尔丹诺夫对记者表示，2010年至2016年，中哈原油管道连续7年输油量超过1000万吨，占哈原油年出口量的16%。中国已经成为哈第二大原油出口对象国。根据哈政府的规划，中哈原油管道的出口量将在2020年提高至2000万吨/年。“中国原油市场为哈萨克斯坦能源经济发展战略的顺利推进，提供了可靠保障。”
　　中哈原油管道不仅使哈萨克斯坦拥有了一个稳定的“大客户”，同时还带动了沿线地区的经济发展。相关统计数据显示，截至2016年，中哈原油管道项目公司在哈交纳各项税费合计超过3.5亿美元，为哈发展经济、改善民生提供了有力的资金支持。此外，管道的建设、运营以及配套服务，为沿线地区创造了大量就业岗位，给当地老百姓带来了巨大实惠。
　　“1亿吨，相当于去年我国原油约一半的产量。”中哈管道有限责任公司中国分公司经理林鼎明说。实际上，中哈原油管道不仅促进了哈萨克斯坦原油出口的多元化，同时也有效保障了中国相关炼油厂的原油加工需求以及西部地区的能源供应平衡。中国石油中亚管道有限公司总经理孟繁春表示，中哈原油管道向中国累计输油1亿吨的历程，就是中哈两国贸易量不断增长和经贸联系不断加深的过程。中哈双方在中哈原油管道项目的合作堪称互利共赢的典范。
　　苏尔丹诺夫表示，11年来，中哈原油管道源源不断地向中国输送新鲜的“工业血液”，为中国现代化建设事业的蓬勃发展提供了强大动力。“1亿吨是一个里程碑，同时也是一个崭新的起点。未来，中哈原油管道将在两国能源合作过程中发挥更加重要的作用。”
　　（本报阿拉木图4月2日电）
