　　在对中国进行正式访问前夕，挪威首相埃尔娜·索尔贝格在首都奥斯陆接受中国媒体记者联合采访。索尔贝格表示，十分荣幸受邀访华并有机会与中国领导人进行会晤，挪威将抓住新机遇拓展两国在各领域的密切合作。
　　中挪关系由于2010年诺贝尔和平奖事件严重受损。经过双方多次深入对话，挪方充分认识到中方的立场和关切，在涉及中国主权和领土完整等中方核心利益和重大关切问题上作出了重要明确表态，为双方重建政治互信、实现双边关系正常化提供了必要条件。中国与挪威政府在去年12月19日发表声明，决定自即日起实现两国关系正常化。索尔贝格感慨说，经历了长达6年的停滞期后，挪中两国政治关系正常化来之不易，双方各领域合作将谱写新的篇章，必将为两国在各领域深化合作带来新的机遇。
　　索尔贝格说，挪中两国在政治、经济和人文交流等各个领域开展合作，是两国关系长期、稳定、健康发展的基础。
　　在谈到中挪经贸关系时，索尔贝格说，两国正在重启双边自贸协定谈判。这一协定将有力促进双向贸易和投资，创造更多就业岗位，造福两国和两国人民。这次与她一同访问中国的还有一个规模庞大的挪威经贸代表团，并计划在北京、上海与中国商界人士进行密切交流，寻找合作机遇。
　　索尔贝格指出，北极、海洋、创新、海事等领域有望成为挪中两国的重要合作领域。她表示，挪中两国在北极事务上的合作大有可为，很高兴看到中国成为北极理事会观察员，北极航道也有望成为从挪威到中国的一条海上捷径。此外，挪中两国在利用海洋资源以及治理海洋污染等方面拥有巨大的合作空间。挪中两国高校间也已展开了许多契合双方需求的合作项目，两国可在创新领域挖掘合作潜力。
　　索尔贝格回忆起10多年前她访问中国的经历，那时她在北京观看了一出由中国和挪威演员共同表演的、改编自挪威著名剧作家易卜生的戏剧。女主角是与她同样来自卑尔根的“老乡”，她从中感受到中国元素与挪威文化的有机融合，也感动于作品所体现出的对不同文化的深刻理解。
　　索尔贝格认为，人员往来在双边交往中扮演着重要角色，挪中两国可以在冰雪运动领域扩大人员交流。她告诉记者，来挪威旅游的中国游客人数显著增加，人们尤其喜欢在冬季来挪威旅游。作为冬季运动强国，挪威曾于1994年成功举办冬奥会，在举办冬奥会方面有不少经验，双方在冬奥会的筹办以及青少年运动员的培养等诸多方面可以进行密切合作。
　　“在贸易保护主义抬头的当下，这是一场特别及时的演讲。”索尔贝格高度赞赏习近平主席今年1月在瑞士达沃斯世界经济论坛上发表的主旨演讲。她十分赞赏中国对多边主义的支持，认为这对很多小国来说意义重大。
　　（本报奥斯陆电）
