人民网赫尔辛基4月5日电（李玫忆、林诗含）在许多人眼里，“北极”是《楚辞》中“天白颢颢，寒凝凝只“的寒荒冻土；在地缘政治学家眼里，北极是冷战中大国博弈的必争之地；在踏足北极圈的游客眼里，北极是哈士奇自由奔跑的雪野、圣诞老人的故乡；然而作为气候变化、环境保护等领域的科研人员，在拉斯·黑尼恩的眼里，北极却是一片不可多得的沃土。
拉斯·黑尼恩在北极圈上的芬兰罗瓦涅米市学习、工作、生活了多年。他是拉普兰大学北极政治学教授、北极问题专家，同时也是《北极年鉴》的主编。在接受人民网记者采访时，黑尼恩教授认为”我们可以开启一种新模式——北极域内国家和观察员国家之间合作提出的倡议。”
自冷战以来，芬兰一直在北极政治中扮演“中间人“的角色，维持各方平衡和北极稳定。今年五月起，芬兰将再度担任北极理事会轮值主席国。现在北极理事会的成员有加拿大、丹麦(包括属土格陵兰及法罗群岛)、芬兰、冰岛、挪威、俄罗斯、瑞典和美国。轮值主席一职由八个成员国家轮流担任，每两年换一届。芬兰将于2017年5月再次接任北极理事会轮值主席国一职。
黑尼恩教授介绍在这一任期内，芬兰将以北极政治稳定为基础，聚焦环境保护，并致力于整合环保、科研和教育资源，推动北极地区持续发展。北极是很好的接触区，因为这里有高度政治稳定。我认为芬兰在轮值主席任期内的活动将以此为基础，并聚焦于环境保护。例如“罗瓦涅米”进程，正在回归现代北欧合作的正轨。因为它的主张是“环境第一”，聚焦于北极地区务实的环境保护。现在，尽管已有一些收获，我们还有很长的路要走，例如应对环境变化。这些都是芬兰在轮值主席任期内应承担的责任。此外还有一个新的方面是教育——芬兰正在致力于整合环保、科研和教育资源。虽然这种设想并不新鲜，但放在北极的背景下，我们很可能取得新成果。
谈到中国参与北极事务时，黑尼恩教授坦言：芬兰作为轮值主席国，并不能指定某一个观察员国开展合作。但是，北极理事会对所有观察员国的参与都持欢迎的态度。而作为轮值主席国能做的，是鼓励中国提出倡议、展示潜力，将“中国声音“引入理事会的讨论，并进一步建设性地完善方案。
中国是在2013年5月15日，于瑞典北部城市基律纳召开的北极理事会第八次部长级会议上，与意大利、日本、韩国、印度、新加坡一起被批准为北极理事会正式观察员国的。黑尼恩教授说：“中国是世界第一人口大国和第二经济大国，这两个事实已经决定了中国将在北极发展的未来发挥重要的作用。”
