据日媒报道，日本政府开始讨论利用国家战略特区，放开农业领域接纳外籍劳动者。接纳对象限定为拥有一定实际务农经验的专业人才，将支付不低于日本人的薪资。
日媒指出，此前日本主要在城市地区引进高端外籍人才，今后将扩大到地方的基础产业，平衡经济发展。
据报道，在10月4日召开的日本国家战略特区咨询会议(首相安倍晋三主持)上进行了相关讨论。日本秋田县大潟村和长崎县向国家战略特区的工作小组提出了在农业领域接纳外籍人才的方案。日本政府力争在2017年的例行国会上提出国家战略特区法修订案。
具体制度将参考目前特区内允许外国人从事家政服务的条款。外籍劳动者将作为出入境管理法的特例允许入境，同时需要满足在原籍国等拥有一定务农经验，以及具有基本日语能力等条件。
日本当地的农业协同组合等机构将作为接纳窗口，向农业生产法人和农户派遣相关外国农民。初步设想由外籍人才的原籍国提供其具有实际务农经验的证明材料，日本的农协等向其支付不低于日本人的薪酬，并提供培训机会。
此外，方案还包括限定雇用合同和录用期限等内容，比如仅限直接雇用全职人员等。日媒指出，日本接纳具有实际经验的外国农民，意在防止廉价劳动力的流入，导致日本生产者的收入减少。
截至2016年2月，日本的务农人数为317万人，较10年前减少了208万人。65岁以上务农人员在整体中的占比由38%上升到了47%，人手严重短缺。
日本从1993年起实行“技能实习”制度，外国人可以在工作的同时学习专业技术，需要人手的农户接纳了大量没有务农经验的外国人。目前有2.4万外国人在农业领域工作。
但该制度经常发生欠薪和工作环境恶劣等事件，被联合国等各方批评为强制劳动的温床。日本政府通过强制规定适当待遇的特区，将重心转向有农业经验的人才利用。
日本在考虑接纳外国农民时，设想由特区接纳的外国农民从事收获期不同的多种作物生产等。帮助日本生产者扩大经营规模或开拓海外销路等，实现日本强大农业。
包括放开外国人在特区从事家政服务等措施在内，日本政府此前将主要着眼点放在了大城市地区的外国人才引进。今后在提升地方骨干产业生产效率方面也要探寻使用外国人才的问题。
作为“劳动方式改革”的一环，安倍政府还在探讨在护理和建筑等领域接纳外国劳动者。有观点认为，由于仅限于人手短缺的领域，并且需要与对象国签订双边协定这一程序，因此由特区引进外国人才能产生立竿见影的效果，更加值得期待。
