　　扫描二维码
　　看更多内容
　　“对美中关系的未来，我保持非常乐观的态度。”美国前主管亚太事务副助理国务卿、麦克拉迪联合咨询亚洲事务高级总监祁锦慕，长期致力于增进中美两国各个层级的沟通与交往。祁锦慕告诉记者，一个稳定的中国才是美国的利益所在。“美国积极参与了中国经济增长的过程，中国的成功对于美国而言是非常重要的利益。”
　　1972年，中美两国政府发表《上海公报》，开启了双边关系正常化的大门，确立了中美关系的基本指导原则。祁锦慕说，今年是《上海公报》发表45周年，这是回顾美中关系的重要时刻。“在过去的几十年间，美中双方确立了相互合作的重要基础，双方利益也在良好关系的基础上得到了实现。”
　　祁锦慕表示，美中两国有不同的制度、历史，看待问题自然会有不同的观点，从而会制定不同的政策。在他看来，美中之间已经成功化解了一些共同面对的挑战，并且找到了和平共处的方式。“在气候变化、经济、科技、文化等领域，美中两国都有很好的合作。”
　　中国这些年来的变化令祁锦慕印象深刻。中国不仅养活了13亿多人口，还让中国人民的生活变得越来越好，“这充分证明，中国改革开放政策是非常正确的”。他说：“无论沿海地区的中产阶层，还是内陆地区普通民众，都变得更加自信。”
　　1985年，在河北省正定县工作的习近平率团访问美国艾奥瓦州，考察当地农业发展。“那是一个非常好的开始，访问产生了非常积极的影响，习近平建立起了与美国的联系，赢得了美国人民的尊重。”祁锦慕认为。
　　在祁锦慕看来，过去20年，中国在经济社会发展方面取得了巨大的成绩，为世界经济的发展作出了巨大贡献。他看好中国经济的未来，“尽管经济增速有所下降，但经济增长的质量会提升。”他认为，随着经济的增长，中国在国际事务中发挥着越来越重要的作用，中国已经成为解决国际问题的重要力量。
　　中美两国经贸合作的领域和地域越来越广泛。祁锦慕说，几乎所有美国的主要城市，都已经在深入开展与中国的合作。“不管在芝加哥，还是在迈阿密，你都能找到销售各种商品、提供各种服务的中国公司。而且，美国几乎所有的州都对与中国开展合作感兴趣。”
　　祁锦慕表示，作为世界上最大的两个经济体，美中之间如果产生贸易摩擦，对于依靠全球市场的其他国家来说都是有害的。“在贸易方面，我们曾出现过分歧，但经过一段时间之后，双方会逐渐发现问题并进行校正，回到根本的利益上来，找到解决方案，从而催生出一种更为有效的双边贸易关系。”
　　祁锦慕认为，美中之间很多问题的解决都是双方商议、妥协的结果。“美中关系从来就不是‘零和游戏’。两国都面临自己的问题，但双方都能够通过合作，为本国的发展提供助力。”
　　（本报华盛顿4月9日电）
