人民网赫尔辛基4月7日电（记者李玫忆、刘仲华、管克江、梁冬梅）在刚刚结束了和中国国家主席习近平的会晤后，芬兰总理尤哈·西比莱接受人民网记者书面专访，高度评价习近平主席对芬兰的国事访问。他说，习主席的成功访问标志着芬中两国关系的良好发展，为进一步深化各领域合作指明了方向。
西比莱说，习主席此访恰逢芬兰迎来独立百年纪念，芬兰为此感到非常荣幸。访问期间，芬中就双边关系和共同关心的国际问题交流了意见，取得众多共识。两国还签署了一系列旨在深化各领域合作的协议和备忘录。“芬兰和中国的全面合作将更加深入、更加宽广，对此我深信不疑。”他说。
西比莱强调，建立和推进芬中面向未来的新型合作伙伴关系意味着增强政治互信、扩展和加深各领域合作，这符合两国和两国人民根本利益。双方合作的领域覆盖有着共同利益、满足共同需求的不同议题。比如习主席指出双方在创新创业、清洁能源、生物经济和北极科研等领域务实合作呈现新亮点，这恰恰也是芬兰认为双方可以加强合作的坚实基础。
西比莱说，高层政治互访是芬中以及欧中互相交流意见的非常重要的途经。芬中两国应当继续加强两国政府、立法机关、司法机构及两国政党间的交流合作和各个层面的民间交流。人与人的交流接触是一切交流合作的基石。芬中两国在贸易和投资领域还有很多未充分挖掘的潜力。此外，在当今世界变幻的背景下，芬中有必要在很多全球性问题，如气候变动和可持续发展问题上保持日常对话。欧盟和中国在这方面也发挥着极其重要的全球性作用。
西比莱说，习主席到访前在芬兰媒体发表题为《穿越历史的友谊》的署名文章，他认认真真进行了阅读。“习主席高度重视中芬关系，这让我深受感动。”他表示习主席的文章中有三个要点值得关注：首先是芬中传统友好，经受住了几十年的风雨洗练；其次是双方在贸易、投资和旅游方面的密切往来；第三点是习主席坚定支持欧洲一体化，重视加强欧中关系。
西比莱说，习主席在文章中特别提到了芬兰“西苏”精神。的确，作为只有550万人口的小国，芬兰能取得如此成就殊为不易。在经济、创新、环保、教育、性别平等等诸多领域，芬兰都排在世界前列。如果没有“西苏”精神，没有不肯服输的劲头和精益求精的追求，是无法实现这样的成就的。他指出，某种程度上这也和气候条件有关，严寒条件逼迫我们要坚韧不拔、绝境求生。很高兴看到，寒冷气候和北极目前也成了一个旅游景点，也是中国游客的青睐之地。
西比莱指出，人民之间面对面的交流构成了芬中友好关系的重要组成部分。当前两国在传统的交流合作领域之外，还在旅游、教育和文化等方面开展多种形式的交流对话。尤其令人兴奋的是，近年来到芬兰旅游的中国客人增长快速，人民之间更多的互动无疑会进一步增进相互了解。“事实上，芬兰和中国的距离比我们想象的近得多。芬兰航空的直航路线是中国和欧洲之间最短的。”
西比莱说，中国已连续很多年是芬兰在亚洲的最大贸易伙伴，也是芬兰第五大全球贸易伙伴。对很多芬兰企业而言，中国是一个非常重要的市场。很高兴这一发展势头还在增强。同时，为了进一步加强合作，芬兰希望能够成为多个高新技术领域的“试验田”，如自动驾驶汽车、第五代通信技术和物联网等。“我们将加强同中国共同寻找这些领域的解决方案。”他说。
西比莱说，中国对芬兰的直接投资在不断增加。期待中国政府支持在芬兰建立更多的共同技术发展项目。作为一个北极国家，芬兰高度重视北极地区的可持续发展。在芬兰担任北极理事会轮值主席国期间，芬兰将把环境保护、互联互通、气象监测、改善教育作为重点。所有这些领域都为中国提供了加强合作的平台。
