人民网10月11日电据外媒报道，在全球经济放缓的大背景下，有望带来世界货物运输革命的北极航线仍在继续稳步推进。英国一项新研究表明，由于全球变暖引起海冰融化，即使在最大程度减少二氧化碳排放量的情况下，穿越北极地区的航线仍将在本世纪内大幅开放。到2050年时，不具备破冰能力的船只通过北极的几率将翻倍。
研究称，如果《巴黎协定》中“将全球平均气温较工业化前水平升高控制在2摄氏度之内”的目标没有达成，那么到本世纪末期，具有中等破冰能力的船只在每年中将可能有10-12个月得以经常穿越北极。而即便全球未来二氧化碳排放量达到《巴黎协定》的要求，北极将有可能在一年中部分时间内处于无冰期，那时冰覆盖面积将少于100万平方公里。开放水域船只将无需再紧沿俄罗斯海岸航行，而具有破冰能力的船只将能直接越过北极点。这条新的航线的里程是传统线路的三分之一，船只从俄罗斯摩尔曼斯克出发到中国的上海港行程为1.06万公里，比苏伊士运河航线缩短约0.7万公里。
有专家指出，由于将货物运输至东南亚国家市场已经不能盈利，中国将是这条航线的最大用户，其次是日本和韩国。报道称，北极航线相对安全性较高，很可能成为中国“一带一路”的重要辅助线路。此外，未来北极航线的重点之一将是俄罗斯对从亚马尔半岛开采液化天然气的需求，这一地区的油气资源开发也有助于中国减少对中东石油以及煤炭的依赖性。
