　　9月7日，俄罗斯总统普京召开内阁会议，与政府各部门负责人讨论俄属北极区域开发的相关问题。俄罗斯关于北极地区的政策文件称，在该地区的优先任务为将其作为战略资源基地加以利用、作为和平与合作的区域，保护其独特的生态系统。北方航道也作为国家统一的交通运输体系加以利用。普京曾表示，北极地区应该远离地缘政治博弈，远离各类幕后协议和势力划分。
　　俄罗斯从2011年开始组织北极事务国际会议，2015年建立了专门的北极发展委员会。俄联邦安全会议秘书帕特鲁舍夫称，整个北极地区的油气资源探明储量占全球近30%。俄罗斯北极地区产生的经济效益占国家财政收入的近11%，镍和钴开采占全国生产总量的90%，铜占60%，重晶石、磷灰石精矿则约占百分之百。海洋渔业生产占全国的15%。
　　在会议上，俄经济发展部长乌柳卡耶夫提议，从2017年开始应参考远东地区开发经验，在北极地区设立“超前发展区”和自由港等区域发展机制。“为了最有效地利用资源，建议利用已有的发展模式。”乌柳卡耶夫认为，在北方航道的重要港口上已经有符拉迪沃斯托克等6个自由港，在北冰洋海域也可以继续复制这一经验。
　　据介绍，由于此前的区域发展没有充分考虑自然条件，对环境造成了一定破坏。在法兰士约瑟夫地群岛，仅废油桶就有近25万个。现在俄罗斯对保护北极生态环境更加重视，自2012年开始在该群岛进行环境恢复试点，到2015年已经收集并无害化处理3.9万吨垃圾。会议上，俄自然资源部部长顿斯科伊希望普京访问法兰士约瑟夫地群岛，视察废旧金属清理工作。刚刚进行下水实验的“罗蒙诺索夫”号漂浮核电站在设计时也考虑到北极环境的脆弱性，在设计过程中对应对极端环境和环境保护的要求非常高。
　　北极地区的极地旅游也是焦点之一。俄旅游署署长萨福诺夫此前表示，现在俄罗斯是唯一一个能通过海路将游客送到“地球顶点”的国家。虽然赴北极旅游的价格昂贵，但需求增长很快，国外旅游公司也非常希望参与分羹。
　　然而，其他环北极国家也对这一地区的资源非常重视，对北极区域的归属争议不断。2015年8月，俄罗斯正式向联合国大陆架界限委员会提出北极领土申请，要将包括北极点在内的120万平方公里海域划入本国境内。但丹麦、加拿大等国家对这一方案非常反对。
　　（本报莫斯科9月8日电）
