人民网斯德哥尔摩4月26日电（记者李玫忆、梁冬梅）“一带一路”国际合作高峰论坛将于5月14日至15日在北京举行，这是2017年我国重要主场外交活动。28个国家元首和政府首脑已确认与会，参会代表将达1200多人。
在论坛召开前夕，人民网专访了瑞典安全及区域合作问题专家施万通，谈他对“一带一路”及中欧合作前景的看法。
作为瑞典安全和发展政策研究所所长，施万通对“一带一路”非常关注，并发表过多篇有关的文章。过去几年，他曾经参加过25个与“一带一路”有关的论坛，并发表看法。
2013年，中国国家主席习近平提出“一带一路”倡议。过去三年多时间，已经有100多个国家和国际组织支持，40多个国家和国际组织与中国签署合作协议。
施万通认为，“一带一路”倡议将从根本上改变全球地缘政治和经济结构，显示目前全球权力重心正开始向亚洲转移。
在他看来，与中国充分挖掘“一带一路”发展潜力不同，欧盟国家由于市场分割，并未完全发挥和充分挖掘“一带一路”的发展潜力。他认为，中国的“一带一路”战略更加深入，欧盟则受制于国家众多等因素而缺乏统一的战略。
施万通建议，欧盟若能将其大中亚地区战略与“一带一路”战略对接起来，将会发挥稳定欧洲经济和区域的重要作用。
目前，中国对“一带一路”沿线国家投资达到500多亿美元。施万通表示，“一带一路”倡议无疑将为所涉各国带来巨大的经济利益，但它同样面临挑战。最大的挑战是沿途所经过的一些国家存在的有组织犯罪和恐怖主义。
施万通曾提出，欧盟和中国应该加强在中亚地区尤其是阿富汗的安全合作。
在他看来，一些国家出现极端组织的原因之一就是弱势政府，因此要解决这一问题，需要一个地区性甚至全球性的组织来帮助应对。
“正因如此，欧盟和中国及其它组织应该合作来解决这些问题。”在他看来，如果在此问题上合作得好，“一带一路”经济带的贸易、市场及能源资源领域的发展前景将会充分发挥。
除了恐怖主义挑战，“一带一路”的推广还会遇到诸如难民问题、环境问题在内的其它挑战。
“一带一路”中的“丝绸之路经济带”是指通过俄罗斯和中亚国家走向波罗的海沿线，而作为欧盟成员国的北欧各国也是重要组成部分。
