受到“问题肉”事件影响，巴西两大肉类生产加工企业ＪＢＳ和ＢＲＦ一个月来股价蒸发达到５４．７１亿雷亚尔（约合１２０亿人民币）。
３月１７日，巴西联邦警察展开“问题肉”行动，在戈亚斯州、巴拉那州、圣卡塔琳娜州等地搜查了２１家肉类加工厂，逮捕了从农业部稽查人员到肉厂负责人在内的几十名嫌疑人。警方披露在生产过程中存在腐败现象，并可能导致一些肉类产品有质量问题。
据巴西环球网４月１７日报道，事件发生一个月后，ＪＢＳ市值从事发前的３２６亿雷亚尔跌至约２７６亿雷亚尔，跌幅达到１５．３４％；而ＢＲＦ市值从３１９亿雷亚尔跌至约３１５亿雷亚尔，下降１．２５％。
该网站指出，事发至今，仍有１７个国家和地区尚未恢复进口巴西肉，其中包括安哥拉、阿尔及利亚等国。欧盟近期将派团前来巴西，对一些巴西肉类加工厂进行现场检验。
ＪＢＳ近期发布公报称，该公司从４月３日起对１０家牛肉加工厂的员工采取“集体放假”措施，预计将持续１个月。公报称，“考虑到主要出口市场近期对巴西肉采取了限制措施，同时也因为国内消费市场近期出现收缩，所以该措施十分有必要”。
巴西动物蛋白协会负责人弗朗西斯科·图拉认为，“问题肉”事件严重影响巴西肉的国际形象，尽管巴西政府和相关各方就此进行了很多国际公关工作，但要完全恢复巴西肉的可信度仍然为时过早。他说：“目前各方都显著加强了对巴西肉类制品的检疫工作，以前只需抽检，现在则必须进行全部检查，这无疑增加了出口成本。”
数据显示，受事件影响，巴西牛肉出口价格下跌，从事发前的一阿罗巴（约合１１．５公斤）牛肉单价１４４．７２雷亚尔，下降至４月１２日的１３６．４４雷亚尔，跌幅达６％。不过，由于国际市场对动物蛋白的需求依然强劲，今年３月巴西出口牛肉、鸡肉和猪肉总额达到１３．４亿美元，同比增长９％。（记者陈威华赵焱）
