　　日前，巴西警方针对生产销售劣质肉事件对当地肉类加工厂展开大调查。截至本报记者发稿时，警方在圣保罗等7个州抓捕了27人，正在接受调查的21家企业中包括巴西食品公司等大型跨国企业，其中3家肉类加工厂被迫关闭。
　　巴西警方经过调查发现，一些肉类生产企业存在加工销售过期肉的违法行为，包括给过期变质的肉添加化学物质。有的不法厂家在鸡肉里添加粉碎纸板，向肉里注水以增加重量。这些产品除了在巴西本国市场销售外，也有部分流向其他国家。
　　与此同时，一些卫生检验检疫部门的工作人员玩忽职守，涉嫌接受企业贿赂，为不合格肉类产品发放销售许可。对此，巴西农业部官员说，已有33名相关人员因上述违法行为被撤职。
　　肉类产品在巴西的出口结构中占据重要比重，2016年，巴西肉类出口额同比增长8.7%。根据经合组织与联合国粮农组织联合发布的报告，巴西在过去25年中家畜的产量增长了3倍，成为仅次于美国的全球第二大农产品出口国。目前巴西牛肉和鸡肉出口量都是世界第一，猪肉出口量则是世界第三，每年巴西对美国、中国和欧盟的肉类出口总额约为120亿美元。
　　劣质肉事件对巴西肉类行业造成巨大影响。3月17日，巴西食品公司和JBS公司在巴西股市的股价分别下跌7.25％和10.59％。巴西外贸协会主席若泽·德卡斯特罗在接受媒体采访时表示，以那些正在海上运往外国市场的牛肉为例，如果一旦证明巴西肉类质量存在问题，外国客户可能取消订单，禁止货物登陆。
　　德卡斯特罗认为，此次事件会造成巴西肉类产品价格下跌，收益下降。对巴西经济而言，肉类产品的价格下跌可能影响谷物等农业其他领域，并最终延缓巴西的经济复苏。
　　为尽快平息此事对巴西肉类产品出口的影响，巴西总统特梅尔召开紧急会议，要求加速彻查案件，并强调巴西肉类生产行业整体是值得信赖的。
　　面对压力，涉嫌此次劣质肉事件的企业也纷纷作出表态。巴西食品公司表示，它正在与当局合作以澄清事实，不会纵容非法行为，并确保他们的客户没有任何风险。JBS公司发表声明，称作为“世界上最大的蛋白质生产商”，产品出口150多个国家，他们“不允许任何有违本行业质量标准的行为发生”。
　　（本报圣保罗3月20日电）
