人民网里约热内卢10月26日电（记者陈效卫）巴西利亚当地时间10月25日，巴西总统特梅尔亲切接见徐工集团董事长、党委书记王民，徐工集团副总裁、徐工巴西制造有限公司董事长王岩松等一行,双方就中国参与巴西基础设施建设,加速巴西经济发展进行了沟通。
上午10:30，特梅尔总统在巴西利亚总统府热情接待了王民董事长一行的到访。王民董事长与特梅尔总统握手说道：“这是继中国杭州G20峰会后,与总统阁下的第二次见面了。”
王民董事长向特梅尔总统介绍了徐工集团投资巴西制造基地的情况。“徐工集团是中国优秀的企业,也是世界工程机械行业翘楚，自2011年起,在巴西米纳斯州包索市投资2亿多美元建造了全巴西乃至全南美最现代化、自动化的工程机械生产基地,为巴西基础建设提供了世界一流的工程机械产品。”
特梅尔总统为徐工巴西取得的成绩感到欣慰,更赞扬了徐工巴西的坚持:
“巴西具有非常大的发展潜力,虽然现在遇到了一些困难,但巴西政府正在致力于重振经济发展。中国与巴西同为金砖国家,有充足的合作基础,尤其近年来两国关系愈加密切。双方牢固的战略伙伴关系前景广阔。”
“徐工集团是中国企业在巴西投资发展的成功典范,为更多愿意来巴西投资的中国企业起到了很好的示范效应。目前巴西政治环境稳定,政府将大力发展基础建设,希望徐工巴西继续坚信巴西发展前景,能更好参与其中。”
会谈结束后,王民董事长向特梅尔总统赠送了一台起重机模型,并告知总统这是徐工巴西生产的产品。同时,王民董事长邀请总统在合适的时间参观徐工巴西包索工厂。特梅尔总统表示感谢,并欣然接受了邀请。
