　　比亚迪巴西太阳能板厂里，新生产出的太阳能板即将下线。
　　本报记者侯露露摄
　　扫描二维码
　　看更多内容
　　4月，比亚迪巴西太阳能板厂在巴西坎皮纳斯市举行投产仪式。该太阳能板厂总投资1.5亿雷亚尔（约3.31亿人民币），工厂产能为每年250兆瓦；同一天，比亚迪宣布将实现电动大巴底盘制造本地化。伴随着这些新的举动，比亚迪巴西的年产值将达到10亿雷亚尔，成为坎皮纳斯第一大企业。
　　“过去两年我们遭遇了经济危机，比亚迪在这时投资巴西，和我们共同打造梦想，如今我们共同的‘孩子’诞生了，我们不会忘记中国企业在巴西困难时刻对我们的帮助。”在比亚迪太阳能板厂的投产仪式上，联邦参议员路易斯·费里略说。
　　在刚刚落成的比亚迪太阳能板厂里，工作人员已经在生产线旁忙碌，一面面刚生产出的蓝色太阳能板整齐排列，这间工厂将成为巴西最大的太阳能厂之一。“目前巴西太阳能年产能1200兆瓦，这间工厂的年产能约为巴西年产能的20%，以约110万人口的坎皮纳斯市为例，该太阳能板厂可提供该市约10%的能源供应。”比亚迪巴西负责人李铁说。
　　比亚迪对这间工厂寄予厚望。虽然从2014年7月已进入巴西市场，但比亚迪将2017年看作是企业的巴西元年。“只有在当地建厂才代表我们真正进入当地市场。”李铁对本报记者表示，此前几年比亚迪与巴西的合作主要是贸易形式，“贸易订单不确定性非常大，今天有明天无，而建厂后无论人工、物料，方方面面本地化程度都会大大加强，我们现在可以说从一间中国派驻巴西的企业成为一家巴西本土企业。”
　　作为太阳能领域的世界顶级供应商，比亚迪在太阳能板厂建设方面已有充分的经验优势，另一方面，作为南美第一大国，巴西在近年来开始力推太阳能发展。
　　从2014年开始，由于遭遇八十年不遇的严重干旱，巴西以水力发电为主的传统能源结构受到挑战，巴西政府开始大力推动光伏产业发展。2014年到2015年，巴西光伏新增装机量增加了4倍，巴西政府计划到2024年将其光伏发电装机规模增至7吉瓦，约占总发电量的3.3%；到2050年，这个比例将升至18%。为了实现这个目标，巴西政府出台了一系列税收、融资等方面举措，“比如巴西国家开发银行对我们光伏企业有贷款优惠政策，贷款利率9%，而一般企业的贷款利率要到16%—18%。”李铁说。
　　位于圣保罗州的坎皮纳斯市，也为比亚迪进入巴西市场提供了最佳土壤。
　　坎皮纳斯市最重要的一个发展特点是“注重创新”和“清洁、可再生能源”。它是全球快速公交的发源地，在巴西全国的专利注册中，坎皮纳斯一市就占了总量的15%。“我们强调清洁能源、可再生能源的理念。”坎皮纳斯市市长乔纳斯·多尼采蒂对本报记者说，而这些发展理念与比亚迪在巴西建立太阳能板厂的设想一拍即合。
　　新开工的比亚迪太阳能工厂，将为当地创造300个直接就业机会。然而在李铁看来，这间工厂更重要的意义是对巴西太阳能行业的整体提升。比亚迪希望通过这间工厂将太阳能产业的最先进技术、理念、标准带到巴西，我们希望这间工厂像一个太阳能产业孵化器，帮助当地制定标准、建立研发中心、培养当地的研发人才，“我们还专门把40个当地员工送到中国去培训了两个月。”
　　比亚迪进入巴西的2014年，适逢巴西经济结束发展黄金期，开始进入25年来经济发展的最低谷，年衰退超过3%，许多外资纷纷撤离巴西市场，但是比亚迪却坚持扎根巴西市场。
　　“我们依然看好巴西市场，作为南美洲最大的国家，这里的市场潜力巨大。”李铁说，虽然巴西市场各种税收、劳工等比较复杂，但复杂意味着高门槛，一旦跨过去，对于其他后来者就是个巨大的优势。“我们既然看好巴西市场，就要抱着长期扎根的准备，虽然遭遇经济危机，但要沉住气，利用这段时间做好准备，更好地了解巴西市场。”
　　“我们将在巴西打造绿色能源产业闭环，提供从发电到用电完全本地化的整体新能源解决方案。”比亚迪全球副总裁李柯说，我们在巴西市场的战略定位是全产品线的投资，包括太阳能、电动车、轻轨项目等。在全球范围来看，目前比亚迪对巴西的海外投资额仅次于美国。“巴西是我们最重要的市场之一，我们希望清洁能源之花在巴西绽放。”
　　比亚迪对巴西市场的判断，成为越来越多进入巴西的中资企业的共识。近年来，中国在巴西投资快速增长、结构不断优化、层次不断提高，目前中国对巴西投资累计存量已达到400亿美元，涉及太阳能等多个行业。中国积极推动国内优质产能走出来，巴西则致力于提升该国工业化的水平，“双方发展思路高度契合，坎皮纳斯市和比亚迪的合作，正是中巴经济合作向产业链上游攀升的缩影。”中国驻巴西大使李金章说。
