　　最近，关于巴西经济有两组数字：一是巴西今年可望摆脱衰退、实现正增长，国际货币基金组织（IMF）预测巴西今年经济增长率为0.2%，明年为1.7%，巴西央行则预测今年将增长0.4%以上；二是巴西失业率仍在上升，巴西地理统计局的最新数据显示，今年一季度巴西失业率达到了13.7%。两组数据可谓喜忧参半。
　　从去年底今年初开始，巴西经济开始出现复苏迹象。首先是出口形势明显改善。根据巴西工业外贸和服务部刚刚公布的数据，今年前4个月巴西外贸顺差为214亿美元，比去年同期增长61.4%，为近28年来最高水平。其中出口额达到681亿美元，同比增长21.8%。这主要得益于国际市场大宗商品价格上涨，巴西作为全球主要的大宗商品供应国受益明显。今年4月，巴西铁矿石、铜和石油的出口额都同比增加50%以上。
　　其次，巴西经济长期受困于高通胀，但去年以来通胀出现回落势头。今年前3个月的累积通胀为1.0%，这在该国经济史上属于很低的水平。IMF预测，今年全年巴西通胀率为4.4%。低通胀虽是源自经济衰退、消费不振等负面因素，但它毕竟为今后实施相对宽松的货币政策提供了空间。
　　金融市场提前反映了投资者对巴西经济的乐观预期。从去年年初至今的16个月里，巴西圣保罗股市指数已经上涨了大约60%，其中尤其以石油股和矿业股涨幅最大。在外汇市场上，从去年1月至今，巴西雷亚尔兑美元汇率回升了大约31%，显示出资本外流的压力减小，金融市场信心回暖。
　　不过，巴西的经济复苏多源于外部出口条件改善和周期性因素，并非基于经济结构的有效调整和劳动生产率的提高。同时，巴西的失业率仍呈现上升趋势。巴西地理统计局的数据显示，该国2015年底的失业率是8.5%，2016年底是11.5%，目前全国有1400万人失业。巴西央行的研究报告认为，巴西很可能出现一方面经济增长、一方面失业率仍然高企的状态，即陷入所谓的“无就业增长”困境。
　　高失业率是一些拉美国家长期存在的问题。相对落后的经济结构、不切实际的高福利政策、僵化的劳工法规，甚至文化习惯，都是高失业率的推手。波士顿咨询公司的研究结果表明，巴西制造业成本比美国高出23%，为全球制造业成本最高的国家之一，也是新兴市场国家中唯一享此“殊荣”的国家。从2004年到2014年，巴西的总劳动生产率仅提高了1%，工资水平却提高了一倍以上。劳动生产率的提高不足以抵消工资提高对制造业成本的影响，后果就是巴西制造业在国内外市场的竞争力持续下降，经济继续依赖于资源类大宗商品的出口。
　　因此，巴西这个南美大国要想摆脱周期循环的宿命和高度的外部依赖，迎来稳定增长，必须对自身经济结构、劳工政策作出痛苦的调整。
