　　据巴西发展工业外贸部公布的数据显示，今年前两个月巴西贸易盈余同比增长39.58亿美元。在此期间，巴西对中国的出口产品总额同比上涨了94.38%，达到历史峰值，中国超过欧盟成为巴西商品最大出口国。其中大宗商品依然是巴西出口到中国商品的主力。
　　巴西《经济价值报》认为，巴西进出口额继2013年中期以来首次连续三个月增长，一是得益于大宗商品价格回升；二是中国等主要出口对象国对巴西石油、铁矿石和大豆粉等产品需求不断上涨；三是本国消费市场正在缓慢回温，进口额持续增加。
　　巴西地理统计局日前公布的经济数据显示，2016年巴西国内生产总值下滑3.6%，连续第二年出现衰退。“在这样艰难的时刻，巴西一方面需要提高国内消费市场的活力，另一方面更是要寻找可靠的合作伙伴。”巴西瓦加斯基金会研究员伊万德罗·卡瓦略在接受本报记者采访时表示，中国市场对巴西经济的变化功不可没。
　　数据显示，今年前两个月巴西对中国的铁矿石和豆粕出口总额上涨幅度分别高达139.7%和98%。中国对巴西基建、农业等领域的投资也成为了中巴合作的新方向。
　　“从2009年中国成为巴西第一大贸易伙伴以来，中国一直处在巴西最大的出口目的国之一的地位，核心原因是中巴两国之间存在很强的经济互补关系。”中国社会科学院拉丁美洲研究所巴西研究中心执行主任周志伟对本报记者表示。
　　巴西里约热内卢天主教大学教授保罗·罗贝尔在接受本报记者采访时表示，目前，巴西经济面临的主要不利因素之一就是无法吸引足够规模的投资，巴西须深化和拓展与中国的双边经贸关系。
　　“在这个阶段，其他主要投资国对巴西的投资减少，甚至出现大规模外资出逃的情况。此时中国依然对巴西保持高投资水平，恰好满足了巴西资本短缺时期对外资前所未有的高需求，”周志伟说。
　　然而，税赋严苛、基建落后等问题加大了巴西吸引外资的难度，如何保障包括中企在内的外国企业在巴投资的可持续性是目前巴西政府最需要探讨的课题。对此罗贝尔表示，“巴西必须提高国内管理水平、改善营商环境。”
　　（本报里约热内卢3月21日电）
