　　近日曝出巴西肉制品企业涉嫌向国内外出售“黑心肉”的丑闻引发国际社会关注，巴西总统米歇尔·特梅尔１９日召开紧急内阁会议，并会见外国使节，力求把丑闻的负面影响降至最低。
　　【国际关注】
　　巴西警方１７日证实，经过大约两年的侦查，已经确认多家企业售卖过期变质肉类食品，并就此开展进一步大规模调查。涉案企业中包括巴西食品公司和ＪＢＳ公司这两大行业龙头企业。问题产品除在巴西本国市场销售外，也有部分流向其他国家。
　　法新社１９日援引巴西政府官方数据报道，巴西向大约１５０个国家和地区出口肉制品。２０１６年共计出口价值５９亿美元禽类制品和４３亿美元牛肉制品。
　　巴西肉企的欺诈丑闻引发其进口方担忧，欧盟、中国的有关机构已经要求巴西方面提供更多信息。
　　欧盟驻巴西大使若昂·戈梅斯·克拉维尼奥１９日在推特上说，希望得到“（巴西）农业部完全、紧急的澄清”。
　　瑞士驻巴西大使安德烈·雷吉利对事件表示“担忧”，提示“不能在食品（问题）上‘玩火’。”
　　【安抚进口方】
　　特梅尔１９日在首都巴西利亚召见工业、外贸和服务部部长马科斯·佩雷拉、农业部长布莱罗·马吉等政府官员以及肉制品企业高管共同商讨对策。
　　特梅尔当天还会见了外国使节，向对方强调“巴西政府对本国产品有信心”。不过，他承诺农业部将尽快公布可能进口问题肉的国家名单，同时将公布相关责任生产商。
　　巴西警方先前证实，多家企业售卖过期变质肉类食品，这些企业在生产过程中给过期变质的肉添加化学物质，用以掩盖其不良气味和改善色泽，给牛肉注水以增加重量，在鸡肉里掺杂粉碎后的纸板，在香肠里加入猪头肉等。
　　针对这一情况，特梅尔告诉外国使节，巴西有４８００个肉类加工厂受政府部门监管，而其中２１个正在接受调查。特梅尔还说，将成立特别小组，加快目标工厂的调查进度。
　　针对同期曝出的巴西政府官员受贿、玩忽职守传闻，特梅尔说，巴西农业部的１.１万名质检人员中，有３８人被警方拘捕、接受质询。
　　特梅尔重申，进口国可以到巴西肉企的厂房中进行督查。
　　农业部高官路易斯·爱德华多·帕奇菲奇·兰热尔在会见特梅尔之前告诉记者，外界无需质疑巴西肉制品的总体质量。
　　“从腐败和犯罪组织的角度来讲，警方披露的信息确实引人担忧。但从卫生角度来看，我们完全有信心，这些问题不会给民众和出口贸易带来危机。”（郑思远）（新华社专特稿）
