　　巴西是世界第二大农产品出口国，中国则是巴西农产品的最大进口国。2016年，巴西对华出口农产品总额达到208.3亿美元。在中巴农产品贸易中，大豆是巴西对华出口的主要产品，占巴方总出口量的1/3，而在中国从全球市场进口的大豆中，来自巴西的也占到了约46.5%。
　　虽然中国是巴西大豆的最主要买家，但中巴大豆交易往往要通过国际粮商完成。“我们希望能够探索新的大豆交易方式，使中国企业能够直接从巴西大豆种植户手中购买大豆，减少交易环节，降低交易成本。”巴西农业部联邦区农业事务主管贝尔纳多·内图说。
　　据中国酉星贸易有限公司总经理冯波介绍，由于巴西的大豆产业主要被阿彻丹尼尔斯米德兰、邦吉、嘉吉和路易达孚国际四大粮商控制，目前中国购买巴西大豆主要有两条渠道：一是从四大粮商处购买，这也是目前中巴大豆贸易的主要渠道。另一条渠道是一些中国企业通过收购当地仓储、物流企业，实现从大豆农户手里直接买粮食，“但这就对中国企业的融资以及抗风险能力提出了更高要求”。
　　是否还有其他路径呢？巴西农业部和中国酉星贸易有限公司提出构想：中国企业可以通过和巴西国有企业合作，通过它的仓储、物流等设施，实现从大豆种植户手中直接购买大豆。“并不是每个中国大豆进口企业都有实力在巴西投资购买仓储、物流等企业，通过与巴西国有企业的合作，我们可以借助其在当地的营销、仓储网络，实现购买、仓储、运输整个环节。”冯波说。
　　米纳斯仓储公司位于巴西大豆主产区之一的米纳斯吉拉斯州，该公司与中国厦门建发集团初步达成合作意向，首批试交易1000吨大豆，成为中巴这一合作项目的试点。按照内图和冯波的计划，中巴在大豆交易方面的合作在未来可以走得更远，“我们希望通过米纳斯仓储公司搭建一个贸易平台，除了大豆贸易以外，我们还希望将中国的化肥、农药以及农业机械等引入巴西市场。”冯波说。
　　本月初巴西车辆制造商协会公布的数据显示，刚刚过去的一月，巴西农业机械销售额较去年同期大幅提高，国内市场的销售额增长74.9％。与销售额一起增长的，是巴西市场农业生产资料的价格。米纳斯吉拉斯州种植者罗德里格·阿鲁达拥有570公顷的农田，他告诉记者，“与5年前相比，现在的农业生产资料价格几乎是过去的两倍。”
　　对于许多普通的大豆种植者来说，农资价格已经影响到其种植大豆的信心和热情。“如果我们能够搭建一个贸易平台，中国企业可以将化肥、种子等农资材料销往巴西市场，对于中企来说，开拓了巴西广大的农资市场；而对于巴西中小农户来说，来自中国的农资产品性价比高、更新换代快，可以降低生产成本。”内图说，为了促进中国农资企业进入巴西市场，巴西农业部承诺给予中国企业一些进口税、进口许可方面等优惠政策。
　　（本报圣保罗2月17日电）
