当地时间8月31日中午，巴西参议院以61票赞成、20票反对的结果最终表决通过总统弹劾案，罗塞夫总统被罢免职务。当天，巴西代总统特梅尔正式就任总统。
总统被弹劾在巴西历史上是否有先例？罗塞夫缘何被弹劾？巴西局势将可能怎样发展？
罗塞夫并非巴西历史上唯一遭到弹劾的总统。
上世纪90年代初，时任巴西总统费尔南多·科洛尔因腐败、受贿等不法行为遭议会弹劾。科洛尔最初态度强硬，拒绝辞职，但在意识到大势已去后，他在参议院最终投票前通过律师宣布辞职，希望终止弹劾程序。不过，由于科洛尔宣布辞职为时已晚，参议院还是通过了对他的弹劾。
此次罗塞夫坚持不辞职，直至国会走完了全部程序，最终通过弹劾案，罗塞夫被罢免总统职务。
罗塞夫被弹劾，并非由于贪腐。对罗塞夫的弹劾报告认为，是因为政府财政存在违法行为。
弹劾报告说，政府在财政出现入不敷出的情况下，要求国营银行为其代为垫款，这就事实上构成了贷款行为。而法律规定，政府举债必须事先获得国会批准。作为国家元首与政府首脑，罗塞夫本人犯有“渎职罪”。
此间分析人士指出，罗塞夫遭到弹劾的深层次原因是巴西民众对经济连年衰退、生活水平下降、腐败日益严重感到不满。
此间分析人士指出，巴西未来将致力于推动改革，政府和民众需克服困难、付出诸多努力。
特梅尔8月31日就任总统后在内阁会议上表示，在未来2年零4个月的任期中，内阁各部必须“各司其职”，把巴西从政治、经济危机中解救出来，但这是一项艰巨任务，因为目前巴西失业数字“惊人”。
此间舆论认为，要想将巴西从政治、经济双重危机中拯救出来，非进行深刻改革不可，但巴西当前形势错综复杂，完成改革任务面临不少考验。
特梅尔推动改革，需要获得国会的通力支持。目前，特梅尔所在的巴西民主运动党是国会第一大党，国会第二大党劳工党已变为“坚定反对派”。政府出台措施，寻求在30多个政党组成的国会中的多数支持，要做很多工作。特梅尔8月31日在内阁会议上表示，将致力于保持政府与国会之间的“和谐”，保证各项改革措施得以通过。
此间人士说，特梅尔推动巴西经济复苏的思路是，恢复健康的宏观经济环境，以此提升市场信心并促进私人投资，增加就业，同时实现财政平衡。改革也将会触及多方面利益。舆论认为，在巴西当前的经济形势下，实现这些目标，无疑需要巴西政府和民众拿出更多的智慧、付出很大的努力。
