7月12日，中国和巴西基础设施建设领域的专家与企业家参加投资巴西基础设施领域的特许经营权项目论坛。新华网记者王正润摄
新华网圣保罗7月13日电（记者王正润）中国和巴西基础设施建设领域的专家与企业家12日共同参加了投资巴西基础设施领域的特许经营权项目论坛。论坛由巴西中资企业协会主办。
巴中经贸交流中心基础建设及项目管理总监布鲁诺说，巴西要解决经济发展问题，基础设施建设是不可或缺的因素。
巴西中资企业协会会长、中国巴西银行副行长张广华说，中资企业拥有技术、资金和投资意愿，但巴西政府的基础设施建设大多采用特许经营的方式运作，中巴企业如何合作共同投资、并达到互惠互赢的目标，需要中巴企业共同探寻。
布鲁诺详细介绍了当前中国企业可以参与的巴西基础设施项目，其中包括公路、铁路、机场、港口、电站等特许经营项目。他同时介绍了中国企业参与其中的模式，包括中资企业独资、中资企业和当地企业合资等。
中铁建巴西公司副总经理马向远指出，当前投资巴西基础设施建设、特别是巴西特许经营式的基础建设，摆在中资企业面前的一个重大挑战是汇率波动问题。中国企业和中资银行有融资能力，但巴西大幅波动的汇率让融资成本低的优势无法体现。以2015年为例，巴西雷亚尔大幅贬值，以美元计价的融资风险无法控制。
巴中经贸交流中心总经理方激说，中巴企业专家应共同面对投资巴西基础设施的机遇与挑战，通过创造性和建设性的合作，一定能够取得突破性的进展，促进中巴合作进一步发展。
