亲爱的祖国母亲：
　　今年，我作为中国红十字援外医疗队的成员，在巴基斯坦瓜达尔过春节。从瓜达尔，我向着东方久久凝望，万家团聚的情景历历在目，那里有我年迈的父母，那里有我亲爱的妻儿，那里是我伟大的祖国，那里是我可爱的家！
　　数月前，当我刚接到援外任务时，儿子就对我说：老爸，您是为国家的需要去工作，去奉献，我为您感到自豪和骄傲，我为您点一个大大的赞！
　　去年9月初，在正式出发前，我一个人默默来到我工作的复旦大学附属华山医院的大花园，精心地装满了一小盒土。在我的心中，土代表着祖国，代表着家乡；土更象征着根。中国援外医疗队员要让“不畏艰苦，甘于奉献，救死扶伤，大爱无疆”的中国医疗队精神扎根瓜达尔，让“发扬人道、博爱、奉献”的红十字精神扎根瓜达尔，让这些精神在瓜达尔生根发芽，结出累累硕果！
　　9月下旬，我们医疗队到达瓜达尔后，努力缓解当地缺医少药的局面，为建设好中巴经济走廊沿线的中巴急救走廊第一站努力奋斗。我们克服了各种难以想象的困难，使中巴博爱医疗急救中心迅速运营并正式对外开放。
　　瓜达尔地区荒漠化极其严重，由中国援建的中巴瓜达尔地区法曲尔小学却像是沙漠中的一片绿洲。我们的中巴博爱医疗急救中心定期为法曲尔小学的学生进行体检，并建立健康档案。在这项工作正式启动之前，我们针对青少年的特点和当地风俗习惯，用了很长的时间精心准备。当学生来到中心的候诊大厅时，我们给每个孩子分发中国糖果和有卡通图案的流程图，指导孩子们完成整个体检，并教他们说中文。体检结束时，学生们自发地齐声高唱，“友谊地久天长”久久回荡。
　　每每到了祖国的传统佳节，我总会默默地拿出那个装满家乡之土的小红盒，这寄托着我对父老乡亲的思念，装满了我对祖国的祝福！有国才有家，祝福我敬爱的父母健康长寿！祝福我用一生去珍爱的妻儿生活幸福！祝福我们的祖国繁荣昌盛，国泰民安！
　　吴钢
　　（作者为驻巴基斯坦瓜达尔港中国红十字援外医疗队队长）
