　　巴西迄今为止规模最大的反腐败调查“洗车行动”又揭出黑幕。4月11日，巴西联邦最高法院大法官埃德松·法欣批准联邦总检察院调查多名政府部长和数十名议员，并公布了一份涉及98名被调查人的名单。
　　据巴西环球网报道称，这份名单是根据78名现任或曾任奥德布雷希特建筑公司高层的检举人的证词确定的。奥德布雷希特建筑公司是巴西乃至拉美地区的建筑业巨头，主要经营范围是工程和建筑、工业、不动产和基础设施能源建设等，在全球25个国家有投资。
　　随着“洗车行动”的不断深入，巴西联邦警察于2014年11月发现了巴西石油公司和奥德布雷希特建筑公司相互勾结、“适时给予好处”的黑幕，后者以行贿来换取工程承包合同的事实也浮出水面。奥德布雷希特建筑公司甚至设立了一个“机构运作”部门，专门负责向各国政党和政客行贿。据悉，该公司通过“特殊运作”取得了奥运会和世界杯场馆、圣保罗公路、南大河州机场等国家级重点基建项目的承建权。
　　奥德布雷希特建筑公司在多国行贿的丑闻公开后，拉美多国政坛为之震动。据该公司及其下属石化企业巴西化学公司向美国一家联邦法院的认罪供词称，“机构运作”部门曾向拉美和非洲12个国家的大小官员行贿共计7.88亿美元，4名拉美国家前政府首脑牵涉其中。目前，秘鲁法官已对被指控受贿2000万美元的前总统亚历杭德罗·托莱多发出了逮捕令，哥伦比亚前总统桑托斯和巴拿马前总统马蒂内利也都在接受本国司法机关的调查。
　　去年3月，巴西法院以腐败、洗钱和结党营私数罪并罚，判处奥德布雷希特建筑公司时任总裁马塞洛·奥德布雷希特19年4个月的有期徒刑，公司其他高管也被处以相应的刑罚，同时配合检察院进一步调查。
　　经过近一年的调查取证，法欣公布了完整的涉案名单，名单中包括9名现政府部长、3名州长、24名参议员、39名联邦众议员，还包括卢拉、卡多佐、罗塞夫3位前总统。4月13日，巴西联邦最高法院批准了联邦总检察院展开76项新调查的申请，至此，巴西联邦最高法院批准的调查从37项增加到113项，受调查的人数从109人增加到195人，涉及政党也从8个增加到18个。
　　里约天主教大学国际关系教授保罗·罗贝尔在接受本报记者采访时表示，此次事件使巴西政坛遭到沉重打击。眼下，巴西需要彻底革新甚至打破原有的政治结构，这是极为迫切和严肃的。
　　（本报里约热内卢4月17日电）
