人民网伊斯兰堡1月20日电（记者徐伟）由中国金融期货交易所、上海证券交易所、深圳证券交易所、中巴投资有限责任公司、巴基斯坦哈比银行组成的联合体（简称“联合体”）20日与巴基斯坦证券交易所（简称“巴交所”）股权出售委员会、巴交所在巴基斯坦金融中心卡拉奇举行股权收购协议签署仪式。巴财政部长伊沙克·达尔、巴证监会主席扎法尔·哈吉兹、中国驻巴大使孙卫东等出席仪式，中国证监会主席刘士余致函祝贺。
根据收购协议，联合体持有巴交所40%的股权，中国三家交易所合计持股30%。目前，签约各方正在推进股权收购后续相关工作。下一步，联合体将按照巴基斯坦“证券交易所公司化、去互助化与一体化法案”要求的改革方向，全面加强在产品、市场、技术、人员交流等各方面的合作，助力巴交所更充分发挥市场功能，支持巴经济金融发展。
记者日前就该笔股权收购的有关情况和意义，采访了前来巴基斯坦参加巴交所股权收购签约仪式的中国金融期货交易所总经理胡政。
在介绍该笔股权收购情况时，胡政对人民网记者说：“2016年5月底，巴交所对外发布了在全球寻求战略投资者，出售40%股权的意向书征集公告。我们获得该项信息后，在中国证监会的直接领导下，经过认真研究和准备，决定组成联合体参加竞标。在通过巴交所和巴证监会资质审查后，我们进行了详尽的尽职调查，并与巴交所和巴证监会进行了多次交流和艰苦的谈判，最终投标胜出。”
胡政认为，本次联合体收购巴交所40%股权，丰富和深化了中巴两国金融合作。目前，两国金融合作主要集中在信贷合作，即中方银行向巴方提供支持中巴经济走廊建设的信贷资金。本笔交易是两国资本市场之间的第一笔合作，且在证券交易所这一资本市场的基础与核心机构之间展开，具有重要意义。“他表示，从中国三家交易所的角度来看，这是中国交易所在全球的首笔股权收购，迈出了国际化的重要一步，有利于贯彻“一带一路”战略和支持中巴经济走廊建设。”
“我们成功竞标巴交所是在中巴经济走廊建设稳步推进的大背景下进行的，是中巴传统友谊和经贸关系不断加强的产物。两国交易所的合作能够促进双边资本市场的合作与互通，进而能够利用两国资本市场支持走廊框架下的能源、交通等基础设施建设。”胡政这样告诉记者。
