　　扫描二维码　　看更多内容
　　距离2016年里约奥运会开幕不足半月，中国代表团的运动员们陆续抵达巴西。为欢迎中国代表团，也为向更多的巴西人介绍中国文化，当地时间7月23日下午，巴西圣保罗松林俱乐部特别举办了一场展示中国文化风情的演出。
　　松林俱乐部是本届奥运会中国代表团的赛前训练大本营所在地。这座有着116年历史的俱乐部是拉丁美洲最大的多项运动俱乐部。俱乐部占地17万平方米，可为乒乓球、体操、游泳、排球、击剑、拳击、足球等15个项目提供训练场地设施。
　　23日的活动于当天15时开始，时间刚过14时，舞台前的观众席已有许多观众在等待。演出设在沙排场地附近的一片空地上，不远处就是中国运动员的训练场馆。根据松林俱乐部的介绍，来自巴西中华妇女联合会和巴西中国功夫龙狮文化总会的演员们，将为现场观众表演舞龙舞狮、民族舞、旗袍秀、中国功夫等节目。
　　“快看，好漂亮！”邻座的巴西女观众一声轻呼，循声望去，两条金黄色的龙“游”进舞台，几乎同时，鼓声响了起来。激昂的鼓点中，两条游龙在舞台上盘旋、缠斗、交错、起伏。几个回合后，两条游龙一左一右“游”出舞台，主持人介绍说，它们将沿着俱乐部内的小径绕个小圈再返回，以便让更多人能够看到这次舞龙表演。
　　舞龙舞狮表演之后，妇女会的“阿姨”演员们为观众们带来了扇子舞、旗袍秀和腰鼓表演，音乐或舒缓或激扬、装束或婉约雅致或乡土味十足，不同风格的表演，展示中国文化里的不同元素，带给观众丰富多样的视听体验，收获了来自观众的阵阵掌声。
　　爱罗伊莎·罗伯托是收到俱乐部发布的通知后特意赶来观看这场“中国秀”的，没有座位，她就站在草坪上看完了整场表演，“表演太棒了！无论是音乐、服装还是演出内容，都是那么的新鲜、美好。这种文化的交流实在太有趣了，它能在最短的时间里给我们展示另一种文化的面貌，中国文化与巴西文化很不相同，这真有趣。”
　　从7月下旬开始，备战里约奥运的中国运动员开始陆续抵达。圣保罗是他们踏上南美大陆的第一站，在这里，他们要进行赛前训练、适应当地的气候，并克服昼夜颠倒的时差问题，尽量将身体调整至迎接比赛的最佳状态。到奥运火炬在里约马拉卡纳主体育场点燃后，他们会陆续飞抵里约，参加这四年一度最重要的比赛。
　　说起在松林俱乐部训练的中国运动员，罗伯托很兴奋，“我还是个小女孩时，就学过打乒乓球，我那时就知道中国队的乒乓球很厉害。除了乒乓球，还有排球、体操……”数着手指，罗伯托开始列举那些她知道的中国队的“优势项目”，“很高兴她们能在这里训练，希望他们一切顺利”。
　　（本报圣保罗7月24日电）
