人民网阿拉木图2月19日电（记者周翰博）18日下午，阿拉木图中国留学生会成立仪式，在位于阿拉木图市的哈萨克斯坦管理经济与战略研究大学（简称KIMEP大学）瓦里汗诺夫教学楼1号报告厅举行。中国驻阿拉木图总领事张伟、副总领事郭心桥、KIMEP大学副校长蒂莫西·巴奈特到场并致辞。
张伟总领事致辞
伴随着庄严的国歌声，成立仪式正式开始。张伟总领事在致辞中代表中国驻阿拉木图总领馆，对留学生会的成立致以热烈而衷心的祝贺，并指出，在中哈全面战略伙伴关系发展水平不断上升以及赴哈中国留学生迅速增加的背景下，“成立阿拉木图中国留学生会是形势所需、水到渠成”。希望留学生会坚持办会宗旨，主席团和各部负责人充分发挥骨干作用，真正把留学生会建设成为服务广大同学，团结、吸引和凝聚全体留学人员的“留学生之家”，成为连接总领馆与广大留学生所在高校的桥梁和纽带。
蒂莫西·巴奈特副校长致辞
蒂莫西·巴奈特在致词中对阿拉木图中国留学生会的成立表示祝贺，并指出，在KIMEP大学举行成立仪式是KIMEP大学的骄傲。
在随后举行的留学生委员会第一次全体大会上，审议通过了主席团名单、学生会章程、学生会组织机构及人员组成，选举单世国同学担任学生会首任主席，李妍妍同学担任第一副主席，凯萨、卓勒两名同学担任副主席。
郭心桥副总领事与新疆籍优秀自费留学生奖学金获得者合影
留学生会成立仪式后，举行了2016年度新疆籍优秀自费留学生奖学金颁奖仪式和新生教育活动。郭心桥副总领事为获奖同学颁奖。王庆平领事、黄健领事以及警务联络官路永刚从转变角色、融入环境、维护国家与个人安全以及领事保护等多个方面，对广大留学生进行了教育。
