人民网莫斯科4月24日电（记者华迪）4月21日，俄罗斯喀山联邦大学隆重集会，庆祝喀山大学孔子学院建院十周年。中国驻俄罗斯大使李辉、中国驻俄使馆教育处公使衔参赞赵国成、中国驻喀山总领事吴颖钦、俄罗斯鞑靼斯坦共和国国务委员会教科文事务主席瓦列耶夫、喀山联邦大学校长卡夫洛夫以及湖南师范大学匡乐满副校长莅临活动现场。此外，孔院师生、中国留学生以及喀山社会各界人士近千余人参加了本次活动。
庆典大会上，喀山联邦大学卡夫洛夫校长首先向来宾们致以热烈欢迎，表达了对喀山联邦大学孔子学院成立十周年的庆贺。他指出，喀山联邦大学的东方学研究历史悠久。如今，随着越来越多的俄罗斯青年学习中文，汉学教学在喀山显得尤为重要。最后，他表达了对孔子学院未来发展的美好展望，对合作伙伴——湖南师范大学的亲切问候。
之后，李辉大使在致辞中，首先代表中国驻俄罗斯使馆向双方合作院校——喀山联邦大学和湖南师范大学的师生们表示了衷心的祝贺，他认为，中俄双方在对方开办孔子学院和俄语中心，是双方互信加深、人文交流合作深化的突出体现。如今，越来越多的俄罗斯学生、民众对中国语言和文化产生浓厚的兴趣。今天的喀山联邦大学孔子学院，凝聚着大家的汗水和心血。李辉大使指出，中俄关系不断深化，两国民众交往日益密切，希望大家再接再厉，继往开来，紧密结合双边关系发展和两国民众交流的需求，继续打造精品课程，夯实办学水平，将喀山联邦大学孔子学院办成两国教育合作的样板，办成中俄培养年青一代友好积极分子的基地。
最后，匡乐满副校长上台致辞，对喀大孔院成立十周年表示热烈的祝贺，他向十年来关怀和支持喀大孔院发展和建设的中俄两国政府及有关部门的领导表示了衷心的感谢，向在孔子学院工作第一线的中俄两国教师致以了诚挚地问候。他指出，喀大孔院建院十年来取得了有目共睹的丰硕成果，这是湖南师范大学与喀山联邦大学两校师生奋发图强、共同耕耘的结果，是两校近三十年通力合作的标志性成就。
致辞结束后，喀大校长卡夫洛夫和李辉大使签署了《中国孔子学院总部和俄罗斯喀山联邦大学关于继续合作建设喀山联邦大学孔子学院的协议》。之后，喀山联邦大学校长卡夫洛夫和湖南师范大学副校长匡乐满向孔子学院俄方院长扎伊努林、中方院长李兰宜颁发荣誉证书。
当日，孔子学院还举办了中国学研究教育中心剪彩活动和《十年——致喀山联邦大学孔子学院》和《19-20世纪之交的“大同思想”与康有为》的新书发布会。李辉大使、喀大副校长明扎立波夫和湖南师范大学匡乐满副校长出席了剪彩活动与新书发布会，并亲自为教育研究中心剪彩。
