　　中国古代，位于东南沿海的居民依海而生，船只成为他们与外界贸易与交流的工具。千百年来，他们利用与大海打交道的丰富经验造出各式各样的船只。
　　行驶于南洋和远海的尖底海船，多产于福建，叫“福船”；头尖体长，下窄上宽，采用多孔舵，因产于广东，叫“广船”；平底方头方艄，多桅多帆，航速较快，叫“沙船”。它们被称为中国古代三大基本船型。
　　古人扬起风帆，借助有规律的季风，利用牵星术和指南针，抵达彼岸他乡。这些帆船架起不同国家和民族之间的交流桥梁，成为不同时代繁荣昌盛的重要标志之一。
　　随着造船技术的不断发展与进步，古代海上丝绸之路（“海丝”）得以拓展和延伸。中国明代航海家郑和下西洋成为历史佳话，也彰显出当时中国先进的航海技术和高超的造船水平。
　　4月16日，在上海洋山深水港的三期码头进行装卸货作业的“中远荷兰”号。（新华社记者闫亮摄）
　　时光荏苒，古船早已没入尘埃，但“海丝”精神不断传承发展。
　　15日18时许，中国远洋海运集团旗下的“中远荷兰”号在经过天津、大连和青岛之后，缓缓驶入上海洋山深水港。装卸货之后，“中远荷兰”号预计于16日19时从洋山港出发远赴欧洲，续写古代海上丝绸之路的时代传奇。
　　作为一艘超大型集装箱货轮，“中远荷兰”号长366米、宽51米、高67米，一次可装载13386个标准集装箱。它装载能力强，油耗水平低，总体性能优越，达到国际同类型船先进水平。
　　4月16日，在位于上海洋山深水港的三期码头，桥吊在为“中远荷兰”号进行繁忙的装卸货作业。（新华社记者闫亮摄）
　　在古代，产自中国的部分丝织品、茶叶、瓷器等通过海上丝绸之路行销海外；如今，“中远荷兰”号搭载着高附加值的电子产品、家电等产品远赴欧洲，架设起不同市场间互通有无、优势互补的新时代贸易之桥。
　　这艘连接中欧的巨型货轮将从上海出发，途经宁波、新加坡、希腊比雷埃夫斯、荷兰鹿特丹等沿线港口，预计5月底抵达比利时安特卫普港。
　　目前，中远海运集团有远东至西北欧、远东至地中海、远东至中东红海、远东至非洲、欧洲区域内部支线和东南亚区域内部支线等航线百余条，“中远荷兰”号所在的航线就是远东至西北欧航线。
　　截至目前，中远海运集团在全球投资经营着48个码头，绝大多数分布在海上丝绸之路沿线区域。连点成线，这些码头成为21世纪海上丝绸之路航运网络的重要组成部分，推动着不同国家间的贸易交往。
　　4月15日，“中远荷兰”号靠泊上海洋山深水港码头。（新华社发）
　　新华社记者将随轮远行，在新海上丝绸之路上，领略沿线国家的时代新貌，见证中国航海人的开拓精神，讲述与世界合作共赢的中国故事。
　　从古人扬帆到如今巨轮远洋，海上丝绸之路在见证一次次远航的同时，把中国与世界通联。中华文明与世界文明不断交融，共同书写构建人类命运共同体的新篇章。
　　携手并肩，促进中国与世界各国的政策沟通、设施联通、贸易畅通、资金融通和民心相通；百舸争流，让丝绸之路承载的和平合作、开放包容、互学互鉴、互利共赢的精神薪火相传，“一带一路”正奏响人类共同发展的时代强音。（记者闫亮、俞丽虹、贾远琨，编辑周檬，新华国际客户端报道）
