　　尼日利亚政府官员25日证实，极端组织“博科圣地”几天前袭击了该国东北部约贝州的一所学校，疑似绑架了上百名在校生。这是2014年以来尼日利亚发生的第二起特大绑架案。
　　尼日利亚文化和信息部部长拉伊·穆罕默德说，据信为“博科圣地”成员的武装人员19日晚袭击了约贝州达普奇镇的政府科技学院，110名在册女学生随后下落不明。
　　拉伊·穆罕默德率领一支慰问团赴达普奇安抚失踪学生家长，并宣布对约贝州的所有学校加强安全部署。
　　绑架案发生后，失踪学生家长向政府表达不满。地方政府最初说，失踪学生逃进灌木丛中，“过几天就会回来”。但近一周后，事态并未好转。
　　一些目击者告诉媒体记者，武装人员身着迷彩服，让人误以为是政府军；他们向当地老乡问路时，特别问女子学校的具体位置。目击者看到，一些女学生被武装人员用枪指着离开学校。
　　这不是“博科圣地”首次大规模绑架女学生。2014年4月14日，“博科圣地”武装人员从尼日利亚东北部博尔诺州奇布克镇中学劫持270多名准备考试的女学生，其中50多人逃脱，100多人先后获释，另外100多人至今未归。
　　这些女学生说，她们中不少人被强迫与武装人员结婚。这起事件一度引起外国媒体关注，促成一场名为“把女孩还给我们”的全球活动，得到美国前“第一夫人”米歇尔·奥巴马等名人支持，让尼日利亚政府备受压力。
　　尼日利亚总统穆罕马杜·布哈里25日说，19日发生的绑架案是“国家灾难”。他命令军方尽快找到失踪女学生的下落并营救她们。
　　尼日利亚空军发表声明说，空军已向约贝州派遣额外兵力，与其他兵种联合展开搜救。
　　“博科圣地”成立于2004年，长期盘踞在尼日利亚东北部地区，经常发动恐怖袭击，2015年宣布效忠“伊斯兰国”极端组织。路透社报道，自2009年以来，“博科圣地”的暴力活动已造成超过2万人死亡，200万人流离失所。（王宏彬）（新华社专特稿）
