　　2月25日，尼日利亚文化和信息部部长拉伊·穆罕默德在尼东北部约贝州首府达马图鲁表示，“博科圣地”极端武装分子于19日袭击了该州一所女子科技学院，目前仍有110名该校学生下落不明。今年以来，北部极端武装势力死灰复燃、反政府游击组织声称将袭击油企设施等威胁，使得尼日利亚安全形势每况愈下。
　　尼日利亚总统布哈里已经命令国防部长、外交部长及信息和文化部长进驻该地区对事件进行调查并向其直接汇报，要求军队立即接管学校，谨防出现其他安全威胁。自2009年以来，盘踞在尼东北部博尔诺、约贝和阿达马瓦三州的极端武装组织“博科圣地”，频频发动针对政府机构和平民的自杀式炸弹袭击和绑架事件，迄今已造成近2万人死亡，约210万人流离失所，在乍得湖周边国家和地区引发严重人道主义危机。
　　记者曾于去年底赴博尔诺州府迈杜古里和约贝州府达马图鲁出差，目睹了8年暴力冲突导致的尼东北部城市民生凋敝的惨状。记者看到，当地市面上店铺大多处于关闭状态，大街上行人寥寥，几乎看不到商业活动。在一处流离失所者营地，数以万计的民众焦急地等待着国际社会提供生活援助。
　　2015年3月，布哈里当选尼总统，新政府采取了更加积极的反恐措施，在尼邻国的协助下，重创“博科圣地”并对该组织展开大规模全面清剿行动，北部地区安全局势一度得到改善。然而今年以来，尼政府面临的安全威胁又开始逐步抬头，尤其是在中部和南部尼日尔三角洲产油区。
　　今年1月初，贝努埃州农民和牧民为争夺水资源和草场发生暴力冲突，至少50名当地农民在冲突中丧生。尼军方随即向贝努埃州和纳萨拉瓦州派遣了特种部队，以应对当地农、牧民之间爆发的冲突。同时，联邦和州政府及国会就为牧民设立专属牧场事宜展开激烈辩论。
　　今年年初，尼南部三角洲地区反政府武装“尼日尔三角洲复仇者”组织公开声称，将对产油区油企石油设施采取大规模袭击行动。该组织主要由未能从2009年总统大赦计划中获益的前“尼日尔三角洲解放运动”组织成员整合组成，在三角洲地区从事反政府武装行动，以袭击石油企业设施向政府施压，要求获得更多石油权益。2016年是该组织对外国和本土油企石油管线及炼油厂实施攻击最频繁的一年，达50余起。雪佛龙和壳牌等石油公司损失惨重，袭击导致其石油终端关闭，尼石油产量减半，下降到20年来的最低水平。
　　尼和平与冲突解决研究所研究员伊卜拉欣在接受本报记者采访时表示，尼民族、宗教和社会冲突有着复杂的历史和现实原因，既有殖民地时期遗留下来的问题，也有自身存在的治理不善问题。他认为，单纯靠军事打击并不能解决所有的问题，在国际社会的积极协助下，采取综合治理的办法才能标本兼治，实现国家的长治久安。
　　（本报阿布贾2月27日电）
