中国与尼泊尔3日在加德满都举行援尼泊尔阿尼哥公路保通项目交接仪式。
中国驻尼泊尔大使于红与尼泊尔基础设施建设与运输部部秘达纳·巴哈杜·塔芒分别代表各自政府签署了该项目交接证书并致辞。
阿尼哥公路长期保通项目是在尼泊尔2015年“4·25”大地震后中尼双方商定的紧急援助项目。
根据中尼两国政府2016年6月21日和7月29日的互换照会，中方同意帮助尼方对阿尼哥公路沿线k83+00，k100+000，k103+000，k112+000，k114+000五个滑坡路段进行紧急保通修复。
中铁十四局集团于2016年8月15日正式开始实施该项目，经过5个半月的工作，于2017年1月底顺利完成该项目全部工程。
在交接仪式上，尼泊尔官员就中国在尼震后重建方面给予的帮助表示感谢。
阿尼哥公路是上世纪60年代由中国援建的，是连接中尼的主要贸易和人员往来通道，也是尼中北部地区的运输大动脉和当地地震重灾区的救助和重建工作生命线。
“4·25”大地震后，中国武警交通救援队曾先后两次帮助尼方紧急打通阿尼哥公路，但受随后雨季山洪影响，阿尼哥公路部分路段又出现多处山体滑坡和泥石流，导致道路被阻断，严重影响尼中北部地区的灾后重建工作和当地民众的日常生活。
