半年前，犯罪嫌疑人菲律宾籍船员阿兰（ALLAN）在驾驶马耳他籍散货船“CATALINA”轮时，与我国渔船“鲁荣渔58398”发生碰撞后逃逸，造成渔船沉没，导致船员14人死亡、5人失踪。记者23日从浙江海警驻宁波部队获悉，目前此案已告破，犯罪嫌疑人已被宁波市北仑区检察院批准逮捕。
据了解，今年5月7日，马耳他籍散货船“CATALINA”轮在二副菲律宾籍船员ALLAN驾驶下，从连云港驶往印度尼西亚。当该轮船途经宁波象山海域时，ALLAN在海面起雾能见度极差、周边作业渔船密集且通航环境复杂的情况下，违反国际海上避碰规则的相关规定，没有及时判断碰撞危险，且未使用安全航速驾驶船舶，导致“CATALINA”轮与“鲁荣渔58398”船发生碰撞。
事发后，宁波海事局通过各种技术手段将肇事嫌疑目标锁定为马耳他籍散货船“CATALINA”轮。浙江海警驻甬部队侦查人员通过对该轮船上的船载航行数据记录仪录音多次调查辨识取证后，发现碰撞前，该船二副看见前方有一艘渔船。碰撞后，值班水手感到船体异常震动并询问二副，二副认为是正常转向造成，并继续行驶。
另外，办案人员从宁波海事局提取的航行轨迹图证实，事发时，“CATALINA”轮与“鲁荣渔58398”船空间位置重合。后经认定，“CATALINA”轮负有主要责任，二副ALLAN为主要责任人。
目前，犯罪嫌疑人ALLAN已经被宁波市北仑区检察院批准逮捕。（裘立华、黄瑞鹏）
