人民网12月23日电据外交部网站消息，在柬埔寨暹粒出席澜沧江－湄公河合作第二次外长会的外交部长王毅22日会见柬埔寨国务兼外交国际合作部大臣布拉索昆。
王毅表示，澜湄合作是次区域国家自发、自愿建立的新型合作机制，顺应了地区一体化加速发展的时代潮流，符合地区国家希望加强互利合作的共同愿望。今年3月，澜湄合作首次领导人会议召开以来，成果落实迅速取得进展。中方愿同包括柬方在内的湄公河国家共同努力，通过第二次外长会推动澜湄合作进入全面实施的新阶段。
布拉索昆表示，澜湄合作是次区域国家共同意愿的产物，中国在合作中发挥着至关重要作用。澜湄合作自启动以来成绩显著，首批项目执行进展顺利，充分体现了澜湄合作务实高效的特点。柬方愿同各国密切合作，推动第二次澜湄外长会取得成功。
王毅指出，今年中柬关系经历了国际风云考验，路遥知马力，烈火见真金。我们珍视双方始终相互支持，为维护地区稳定主持公道、坚持正义。习近平主席对柬埔寨的国事访问弘扬了中柬传统友谊，加强了两国战略合作，规划了两国全方位合作的新蓝图。中方赞赏柬方积极支持“一带一路”倡议，希望双方加快商签合作规划纲要，继续推进重点项目建设。
布拉索昆表示，柬埔寨始终将中国视为最值得依赖的朋友，感谢长期以来中国对柬埔寨经济社会发展的大力支持和无私帮助。柬方愿与中方一道规划好明年两国高层交往，深化各领域合作，共同推动战略合作伙伴关系迈上新台阶。柬方将澜湄合作看作是“一带一路”倡议的自然延伸，愿借助澜湄合作平台进一步加强与中方在“一带一路”框架下的战略对接与合作。
