　　中新社暹粒12月2日电(钟建珊)“中国游客对柬埔寨旅游经济发展有很大促进作用，柬方正通过制定系列针对中国游客专门政策，吸引更多中国游客来柬旅游。”柬埔寨暹粒省旅游局教育与训练办公室主任胡索威亚2日表示。
　　12月1日至2日，2016中国—东盟国际汽车拉力赛暨中国—东盟媒体汽车拉力赛进入柬埔寨赛段。车队走访暹粒市吴哥窟景区，感受柬埔寨历史文化。
　　吴哥窟古迹是世界七大奇迹之一，以建筑宏伟与浮雕细致闻名，为高棉古典建筑艺术的高峰。自2004年中国—东盟博览会举办以来，柬埔寨的暹粒、金边、西哈努克曾作为“魅力之城”在中国南宁展示，带动了越来越多中国游客赴柬旅游。
　　目前，中国南宁、海口、重庆、天津等多个城市开通了至柬埔寨暹粒或金边的直航航线。
　　据暹粒官方提供数据，今年1至10月，暹粒省接待中国游客近52万人次，中国成为当地入境游客最大客源国。记者在泰柬边境的波贝口岸看到，当地正在进行基础设施建设，悬挂着中文招牌的建筑林立其中；大量中国游客在口岸办理出入境手续，令规模不大的波贝口岸出入境大厅显得略为拥挤。
　　“随着‘一带一路’建设推进，近几年来，中柬两国的经贸、旅游合作快速发展，不少中国企业选择赴柬投资。”柬华日报总编辑安佳介绍，柬埔寨针对中国市场需求，当地不少酒店、旅行社、餐厅配备中文标识、中餐及中文工作人员，为中国游客提供便利。
　　记者在吴哥窟景区看到，中国游客随处可见，柬埔寨导游用流利的中文向游客讲解吴哥窟的历史文化，不少暹粒当地商贩亦可使用简单中文兜售纪念品，人民币在当地可直接通行。
　　“暹粒省大概拥有4500名导游，其中中文导游占大部分。”23岁的柬埔寨中文导游陈作明在接受记者采访时说，近年来，随着中国游客大量赴柬旅游，中文导游成为当地炙手可热的职业，不少年轻人通过各种中文培训渠道学习中文，方便未来就业。
　　基于2020年中国出游需求量有望上升至2亿人次，胡索威亚表示，柬埔寨旅游部门专门制定了《面向中国市场营销策划》，目标是在2020年使柬埔寨成为中国游客的热门旅游目的地，力求中国游客赴柬旅游人次达200万，并将目标人群锁定在中高端游客。
