人民网讯莫桑比克《消息报》记者卡多佐6月29日报道：中国四达时代集团致力于扩大非洲农村地区的电视信号覆盖范围，目标是在2018年以前，使这些地区的1万人能观看数字电视，莫桑比克也是受益国之一。
近日，四达时代董事长庞新星出席第六届非洲数字电视发展论坛，与来自42个非洲国家的媒体记者见面。论坛旨在建立一个专业机构和各媒体之间合作的平台，在数字电视时代共享发展技术和成果。
庞新星说，要实现非洲广播电视数字化，首先要解决电视信号覆盖不足问题，保证大部份人可以看到电视。我们希望让更多非洲人了解世界，四达时代正在非洲大范围安装太阳能信号接收器。本次会议还确定，一些非洲国家将通过四达代时的电视服务，转播中超足球赛事。
自2002年以来，卢旺达是四达时代进入非洲的第一个国家，现在四达时代已拥有10个非洲国家的700多万电视用户。该公司计划在2018年开拓非洲30个国家，覆盖3000万用户。四达时代成立于1988年，2000年业务扩展至中国周边及非洲市场。
（http://www.jornalnoticias.co.mz/index.php/ciencia-e-ambiente/58065-zonas-rurais-em-africa-pretende-se-alargar-acesso-a-televisao）
