人民网讯喀麦隆《论坛报》记者班昆·高德勒夫·科雷斯6月26日报道：四达时代集团于6月23日-25日在北京举办主题为“普及数字电视，畅享智慧生活”的2016第六届非洲数字电视发展论坛，有来自35个国家的140多名媒体从业者与会。四达时代在会上提出可帮助非洲实现从模拟信号到数字信号的转换，让非洲享受数字信号的好处。
四达时代集团表示，非洲各国可采用公私合营模式，或向相关企业提供优惠贷款，来促进非洲数字化转型。四达时代承诺，其在非洲的各项建设将自筹经费，电视牌照的发放频率将由政府决定，四达时代将和非洲各国政府一起进行项目运营。此外，四达时代专家还提议称，非洲各国可向中国申请优惠贷款。此类贷款利率为2%，还款周期为20年。
四达时代覆盖了90%的非洲人口，该集团丰富的经验，将引领非洲大陆的电视广播数字化建设进程。
（http://www.cameroon-tribune.cm/index.php?option=com_content&view=article&id=97212:niceties-of-digital-tvstartimes-shares-switchover-possibilities-with-africa&catid=4:societe&Itemid=3）
