２６日上午１１时许，尼日利亚首都阿布贾西郊伊都火车站充满节日喜庆气氛，一列载有３００多名乘客的列车从这里徐徐出发，驶向尼日利亚中部城市卡杜纳。这标志着尼日利亚第一条现代化铁路正式运营通车。
坐在中国制造的客车车厢里，尼日利亚总统布哈里喜不自禁，欣赏车窗外雨季的绿色，享受车厢内的清凉和宁静，他在留言簿上写下：“感谢这项高质量的工程，我们希望拉各斯到卡诺（的铁路）和拉各斯到卡拉巴（的沿海铁路）跟这条铁路一样好。”
阿布贾到卡杜纳铁路（阿卡铁路）全长１８６．５公里，是尼日利亚境内第一条现代化铁路。中国土木工程集团（中土集团）负责这条铁路的设计和施工。此外，中土集团将为尼日利亚培训技术人员并负责一年维护。
阿卡铁路目前仅用于客运，每天从阿布贾到卡杜纳发出两班客车，由燃油机车牵引，沿线信号照明由燃油发电机提供。未来这条线路还将增开货运列车。
布哈里在通车典礼上说，尼日利亚的铁路运输曾经兴旺一时。后来，这些窄轨铁路年久失修，几乎完全停运。希望阿布贾到卡杜纳的新铁路能够开个好头，让尼日利亚重回“过去的好时光”。
阿卡铁路全面采用中国标准：宽轨、钢轨无缝连接，连机车和客车都是从中国运过来的。车站候车大厅宽敞明亮，电子屏显示列车信息和进出站方向。试乘火车前，布哈里还参观了候车大厅。尼日利亚交通部长阿马埃奇也对中土集团的辛勤努力表示感谢。
２００６年１０月，中土集团与尼日利亚交通部正式签署尼日利亚铁路现代化项目。项目全长１３１５公里，南起尼日利亚最大城市拉各斯，北至第二大城市卡诺，合同额约８３亿美元，创下当时中国对外工程承包单体合同额的最高纪录。
然而，受尼日利亚政府方面资金到位延迟等因素影响，项目进展缓慢，最终不得不改为分段建设。阿卡铁路作为项目第一标段，于２０１１年２月开工，沿线设９座车站，设计时速１５０公里。施工期间，工人们克服恐怖袭击、埃博拉疫情、５０摄氏度高温等多种常人难以想象的困难，从项目开工到建成通车共历时５年多。
卡杜纳州州长鲁法伊在通车典礼上说：“这条铁路让卡杜纳成为阿布贾的卫星城。我们的居民可以住在卡杜纳，工作在首都，每天坐火车上下班。”
专程从国内赶来尼日利亚参加通车典礼的中土集团董事长袁立说，阿卡铁路对加快当地物流，推动养殖业和农业发展，减缓阿卡公路沿线交通压力以及改善当地投资环境都具有非常重要的意义，也为修建拉各斯到尼日利亚西南部交通枢纽伊巴丹以及拉各斯到卡拉巴的沿海铁路积累了丰富的经验。（张保平　蒋新彤）
