　　4月10日，阿里巴巴旗下跨境电商平台“全球速卖通”宣布海外买家已突破1亿。这是一个覆盖“一带一路”沿线国家和地区的跨境出口B2C（企业对个人）新外贸零售平台。随着“一带一路”建设的推进，阿里的世界电子贸易平台在“一带一路”沿线国家逐步落地，境外首个服务于世界电子贸易平台的国际超级物流枢纽上月落户马来西亚。
　　古丝绸之路的开辟是中国最早的全球化构思，“一带一路”则是中国作为世界第二大经济体的担当。阿里巴巴创始人马云认为，当“一带一路”沿线国家和地区的中小企业、年轻人能够毫无障碍地自由贸易，将给世界经济带来翻天覆地的变化。
　　“一带一路”建设为浙江经济腾飞带来动力。义乌市场是全球重要的小商品生产和采购集聚区，宁波舟山港的货物吞吐量自2013年起跃居世界第一，还有发达的电子商务，都是浙江参与“一带一路”建设的坚实基础。2016年1至11月，浙江对“一带一路”沿线国家和地区投资同比增长约86%。
　　“建设‘一带一路’不仅是国家行动，更是企业利好！”华立集团CEO肖琪经兴奋地说，集团2005年就在泰国设立泰中罗勇工业园，入驻的都是到泰国投资的中资企业。原来每年四五家企业进入园区，自从“一带一路”建设展开以来，每年入驻企业多了3倍，投资规模也从平均每家几百万美元增加到一两千万美元。以前是单打独斗的多，现在园区最大的企业——中策橡胶带上十几家上下游企业配套入驻。“整个产业链走出去，能极大提升竞争力，如果没有国家支持的大环境，根本不可能。”
　　浙江正泰电器股份有限公司的高低压设备和总承包服务已进入众多“一带一路”沿线国家市场。“近两年，这块业务的增长速度在整个集团排第一，可见这个市场太大、太重要！”公司亚太区副总经理陈婵说。
　　走出去的浙江企业，展示着良好的中国形象。正泰新能源（泰国）工厂的350名员工中，本地员工占了80%至90%。员工沙拉乌说：“公司组织了羽毛球、乒乓球、足球联赛等活动，工资比我之前任职的公司高了20%，还有年终奖。此外，春节有关怀，中秋有礼物，这里很关心人！”
　　走出去的中国商品也大受欢迎。从大数据上看，沿线国家和地区中，25岁到34岁的年轻人已成为新零售平台上的购买主力军，平台上的中国商品十分丰富，美妆、家具和“黑科技”尤其受欢迎。
