美国航空公司宣布，飞古巴航班明年将减少25%。（网页截图）
据英国路透社12月2日报道，美国航空公司发言人表示，从2017年开始，该公司飞往古巴的航班数量将减少25%。美国航空公司表示，此举是竞争加剧所致，与唐纳德·特朗普当选新总统无关。
作为世界上最大的航空公司，美国航空公司宣布，从明年2月份开始，从迈阿密（Miami）飞往古巴城市霍尔金（Holguin）、圣克拉拉（SantaClara）以及瓦拉德罗（Varadero）的航班将从当前的每日2个航班减少为1个，这样当前往返两国的13个班次航班将减少为10个。
美国航空公司目前共开通了7条古巴航线，其中3条航线的飞机容量将会降级。该公司计划用128座飞机取代迈阿密到霍尔金之间的160座飞机，到卡马圭（Camaguey）和西恩富戈斯（Cienfuegos）的航班也将换用76座飞机，目前正等待美国监管机构批准。
美国航空公司宣称：“这些举措纯粹是市场竞争的结果，我们还无法推测下任美国政府会做什么。”
航空公司在进入此前受限的市场时业务通常都不会太好。但是美国航空公司在开通服务两个月后便决定减少古巴航班数量，依然令人感到惊讶。现在，有许多航空公司正开通飞往古巴的航线。
业内咨询人士表示：“如果美国人无法从这些航线中赚到钱，他们就会减少航班，就这么简单！”
特朗普将于明年1月20日宣誓就职，他曾威胁称，除非古巴愿意签署对古巴人民、美国人民更有好处的协议，否则将终结美国与古巴最近的和解。
经过18个月的秘密会谈，2014年12月份，美国和古巴开启关系正常化，全面恢复了外交关系。美国与古巴还达成了谅解备忘录，允许美国航空公司开通古巴航线。奥巴马总统及其政府已经放松了美国公民到古巴旅行的限制，但国会中的共和党领导人依然反对结束对古巴的贸易禁运。（杨柳）
