人民网悉尼7月7日电据澳大利亚广播集团报道，经历了在5月的下滑后，澳大利亚建筑业表现指数在6月取得了最近10个月以来最为显著的一次增长，相关集团预测这一发展态势有望在新的财政年持续下去。
今年5月，澳大利亚联邦储备银行将官方利率下调至历史新低1.75%。一个月后，澳大利亚工业集团公布的建筑工业表现指数增长了6.5达到53.2。指数超过50，表明了建筑业项目再度扩张，这也是近十个月来速度最快的一次增长。此次增长是由新增的建筑项目所驱动，行业的就业情况也更加乐观。
澳大利亚工业集团的数据显示，建筑业表现指数的四个分支——工程建设、商业建设、公寓建设、房屋建设都呈现出增长态势，总体来说前景光明。首先，虽然工程建设方面曾经受矿业走低所影响，其表现指数也增长了7.3达到了6月的50.7。其次，办公大楼和零售商店建筑业绩有所好转，商业建设方面指数回升至53.3。住房建设依旧处于整个行业的领先地位，其中公寓建设业务上升了13.7达到55.2；独栋房屋建设则达到了62.1，达到了近两年半以来的最快增长速度。
澳大利亚工业集团政策主管彼得·伯恩表示，无论在新增项目还是现有项目上，澳大利亚建筑业表现最为突出的两个分支便是独栋房屋和公寓建设。由于恰当的发展策略，这两个分支或将在新财年延续其发展态势。
而商业建设和工程建设分支虽然在现有项目上实现积极增长，但新增项目却在6月有所滑落，这也预示着在新财年的第一季度，这两个分支行业的表现指数可能并不乐观。另外，建筑业的工资指数（63.1）和投入价格（67.5）仍处于上升趋势，建筑企业接下来需要应对这一不利情况。（实习生郭芊）
