人民网7月21日电据《悉尼先驱晨报》报道，《澳大利亚家庭收入和劳动力动态调查》（HILDA）报告显示，到2017年，在悉尼有能力买房的人群将不到半数，常年居高不下的房价使得越来越多年轻人望而却步。
报道称，该调查涵盖全澳1.7万人口，结果显示新南威尔士州的置业率属全澳最低。由于悉尼居高不下的房价，许多澳大利亚的年轻人在有能力供房的情况下也会选择转让房屋所有权。另外，仅有三分之二的住宅为业主自住，其余住宅都用于出租。
HILDA数据还显示，房屋用于自住的家庭比重有明显的下降趋势，从2001年的69%下降至2014年的65%。这一比重下降的趋势在新州表现得更明显，从68%下降至63%。仅有约51.7%的澳洲成年人拥有自己的房屋，这一数据从2002年的57%开始持下降趋势。
报道还称，据人口普查调查显示，自上世纪60年代以来，65岁以上人群拥有房屋的家庭比重占80%左右，并保持稳定。但25到34岁拥有房屋的家庭比例则从那时开始稳步下降，从60%下降至47%。HILDA数据还显示，年龄在65岁以上的澳大利亚人家庭财富在2006年至2014年间增长了23%，平均从53.5万澳元增长至65.6万澳元。但年龄在25岁到54岁的人群同一时间段则面临着财富缩水的状况。
报道认为，几代人之间日益加剧的不平等则是由政策变化而引起的。如资本利得税和附加税的变化，对老年人更为有利，特别是“婴儿潮”一代。（实习生陈敬）
