人民网4月21日电据外交部网站消息，当地时间2017年4月21日，中国外交部长王毅在哈萨克斯坦首都阿斯塔纳出席上海合作组织成员国外长会议。
王毅在发言中表示，今年是《上合组织宪章》签署15周年，也是《上合组织成员国长期睦邻友好合作条约》签署10周年和生效5周年。《宪章》和《条约》集中体现了平等相待、合作共赢、开放包容的“上海精神”，作为组织的思想基石和行动指南，开辟了国际关系崭新模式。上合组织成立以来，始终保持蓬勃发展势头，有力维护成员国安全和发展利益，体现了独特的战略价值。上合组织接收印度和巴基斯坦加入后将实现首次扩员，成为世界上幅员最广、人口最多、潜力最大的地区性国际组织。
王毅表示，站在新的起点，上合组织面临新机遇、新挑战。各成员国应遵循“上海精神”，全方位推进政治、安全、经济、人文等各领域合作，确保上合组织始终是成员国共维稳定、共谋发展的坚强保障和可靠依托。
王毅就扩员后上合组织优先合作发展方向提出以下建议：
一是坚持团结协作，彼此坚定支持。互信是组织健康发展的政治基础，也是应对威胁挑战的力量源泉。中方愿同各方进一步树立命运共同体意识，继续相互支持维护本国核心利益和实现发展振兴，走符合本国国情的发展道路，办好自己的事情。
二是应对风险挑战，维护长治久安。当前“东伊运”等本地区“三股势力”与“伊斯兰国”等国际恐怖势力加强勾连，“防回流、防渗透”是各方共同关切。建议强化地区反恐机构建设，深化情报交流、网络监管、联合执法和能力建设等合作。
三是促进务实合作，实现融合发展。中方致力于推进“一带一路”建设与欧亚经济联盟建设等区域合作倡议以及哈萨克斯坦“光明之路”等成员国发展战略对接，上合组织可为此发挥重要平台作用。建议不断提升地区贸易投资便利化自由化水平，适时启动上合组织自贸区可行性研究。
四是推动交流互鉴，夯实民意基础。中方愿同各方加大人文合作投入，实现互学互鉴、民心相通的美好愿景。充分发挥文化、教育、卫生、科技、旅游、环保、青年等合作机制作用，推动人文交流覆盖越来越广的人群，越来越多的领域。
