4月28日，外交部长王毅在纽约出席联合国安理会朝鲜半岛核问题部长级公开会议前向中外媒体发表讲话（殷淼摄）
人民网联合国4月28日电（记者殷淼李秉新李晓宏）4月28日，外交部长王毅在纽约出席联合国安理会朝鲜半岛核问题部长级公开会议前向中外媒体发表讲话。王毅说，当前半岛局势剑拔弩张、一触即发。联合国安理会今天专门就此召开部长级会议是必要的。
王毅说，关于半岛核问题，中方的立场一贯而且明确，不管发生什么情况，都应坚持两个基本方向。一是实现半岛无核化，捍卫国际核不扩散体系；二是维护半岛和平稳定，不允许半岛生战生乱。因此，只有通过对话谈判、以和平方式解决半岛核问题，才是唯一现实可行的正确选择。
鉴于朝鲜近期不断加快核导开发，中方赞同国际社会加大防扩散力度；鉴于半岛局势轮番升级，中方同时主张加大劝和促谈力度。防扩散和促和谈两方面都要加强。通过“双加强”,推动半岛核问题尽快走上和平解决道路。
如何解决半岛核问题，中方已经提出了“双轨并行”的思路，也就是实现半岛无核化和建立半岛和平机制两条轨道，按照同步对等的原则一并推进，最终一揽子解决，以实现半岛的长治久安。作为第一步，中方又提出“双暂停”倡议，即朝鲜暂停核导开发活动，美韩暂停针对朝的大规模军演，以此来解决各方最为紧迫的关切，找到恢复和谈的突破口。这一建议合情合理，正在得到越来越多国家理解支持，希望各方予以认真研究。
王毅说，希望今天的会议就如何全面完整执行联合国安理会涉朝决议、尽快缓解朝鲜半岛紧张局势、寻求和平解决半岛核问题有效途径等进行充分讨论，达成新的共识。
