新华社北京4月13日电（记者吴嘉林、伍岳）外交部长王毅13日在北京同巴勒斯坦外长马勒基会谈后共同会见记者时，就叙利亚局势阐述了中方立场。
有记者问，近期叙利亚问题对抗性明显上升，叙境内发生疑似化武袭击事件，美国对叙境内空军基地发动袭击，联合国安理会涉叙利亚化武决议未获通过，中方对此有何看法？
王毅表示，叙利亚局势近来再度紧张，令人担忧。我想强调中方几点基本立场和主张：
首先，中方坚决反对任何使用化学武器的非法行径，对此予以强烈谴责。中方支持对在叙发生的化武事件进行独立、全面调查，以便得出可靠结论。如果采取行动，则应在联合国框架下，并恪守《联合国宪章》宗旨以及国际关系基本准则。中方在联合国安理会有关讨论中坚持协商一致，并为此努力到最后一分钟。我们始终主张安理会应维护团结，形成共识。
第二，叙利亚的主权和领土完整应当得到维护和尊重。叙利亚自身的问题应本着叙人主导的原则，由叙利亚人民在今后的政治进程中自主作出选择。
第三，在叙利亚问题上，政治解决仍然是唯一可行的正确途径。为此，中方敦促有关各方，特别是美俄之间加强沟通协调，避免冲突对抗。同时，我们也呼吁国际社会保持团结，继续支持联合国发挥主渠道作用。近期，中国政府叙利亚问题特使解晓岩将再访有关国家，就叙局势同各方深入交换意见，积极发挥建设性作用。
王毅：中国在中东发挥作用没有地缘政治考虑
