　　本报美国棕榈滩镇4月7日电（记者杜尚泽、汪晓东、殷淼）应特朗普总统邀请，习近平主席4月6日至7日在美国佛罗里达州海湖庄园同特朗普总统举行中美元首会晤。会晤结束后，外交部长王毅向媒体介绍了会晤情况。
　　王毅表示，这次会晤是美国新政府就职以来中美元首首次面对面沟通。两国元首进行了超过7个小时的深入交流，就中美关系和共同关心的重大国际地区问题交换意见，达成了多项重要共识。双方认为这次中美元首会晤是积极和富有成果的。会晤为中美关系发展奠定了建设性基调，指明了双方共同努力的方向。
　　两国元首介绍了各自治国理念和正在推进的内外政策议程，增进了相互了解，建立了良好的工作关系和个人友谊。双方对此都作出高度评价。
　　双方讨论了中美总体关系。习近平主席强调，中美两国关系好，不仅对两国和两国人民有利，对世界也有利，合作是中美两国唯一正确的选择。特朗普表示，美中两国作为世界大国责任重大。双方应该就重要问题保持沟通和协调，可以共同办成一些大事。
　　双方商定了两国高层交往计划。应习近平主席邀请，特朗普总统将于今年年内对中国进行国事访问。双方责成两国工作团队共同努力，以推动访问取得丰硕成果。两国元首同意通过会晤、通话、通信等方式继续保持密切联系。
　　双方宣布建立外交安全对话、全面经济对话、执法及网络安全对话、社会和人文对话四个高级别对话机制。会晤期间，双方启动了外交安全、全面经济两个对话机制，重点讨论了机制运作方式和工作重点。双方同意尽早启动其他两个对话机制。双方将开展各领域其他级别的对话接触，鼓励各部门加强交流合作。
　　双方就经贸问题进行了深入讨论。中方强调，中美经贸关系本质是互利共赢的，双方已相互成为第一大贸易伙伴国，两国人民都从中受益良多。对中美经贸关系中存在的一些问题，双方应本着平等互利原则，扩大在能源、基础设施建设等领域务实合作，相互开放市场，推动两国经贸关系更加平衡发展。双方同意将在贸易投资领域深化务实合作，同时妥善处理经贸摩擦，以取得互利互惠的成果。
　　双方愿加强两军交往，深化执法司法、网络安全、追逃追赃、非法移民、卫生等领域的合作。双方同意采取更多实际举措，进一步拓展中美人文交往，扩大两国人民往来，不断夯实中美关系的社会基础。
　　王毅表示，双方同意共同努力，扩大互利合作领域，并在相互尊重的基础上管控分歧。中方重申了在台湾、涉藏问题上的原则立场，希望美方在中美三个联合公报和一个中国政策基础上予以妥善处理，防止中美关系受到干扰。中方并重申了在南海问题上的原则立场。
　　双方还就其他重大国际地区问题交换了意见。在朝鲜半岛核问题上，中方重申坚持半岛无核化、坚持维护半岛和平稳定、坚持通过对话协商解决问题。中方将继续全面执行联合国安理会涉朝决议。中方介绍了解决朝核问题的“双轨并行”思路和“双暂停”建议，希望找到复谈的突破口。中方重申反对美方在韩部署“萨德”反导系统。双方确认致力于实现半岛无核化目标，同意就半岛问题保持密切沟通与协调。双方还同意拓展在防扩散、打击跨国犯罪等全球性挑战上的合作。
　　王毅表示，通过这次会晤，两国元首为中美关系发展指明了方向，作出了规划。中方愿同美方一道努力，按照两国元首会晤的精神和共识，加强高层交往和对话，在互利互惠基础上拓展合作，在相互尊重基础上处理敏感问题，推动中美关系取得更大发展，更好地造福两国人民和世界人民。
