人民网北京5月3日电（王磊）当前朝鲜半岛局势剑拔弩张、一触即发，联合国安理会于4月28日专门就此召开部长级会议。中国国家主席习近平也与美国总统特朗普就此问题交换意见。外交部部长王毅及外交部发言人也多次在不同场合针对朝鲜半岛核问题表态：坚持和平对话，实现半岛无核。
5月3日，对于有报道称美战略轰炸机在韩国进行核弹投掷演习，外交部发言人耿爽表示，中方反对任何一方采取激化朝鲜半岛紧张局势、危害地区和平稳定的言行。耿爽说，中方注意到有关方面的军演仍在进行，当前半岛形势高度敏感复杂，中方反对任何一方采取激化紧张局势、危害地区和平稳定的言行。当务之急是推动局势尽早降温，重启对话与协商。中方再次敦促有关各方保持冷静克制，停止相互刺激，努力为各方接触与对话创造氛围，争取尽快重回对话谈判的正确轨道。
5月2日，外交部例行记者会上，外交部发言人耿爽表示，中方注意到近期美方在朝核问题上的一系列表态，以及其中释放出的愿意通过对话协商、以和平方式解决朝鲜半岛核问题的信息。中方始终认为对话协商是解决半岛核问题唯一现实可行的途径，也是唯一正确的选择。有关各方都应负起该负的责任，相向而行，尽快找到恢复和谈的突破口。美朝作为半岛核问题的直接当事方，应该尽快作出政治决断，采取行动，展现诚意，为缓解半岛紧张局势、重启对话进程、最终实现半岛无核化作出建设性的努力。
4月28日，外交部长王毅在纽约出席联合国安理会朝鲜半岛核问题部长级公开会议前向中外媒体发表讲话。王毅说，关于半岛核问题，中方的立场一贯而且明确，不管发生什么情况，都应坚持两个基本方向。一是实现半岛无核化，捍卫国际核不扩散体系；二是坚持对话谈判是唯一出路，和平解决半岛核问题。希望各方能就更加严格和完整执行安理会涉朝决议，更加加大劝和促谈力度，使半岛核问题重回谈判解决轨道形成共识。
鉴于朝鲜近期不断加快核导开发，中方赞同国际社会加大防扩散力度；鉴于半岛局势轮番升级，中方同时主张加大劝和促谈力度。防扩散和促和谈两方面都要加强。通过“双加强”,推动半岛核问题尽快走上和平解决道路。
如何解决半岛核问题，中方已经提出了“双轨并行”的思路，也就是实现半岛无核化和建立半岛和平机制两条轨道，按照同步对等的原则一并推进，最终一揽子解决，以实现半岛的长治久安。作为第一步，中方又提出“双暂停”倡议，即朝鲜暂停核导开发活动，美韩暂停针对朝的大规模军演，以此来解决各方最为紧迫的关切，找到恢复和谈的突破口。这一建议合情合理，正在得到越来越多国家理解支持，希望各方予以认真研究。
王毅强调，中方坚决反对美国在韩国部署“萨德”反导系统，并称这一举措严重损害中国和本地区其他国家的战略安全，同时也冲击了各方在半岛问题上的信任与合作。既无助于推进半岛无核化，也不利于维护半岛长远稳定。中方再次敦促有关方面立即停止部署进程。
王毅说，希望此次会议就如何全面完整执行联合国安理会涉朝决议、尽快缓解朝鲜半岛紧张局势、寻求和平解决半岛核问题有效途径等进行充分讨论，达成新的共识。
在4月28日外交部例行记者会上，外交部发言人耿爽说，长期以来，中方为解决半岛核问题作出了不懈努力，自始至终发挥着重要和建设性的作用。中方是六方会谈的主席国，正是在中方主持下各方曾经达成过推动实现半岛无核化进程的纲领性文件，也就是9·19共同声明。中方支持安理会通过多份涉朝决议并始终全面、认真、严格地执行决议。可以说，在推动解决半岛核问题方面，中方的努力不可或缺，中方的贡献有目共睹。
耿爽再次强调，朝核问题矛盾的焦点不是中方，当前局势紧张升级的推手不是中方，解决问题的钥匙也不在中方手中。解决朝核问题需要集体智慧和共同努力，中方希望有关各方能发挥应有的作用，承担应尽的责任，同中方一道，为解决半岛核问题、实现东北亚地区的和平稳定作出努力。
4月27日，王毅会见俄罗斯副外长加季洛夫时表示，中俄是全面战略协作伙伴关系，双方在国际地区事务中保持着密切沟通协调。当前朝鲜半岛局势存在轮番升级甚至失控的危险。中方提出“双轨并行”思路和“双暂停”倡议同俄方有关建议不谋而合，双方可继续就解决半岛核问题的路线图保持密切沟通。双方一致认为，当前形势下，各方应全面完整落实联合国安理会有关涉朝决议。一方面采取措施遏阻朝核导开发进程，一方面加大劝和促谈力度，把朝核问题尽快拉回到对话协商的正确轨道。
