人民网北京4月25日电据外交部网站消息，外交部发言人耿爽25日主持例行记者会。记者会答问实录如下：
应国务院总理李克强邀请，丹麦王国首相拉尔斯·勒克·拉斯穆森将于5月2日至5日对中国进行正式访问。
访问期间，习近平主席、李克强总理、张德江委员长等中国领导人将分别与其举行会见、会谈，就双边关系和共同关心的问题交换意见。
丹麦是最早同中华人民共和国建交的西方国家之一，也是首个同中国建立全面战略伙伴关系的北欧国家。中丹两国交往源远流长，双边务实合作基础深厚。当前，中丹关系发展势头良好。我们相信拉斯穆森首相此访将增进双方政治互信，拓展深化双边务实合作，推动中丹全面战略伙伴关系迈上新台阶，促进中国—北欧合作取得新进展。
答：朝鲜今天没有进行核试验，听起来你好像很失望。是吗？（记者笑）中国有句话“唯恐天下不乱”，你刚才的提问多少有点这方面的意味。
至于中方是否有什么要向朝鲜传递的信息，我可以告诉你，中朝之间一直保持着正常的往来，双方的外交渠道也非常畅通。中方在半岛核问题上“三个坚持”的立场，我在这里不再重复了，你们很清楚，朝方也非常清楚。
另外，借此机会，我愿再次重申，当前，半岛局势复杂敏感、高度紧张，我们敦促所有有关各方都能保持冷静克制，不要采取使局势紧张升级的举动。
答：我们注意到有关报道。中国驻印尼使馆已就此与印尼方面进行沟通。据我们目前初步了解，“川宏68”号是由马来西亚艾森哲海上工程有限公司以期租方式租赁，根据合同安排在马方指定海域从事海上工程作业。
中方希望印尼方同马方公司协调解决有关问题，同时切实保障被扣中方人员的人身安全与合法权益。
答：中国政府朝鲜半岛事务特别代表武大伟今天赴日本进行访问，这次访问主要目的是同日方就当前朝鲜半岛问题交换意见。
中方作为东北亚地区的国家，作为国际社会负责任的一员，一直在为推动朝核问题的妥善、有效解决进行努力。我们希望包括日方在内的有关各方也能同中方一道，为推动问题的早日和平解决，作出应有的努力，发挥应有的作用，承担应有的责任。
答：我们也看到了有关媒体的报道。上述报道与事实不符。
中国从未向阿富汗出口过罂粟产品，也从未种植过所谓的“转基因罂粟”。据我们了解，联合国有关部门和阿富汗方面尚未证实所谓“转基因罂粟种子”的说法，也未曾就此发表针对任何具体国家的评论。
中国政府一贯坚定打击毒品犯罪和非法罂粟种植，积极参与国际禁毒合作，为阿富汗加强禁毒能力建设提供了力所能及的帮助。中方将继续深化同阿富汗及地区国家的禁毒合作，维护中阿两国及本地区人民健康安宁的生活环境。
答：你刚才提到了日方的很多人，这里我能够准确告诉你的是，日本自民党干事长二阶俊博将来华出席“一带一路”国际合作高峰论坛高级别会议。
答：我的同事此前回答过类似的问题。在所谓台湾的国际空间问题上，我们一贯坚持按照一个中国的原则处理有关问题。
