4月17日，正在韩国访问的美国副总统彭斯当天上午访问了俗称“三八线”的朝韩非军事区。随后，彭斯与韩国代总统一起发表声明，强调“美国对朝‘战略忍耐时代’已经结束”。而就在彭斯发出强硬表态后不久，美国国务院亚太事务代理助理国务卿苏珊桑顿称，华盛顿并不寻求推翻平壤政权。
据美国彭博社17日报道，桑顿是在与记者电话会上作出以上表态的。她表示，华盛顿的目的不是推翻平壤当局，但她拒绝透露美国是否已接近采取实际行动应对朝鲜威胁，“我无法具体地答复你们，但可以肯定，我们决心阻止朝鲜继续进行这些威胁行为。”
俄新社援引桑顿的话称，美国有意在必要情况下保护本国人民和盟友。她认为，这不是美国及其盟友在违反联合国安理会决议，也不是美国及其盟友在放弃以前的义务或威胁军事打击。
桑顿说，华盛顿及其盟友正在准备相关措施，以加强对朝鲜施加的经济压力，“我们正在考虑加强经济压力的不同方案。我们想确保该施压措施能迫使朝鲜改变想法。”
美国此前也发表过类似“不寻求推翻平壤政权”的言论。14日，美联社援引美国官员的话称，特朗普对朝政策目标是无核化，并非“政权更迭”;美国务卿蒂勒森曾强调，美一直表明其目标是实现朝鲜半岛无核化，并非更迭朝政权，因此朝开发核武的理由不成立。（记者郭鹏飞）
