　　本报北京3月30日电（记者姜波）外交部发言人陆慷30日在回应有关雅万高铁工程进度的质疑时表示，雅万高铁全线开工各项准备工作正按计划推进，中方对雅万铁路早日建成通车充满信心。
　　当日例行记者会上，有记者问，据日本媒体报道，中国2015年击败日本赢得雅万高铁建设订单，该项目虽已动工，但工程进度缓慢，能否按计划在2019年底前竣工遭到质疑，印尼对中方不信任感增强。中方对此有何回应？
　　陆慷说，雅万高铁是首个采用中国技术、中国标准、中国装备的综合系统性境外高铁项目，是“一带一路”建设重大早期收获。建成后，将成为印尼乃至东南亚第一条高铁。
　　他表示，在中印尼两国政府和相关企业的共同努力下，雅万高铁全线开工各项准备工作正按计划推进。雅万高铁是一个庞大的系统性工程，从合同谈判、合规调查、线路设计、土地征用、现场勘探、施工准备、设备进口到全线施工、建成运营都需要时间，其间也可能会遇到各种问题。但自去年先导段正式启动建设以来，中印尼双方紧密协作，全力以赴推进各项工作。目前，双方正就工程总承包合同和贷款协议进行磋商，将于近期签署。
　　“我想强调，雅万高铁是中印尼全方位务实合作的标志性项目，双方互利共赢、共同发展。双方合作的态度是坚定的。两国企业和金融机构是紧密的合作伙伴。”他说。
　　“中方对雅万铁路早日建成通车充满信心。对这个合作项目怎么评价，最好还是听中国和印尼两个合作方自己怎么说。”陆慷说。
