人民网曼谷5月9日电（记者杨讴、丁子）
“一带一路”国际合作高峰论坛即将在北京举行之际，泰国广大华人华侨纷纷盛赞，普遍认为“一带一路”倡议承载了沿线国家对实现世界经济再平衡的殷殷期许，寄托了国际社会对推动经济全球化再塑造的美好愿望，为增进各国民众福祉提供了新的发展机遇。“一带一路”倡议来自中国，成果将惠及世界。
泰国中华总商会主席陈振治表示，“一带一路”国际合作高峰论坛将进一步拉近中国与沿线国家的距离，彼此增进政治互信，在推动沿线国家的经济转型，促进经济合作与发展，适应经济全球化的趋势等方面将发挥重要作用。这种积极意义不仅体现在大型企业上，中小企业也将分享“一带一路”带来的红利，这对发展中国家而言，尤为重要。泰国工商总会副主席林嘉南认为，“一带一路”有助于把中国发展同相关国家发展紧密结合，带动提升地区整体发展水平，与东盟互联互通总体规划高度契合。泰国北京商会会长蔡荣庄强调，“泰国华人华侨期待本次论坛取得圆满成功，为中国与‘一带一路’沿线国家的合作绘制互利共赢的美好蓝图”。
针对“一带一路”合作对继续推进经济全球化的作用时，蔡荣庄认为，经济全球化无疑利大于弊，“一带一路”倡议是引领经济全球化的一项重要战略，有助于推动经济全球化朝更加普惠、包容方向实现“再平衡”。林嘉南表示，此次论坛是中国举办的又一次重要国际盛会，“一带一路”建设将全面升级提速，有助于冲散经济低迷的阴霾，为世界经济增长注入更多正能量。
在谈到“一带一路”倡议近年来取得的成果以及对促进中国与东盟国家的经济发展所发挥的作用时，陈振治认为，除了带动沿线国家的经济发展，提高人民的生活水平外，同时为促进沿线国家教育、文化领域的交流发挥了重要作用。以泰国为例，泰国于2015年成立了海上丝路孔子学院，这就为中国与东盟国家及东盟国家间的文化交流提供了便利，增进了了解。
泰国广大华人华侨对“一带一路”寄予厚望，纷纷表示愿致力于中泰两国的合作与友好交往，寻求合作发展的新空间。林嘉南表示，期待在“一带一路”倡议下，两国充分发挥各自的产业优势，展开全方位合作。蔡荣庄认为，目前泰国制定的2017年4.0发展规划，与“一带一路”倡议高度契合，“一带一路”倡议是帮助泰国开拓新视野，适应新经济，创造高效益和共同发展的极佳方案和途径。伍万通对人民网记者说，泰国和中国长期以来保持着良好的政治经济关系，在很多方面，泰国都在向中国学习。很多泰国人可以说是根在中国，因此，中国在泰国社会广受欢迎。现在，“一带一路”合作倡议正在为泰中两国的经贸、投资开疆拓土。泰国目前需要中国的投资、中国市场甚至中国游客，“一带一路”为满足这些需求创造了条件。同时，在“一带一路”框架下，泰中两国可以集中力量发展诸如铁路等一些大项目。中国的宽大为怀，不但可以促进泰国经济的发展，也有利于亚洲经济的健康前行。而泰中在政治领域的充分合作，也为整个亚洲提供了良好的安全环境。
正如中国驻泰国使馆总领事李春林对人民网记者说的那样：“海外华人华侨熟悉中国和家乡情况，也熟悉所在国社会、法律、文化和传统，是连接中国与‘一带一路’沿线国家的天然桥梁和纽带。泰国作为海上丝绸之路重要沿线国家，自古就是中国的好邻居、好伙伴、好朋友、好亲戚，泰国华人华侨不仅是连接中泰两国各领域友好合作的桥梁，也是‘一带一路’建设不可或缺的参与者和受益者。今后将努力让更多华人华侨参与‘一带一路’建设，促进中泰两国人民共享‘一带一路’建设成果。”
