　　编者按：
　　5月14日至15日，“一带一路”国际合作高峰论坛将在北京举行。新华社国家高端智库依托遍布全球的分支机构和研究力量，围绕“一带一路”核心问题，走访俄罗斯、埃及、澳大利亚等沿线十余个国家、地区智库和国际组织，与一批具有广泛影响力的研究员开展智库战略对话，就凝聚“一带一路”价值共识、构建“一带一路”行动纲领、推动沿线国家经贸合作、积极倡导经济全球化、构建人类命运共同体等话题展开讨论和研究，积极建言献策，形成一批富有真知灼见的对策建议。现陆续在新华网刊出。
　　对话当事人
　　问：新华社国家高端智库研究员王腾飞
　　答：联合国工业发展组织总干事李勇
　　李勇，联合国工业发展组织总干事。该组织主要在三个核心领域开展活动：创造共同繁荣，提升经济竞争力，保护环境。
　　
　　答：2013年中国正式提出了“一带一路”倡议，旨在通过积极发展与沿线国家的经济合作伙伴关系，共同打造政治互信、经济融合、文化包容的利益共同体、命运共同体和责任共同体。
　　“一带一路”倡议得到了国际社会的普遍支持，有两大亮点：
　　一是解决基础设施的融资问题。基础设施建设是实现工业化的基础，可以提高全要素生产率，促进内生性经济增长，从而提高全社会人均收入和生活水平，增加贫困人口享有教育、卫生和就业的机会，有效减少贫困。基础设施建设需要大量的资金投入，“一带一路”倡议在互联互通、资金整合方面具有很大优势，通过与亚投行、丝路基金，以及金砖国家新开发银行的同步协作，可以帮助沿线国家高效融资并整合其他政府和私人部门资源，一并投入到“一带一路”基础设施建设中。
　　二是体现包容可持续发展精神。“一带一路”倡议能够有效对接现有国别、区域发展战略和“联合国2030可持续发展议程”，将会为打造共同发展、共同繁荣的人类命运共同体作出重大贡献。
　　
　　答：“一带一路”倡议体现了包容及可持续性发展，并在促进基础设施方面有重大意义。这恰恰是工发组织的发展主旨，所以双方合作潜力巨大，合作前景光明。
　　具体到“一带一路”倡议，工发组织已经与中国在多个方面开展了务实合作，其中包括出席、联合召开和创办各类全球性论坛。我就任总干事后，曾于2014年9月考察访问了新疆、甘肃、福建等地，就推进“一带一路”进行了沟通，就加强与促进农业加工、可再生能源开发、工业园区发展及国际经济技术合作进行了探讨。工发组织与福建省政府联合召开了相关论坛，鼓励沿线城市参与区域合作，加强与工发组织及其他国际组织的合作。
　　在“一带一路”倡议下，我们结合具体项目，与中国政府部门签署了合作谅解备忘录和联合声明，建立了合作伙伴关系。基于共同促进区域工业园区共建、城市联盟、绿色工业和中小企业发展的理念，工发组织目前正在与中国政府和其他联合国机构建立相关合作伙伴关系。
　　在本次“一带一路”国际合作高峰论坛上，工发组织将与中国政府共同签署关于“一带一路”倡议合作的谅解备忘录，并与进出口银行签署关于“一带一路”合作的联合声明。同时，还会与中国的智库机构签署合作协议。
　　至于可能形成的合作突破，工发组织正在积极探索应用工业大数据为成员国实现包容可持续工业发展服务，我们将积极加强和中国工业部门的合作，建立国际化沟通平台，在其他国家推广中国工业在绿色转型发展方面取得的经验，包括将这些经验应用到为“一带一路”沿线各国经济发展和生态环境保护服务之中。
