　　“一带一路”倡议是中国为实现世界和平稳定、发展繁荣提供的公共产品，是大家携手前进的阳光大道
　　前不久，第七十一届联合国大会协商一致通过关于阿富汗问题第A/71/9号决议。决议明确欢迎“一带一路”重要倡议，敦促各国通过参与“一带一路”，促进阿富汗及地区经济发展，呼吁国际社会为开展“一带一路”建设提供安全保障环境。这是今年3月安理会第2274号决议首次纳入“一带一路”倡议内容后，联合国193个会员国一致赞同“一带一路”倡议载入联大决议。
　　中国提出的“一带一路”倡议，唱响联合国舞台，转化为国际共识，得到所有会员国的认可和支持，充分表明“一带一路”倡议与联合国当前工作和未来发展方向高度契合，与联合国所承载的多边主义精神高度契合，与联合国会员国的共同利益高度契合。
　　联合国是最具普遍性、权威性和代表性的政府间国际组织，在维护国际和平安全、推动共同发展方面发挥着不可替代的重要作用。2015年9月，联合国发展峰会通过2030年可持续发展议程，确定了未来15年国际社会共同发展的蓝图。习近平主席在峰会上宣布，中国愿意同有关各方一道，继续推进“一带一路”建设。中国将以落实发展议程为己任，推动全球发展事业不断向前发展。“一带一路”倡议确定的政策沟通、设施联通、贸易畅通、资金融通、民心相通五大国际合作方向，与2030年可持续发展议程17项可持续发展目标紧密相关。联合国倡导共建“一带一路”，将助力2030年可持续发展议程顺利实施。
　　联合国作为政府间合作组织，推进多边务实合作是精髓。不久前，习近平主席在会见候任联合国秘书长古特雷斯时表示，中方将继续参与和支持联合国各领域合作，做联合国事业的坚定支持者、多边主义的坚定践行者，以《联合国宪章》宗旨和原则为核心的国际秩序的坚定维护者。“一带一路”倡议以共商、共建、共享为原则，以和平合作、开放包容、互学互鉴、互利共赢为指引，以打造命运共同体和利益共同体为合作目标。这些原则和目标，使联合国和各会员国体会到“一带一路”倡议是中国为实现世界和平稳定、发展繁荣提供的公共产品，是大家携手前进的阳光大道。
　　“一带一路”倡议提出3年来，由点及面，稳步推进，已取得一系列重要早期收获。100多个国家和国际组织积极参与其中，30多个国家同中国签署了合作协议，一批重要基础设施和互联互通项目得到落实。有关各方共同利益的蛋糕越做越大。这使更多国家看到中国倡议带来的广阔合作前景和丰硕成果。这次联合国全体会员国一致以决议形式为“一带一路”倡议点赞，呼吁沿线各国积极参与其中，便是鲜明体现。
　　当前，国际形势复杂演变，全球治理深入推进，和平与发展仍是时代主题。联合国在维护世界和平，促进共同发展方面任务更加艰巨，国际社会对同中国开展合作的意愿更加强烈。我们将抓住机遇，与联合国广大会员国共同落实好“一带一路”倡议，使“一带一路”倡议实实在在惠及各国人民，推动构建以合作共赢为核心的新型国际关系，打造人类命运共同体，为建设持久和平、共同繁荣的世界作出更大贡献。
　　（作者为中国常驻联合国代表、特命全权大使）
