　　希腊政府顾问、经济学者海尔博士近日接受记者采访时表示，“一带一路”为世界提供了独一无二的发展框架，包括希腊在内的欧洲国家都应该对“一带一路”进行更深入的了解。
　　海尔博士自２００５年开始在中国工作和学习，其博士研究课题以及博士后研究课题都与“一带一路”有关。她表示，中国近年的飞速发展在世界经济史上绝无仅有，而这不仅仅意味着经济数据的增长，更伴随着社会的进步和人民生活质量的显著提高。她在中国生活的十多年时间里，亲眼见证了日新月异的变化。
　　海尔博士认为，自２００８年全球经济危机爆发以来，包括希腊在内的很多国家的经济都受到严重影响。在此背景下，世界更需要互联互通，而中国２０１３年提出的“一带一路”倡议仅三年多的时间就已经取得了显著成果。目前，有些国家对“一带一路”还欠缺必要的了解。这种情况也促使她利用各种机会和平台向希腊以及其它国家去介绍和解读“一带一路”。海尔博士表示，中国和希腊都是世界文明古国，希腊人尊重并愿意了解同样历史悠久的中国文化。双方的文化交流可以拉近两国人民的距离，文化的理解与认同可以促进投资的顺利进行，从而更好的推动“一带一路”倡议的实施。（记者谷君义、曹秀媛）
