“中国的‘一带一路’倡议是一项重要战略举措，它将合作范围由点和线扩展到面，不仅会促进沿线国家经济发展和社会进步，也将造福整个人类。”国际电信联盟（国际电联）秘书长赵厚麟日前在接受新华社记者专访时说。
赵厚麟表示，“一带一路”倡议带动区域发展，推动互联互通，其中很重要的一点是电信方面的互联互通。他说，尽管近10余年来全球电信事业发展迅速，但也存在不足，如区域与区域之间发展水平不平衡，国与国之间的协同发展也有提升空间。
他说，“一带一路”倡议将有助于全面提高电信发展水平，更好地促进全球社会进步和经济发展，为此国际电联将会积极参与。他说，中国“一带一路”倡议不带私利，是想扎扎实实做实事，给当地民众带来实实在在的好处，这些举措深受发展中国家欢迎，并抱有很多期待。
他透露说，在即将于北京举行的“一带一路”国际合作高峰论坛期间，国际电联将会与中国有关部门签署合作谅解备忘录，为落实“一带一路”倡议穿针引线，在人员培训和技术创新等多边合作项目上提供支持。作为联合国专门负责电信事业发展的机构，国际电联希望借中国“一带一路”倡议带来的大好时机，探索如何更好地促进全球电信事业的发展，尤其在广大发展中国家。
赵厚麟说，电信事业是人类社会进步和经济发展主要引擎之一，联合国2030年可持续发展议程中包括的17项可持续发展目标，没有一项能脱离电信技术。他表示，电信事业发展机遇与挑战并存，如目前全球尚有一半人口不能上网，而2014年国际电联提出到2020年全球上网普及率要达到55％，2015年至2020年新增上网人口要达到15亿。他希望国际社会能加强对发展中国家电信事业的投资，而发展中国家需要创造良好环境鼓励投资，也需要像中国这样的合作伙伴。他表示，国际电联将继续致力于新技术开发和技术标准的制定，争取在2019年公布全球5G标准。
在谈到中国电信事业发展时，赵厚麟说，改革开放初期，中国主要是跟随学习，到了上世纪80年代，中国进入积极参与阶段，而近年来，中国已引导或主导一些电信技术标准的制定。经过多年努力，中国在电信与信息技术领域自主创新取得的成果得到了世界同行赞赏，从根本上改变了外界对中国在该领域能力的怀疑。
他同时表示，中国还应加强信心，树立积极争取引领世界技术发展的意识，而不要总把自己放在小学生位置上。他说，国际电联也会进一步加强与中国政府和企业合作，推出更多合作项目，共同推动电信和信息技术的发展。(施建国　张淼)
