　　据新华社北京5月5日电　（记者孙辰茜）外交部发言人耿爽5日在回应有关“中国掌控‘一带一路’建设”的言论时说，“一带一路”倡议由中国提出，但其建设由大家共同进行，中方无意唱独角戏。
　　当日例行记者会上，有记者问：“一带一路”国际合作高峰论坛在不到十天后就将开幕，各界的关注度越来越高，媒体报道也越来越多。我们注意到西方有一种声音认为，“一带一路”倡议并非“共赢”，而是中国在“掌控”。中方对此有何回应？
　　耿爽说，“一带一路”倡议提出以来，外界一直有各种解读。“我们也注意到你提到的类似观点。这完全是出于定式思维的误解。”
　　他说，“一带一路”倡议由中国提出，但“一带一路”建设是由大家共同进行。中方无意唱独角戏，也不想搞一言堂，而是始终坚持“共商、共建、共享”理念，大家一起商量，一起做事，一起受益。
　　他说，目前，中方正同出席高峰论坛的有关国家就论坛的成果文件进行协商。这份文件最终将是“共商”的产物，凝聚的是集体智慧和共识，而不是中方的一家之言。耿爽介绍，“一带一路”倡议提出以来，已有100多个国家和国际组织积极响应支持，40多个国家和国际组织同中国签署了合作协议，沿线各国积极对接发展战略、全面推进合作项目。各国“共建”的热情与日俱增，成绩有目共睹。
　　“另外，值得一提的是，将有来自110个国家的各界人士参与论坛。如果‘一带一路’真是中方‘掌控’，如果大家真的无法‘共享’收益，我想他们是不会踊跃参与的。”他说。
