人民网北京5月11日电（记者贾文婷）“一带一路”国际合作高峰论坛将于5月14日至15日在北京举行。作为最早进行全球化研究和最早成立“一带一路”研究所的机构之一，CCG全球化智库于10日在北京总部举办《“一带一路”的国际合作共赢方案及实现路径》报告发布会。报告回溯了“一带一路”倡议的提出背景，阐明在当前全球化面临停滞与挫折的时期，“一带一路”将成为新型全球化的有效推进方案。通过分析“一带一路”建设面临的机遇和挑战，提出深入推进“一带一路”建设的二十大路径。
CCG报告分析了“一带一路”建设面临的机遇，指出“一带一路”的构想是国际层面众多类似举措的延续，逐渐成为本区域与域外国家合作的共识。“一带一路”沿线的发展中国家处于不同的发展后进阶段，面临基础设施条件差、资源开发能力弱、体制运行效率低、熟练技工和人才短缺等发展瓶颈。在“五通”的基础上，“一带一路”将带来以基础设施和能源贸易为抓手的国际产能合作新机遇，以实现沿线软硬件基础设施的对接，前瞻地建设满足经济发展需要的铁路、公路、航线、港口、油气管道网和信息通信网。“一带一路”还将促进产业转型啮合，根据沿线国家处于不同工业化阶段的特性，通过利用各国生产要素的禀赋进行产业转移，推动新兴国家充分利用“后发优势”促进本国产业的升级。此外，“一带一路”建设还为区域安排创新带来新机遇，作为一个国际性区域经济的范畴，“一带一路”倡议的推进升级，将引发不同国家在区域发展模式、区域产业战略选择、区域经济技术路径等领域的创新，在沿线国家内部释放新的活力。
报告同时强调，“一带一路”面临的风险和挑战不容忽视，并分析了风险的来源。“一带一路”建设面临的首要挑战是地缘政治风险。“一带一路”几乎经过了世界上地缘政治最复杂的几个地区，而且沿线国家本身具有独特的政治、宗教、民族环境，甚至一些国家对内处于政治动荡期，对外深陷大国博弈的战场；在经济法律方面，“一带一路”沿线一些国家治理体制欠佳，初期对这些国家的投资相对容易，但从长期看，要想得到投资回报困难重重。由于不熟悉、不适应当地的法律环境，往往面临花费高额法律费用和经营成本的挑战，提高了投资风险；在文化差异与公共关系方面，“一带一路”推进中将面临挑战。“一带一路”沿线大多数国家民族众多，多元宗教信仰并存，文化差异引发的问题如不能及时有效地进行协调和疏通，很容易引起民族主义情绪。如果公共关系处理不妥,由此引发对中国“一带一路”的猜忌，将增加沿线各国合作的难度，成为“一带一路”推进中长期面临的重要风险。
该报告提出了有关深入推进“一带一路”国际合作共赢的二十条路径建议：
一、打造“一带一路”国际共同体，建立“一带一路”国际治理机制
三、成立联合国“一带一路”机构，加强与联合国现有机构的合作
四、加强与WTO、世界银行和国际货币基金组织等机构的合作
五、邀请包括美国、欧盟、日本、韩国等国在内的发达国家共同参与“一带一路”
六、建立和重点国家在“一带一路”层面的合作
七、建立“一带一路”国际企业联盟
八、举办世界跨国公司500强参与“一带一路”峰会，邀请世界大企业参与“一带一路”
九、形成“一带一路”示范国和示范工程
十、推动“一带一路”绿色发展
十一、以建设海外产业园区作为“一带一路”建设的重要抓手
十二、充分发挥华人华侨在“一带一路”国际合作共赢中的作用
十三、让旅游成为推进“一带一路”国际合作共赢的先导
十四、加强“一带一路”留学交流与教育合作，着力培养技能人才
十五、提供“一带一路”人员往来便利，鼓励向沿线国家移民
十六、大力发展“一带一路”跨境电商，建设“数字丝绸之路”
十七、打造国际资金池，吸引国际资金参与“一带一路”开发
