“一带一路”国际合作高峰论坛将于5月14日至15日在北京举行。日前，中国驻波兰大使徐坚就中波关系、中波两国在“一带一路”及“16+1”框架下的合作等问题接受了本台记者专访。
徐坚大使表示，习主席提出“一带一路”倡议以来，得到了波方积极的响应。他说：“首先要强调的就是认知的进一步加深。这两年多来，中波双方的相关部门或者是研究机构、院校举办的‘一带一路’研讨会非常多，包括我们使馆在宣介上也做了很多活动。通过这些活动，‘一带一路’的意义、影响、可以给双方带来什么样的实惠，加深了波兰民众的认识。”
徐大使表示，“一带一路”建设推动了中波各领域合作，给两国带来实惠。他说：“从波兰的角度来讲，第一是振兴了波兰的一些企业。比如广西柳工收购了一个波兰的工程机械企业，湖北三环收购了一家轴承企业。这两家波兰的企业通过和在中国的母公司在经营、技术和人员上共享一个平台，进一步提升了两家企业的竞争力，扩大了它们在海外的市场。第二，从资金上给予很多波方企业支持。据我们了解，这些年来，中行和工商银行为波兰企业提供的资金贷款达近5亿美元。第三就是创造了就业，我们目前在波兰的企业公司雇佣的人数大约有14000人，其中80%为当地员工。第四就是增进了两国人民的了解。我们的企业在波兰发展的同时，也注意回馈社会。通过这些活动，当地老百姓就对中国、中国的企业、中国人民有了更多的了解，也增进了我国企业和当地老百姓的友谊，实际上也是加深了两国人民之间的感情。”
徐大使说，继去年习主席访波后，中波在“一带一路”框架下的务实合作得到进一步推进。在投资领域，光大国际以1.23亿欧元完成收购波兰最大的固废处理公司，这是迄今为止中国在波兰最大的投资项目。另外，福建鸿博集团在波兰西部奥波莱省兴建的LED照明设备厂房在建项目也是中国在波兰最大的绿地投资项目。
在谈到中波在“一带一路”框架下的合作前景时，徐坚大使指出，两国在“一带一路”框架下的合作前景是光明的。波兰总统、总理、议会及相关部门，包括波兰地方政府和波兰民众都对“一带一路”倡议表现出极大的兴趣，也正在积极参与。
徐坚说：“不久之后，希德沃总理将应邀出席’一带一路’国际高峰论坛，将和中国领导人进行会见会谈，我相信，他们会借这个机会进一步探讨中波如何在‘一带一路’框架下扩大双方的合作。首先，两国领导人有这样的政治意愿。第二，两国从发展战略上契合度比较高。波兰有2020-2030年中长期发展计划，中国‘一带一路’倡议与其发展计划有很多契合点。第三，现在可以看到双方对进一步推动‘一带一路’框架下的合作都在相向而行，都在做出努力。所以，我觉得，由这三点可以看出我们双方合作前景看好。”（记者汤黎时光）
