　　新华社华盛顿４月２３日电
　　新华社记者高攀江宇娟
　　“春天到了，全球经济的春天也来了，”国际货币基金组织（ＩＭＦ）总裁拉加德近日在ＩＭＦ与世界银行春季会议的一场新闻发布会上如此开场。
　　在２００８年金融危机爆发８年多后，全球经济终于迎来期盼已久的全面复苏，美国、欧洲、日本、中国和其他新兴市场的经济前景都有所改善。在最新一期《世界经济展望报告》中，ＩＭＦ将今年全球经济增长预期上调至３．５％，这是过去５年来ＩＭＦ首次在春季会议上调当年全球经济增长预期。而去年全球经济仅增长３．１％，创２００９年以来最低增速。
　　前印度央行行长、芝加哥大学教授拉詹观察到，与以往不同的是，“这一次所有的增长引擎首次同时发动”。ＩＭＦ首席经济学家奥布斯特费尔德也注意到，从亚洲、欧洲到美洲的制造业全面扩张，全球贸易增速上升，企业和消费者信心明显改善。
　　鉴于２０１１年全球经济也曾出现复苏势头但持续时间不长，拉加德认为，全球决策者面临的首要任务是保持目前的增长势头。这意味着各国要继续运用财政、货币政策和结构改革“三管齐下”的政策组合支持经济增长。更重要的是，各国要通过创新和贸易来提升劳动生产率，提高长期经济增长潜力，同时使经济增长更具包容性，惠及所有群体。
　　当被问及全球经济低增长的“新平庸”时代是否结束时，拉加德说，从实际增长来看，全球经济明显改善；但从增长潜力来看，决策者仍需完成大量工作来提高劳动生产率。
　　在ＩＭＦ决策机构国际货币与金融委员会看来，全球经济增长仍然较为温和，并受到政治和政策不确定性加剧的影响。该委员会认为，全球风险可能已经从较高的金融和经济风险转向更大的地缘政治风险，其中美国新政府的政策走向尤为受到关注。
　　与会人士对特朗普政府尚未成形的经济政策普遍有两大担忧，一是奉行“美国优先”和双边主义执政理念的特朗普政府是否会放弃现有的多边合作政策框架，二是特朗普政府是否会向其贸易伙伴征税、真正执行保护主义的贸易政策。
　　春会前夕，ＩＭＦ联合世行、世界贸易组织发布研究报告，警告金融危机后贸易保护主义抬头等因素导致近年来全球贸易增速疲软，呼吁各经济体继续推动全球贸易一体化。
