人民网北京4月12日电（陈彦彦）由中国社会科学院国际研究学部和社会科学文献出版社共同举办的“《“一带一路”与中国发展战略》发布会”在京举行。《“一带一路”与中国发展战略》是中国社会科学院国际研究学部推出的一本集刊。本刊围绕着“一带一路”（“丝绸之路经济带”和“21世纪海上丝绸之路”）倡议，探讨其内涵和意义。并从综合视角、地区视角和外交视角出发，深入阐释“一带一路”倡议下的中国发展布局。其中既有理论辨析，也有对策解答。在引领和推动国内相关国际问题的研究方面，颇具价值。
全国政协委员，中国社会科学院学部委员，国际研究学部主任，中国亚太学会会长张蕴岭表示，“一带一路”彰显中国“新型大国观”。原因概括有三点：首先，它们体现了中国的“新型大国观”。中国已经崛起成为大国，向强国迈进。“一带一路”倡议是一个明确的答案，因为所倡导和推动的是开放、合作、发展与和平，而不是扩张、争霸或殖民。其次，它们体现了中国的“新型合作发展观”。开放发展是一个大趋势，合作发展不同于传统的援助，它所提倡和推动的是共同参与，共同建设，共享成果，“一带一路”的倡议就是要把中国发展的能动性与外部世界发展的需要连接起来，把各国的国内规划与外部的建设连接起来，把本国资源能力与国际融资支持连接起来，在“一带一路”这个大平台上实现共谋发展，共同建设和共享红利。第三，它们体现的是中国的“新海洋秩序观”。中国提出“21世纪海上丝绸之路”倡议，一则是为了推动中国与沿海相关国家的合作发展，二则是为了推动新海洋秩序的建设。“21世纪海上丝绸之路”的核心是推动沿海国家的开放、合作与发展，是基于保障海上航行自由与安全的合作型海洋秩序建设。
