“‘一带一路’倡议为亚洲、欧洲和非洲实现共同发展搭建了重要平台，创造了新的贸易投资和就业机会，加强了沿线各国间互联互通，绝非是某些媒体曲解的所谓地缘政治工具。”埃塞俄比亚外交关系战略研究所执行主任塞巴特25日说。
塞巴特当天参加了由中国驻埃塞俄比亚大使馆和埃塞俄比亚外交关系战略研究所联合举办的“‘一带一路’倡议：非洲视角”研讨会。
埃塞俄比亚学者和政府高级官员、部分国家驻埃塞俄比亚使节、联合国开发计划署等国际组织驻埃塞俄比亚代表，以及中国社会科学院和外交学院专家等60多人出席了研讨会，并发表了对“一带一路”倡议的新观点和新看法。中国驻埃塞俄比亚大使腊翊凡出席活动并致辞。
腊翊凡说，研讨会有助于从非洲视角集纳有关“一带一路”倡议的思想和智慧。他呼吁非洲国家积极参与中国的“一带一路”倡议。
“这是一项将人们聚集在一起建立合作关系而不是引发战争的倡议，这也是中国复兴传统‘丝绸之路’达到与世界繁荣共享的倡议。”腊翊凡说。
出席活动的埃塞俄比亚总理特使贝尔哈内认为，“一带一路”倡议是给非洲带来切实利益的中非合作论坛的有益补充。他说，非洲人普遍认为“一带一路”倡议将给非洲经济合作、地区一体化以及可持续发展带来黄金机遇，将会为已经取得经济快速发展成就和具有潜力的部分非洲国家增强与全球经济联系开辟道路。
“交通基础设施是经济发展的重要条件，毫无疑问，‘一带一路’倡议将成为21世纪世界经济发展的引擎。”贝尔哈内说。
巴基斯坦驻埃塞俄比亚大使阿斯加尔·阿里·戈洛表示，作为“一带一路”建设的重要组成部分，中巴经济走廊缩短了亚洲与非洲间的运输距离，必将促进亚非国家共同发展。
与会人士还认为，“一带一路”倡议与非洲《2063年议程》等发展规划高度契合，对推动非洲实现一体化、工业化以及减贫目标至关重要。“一带一路”倡议还可以带动中国企业和金融机构走进非洲，助力非洲更好利用自身优势，融入并从经济全球化和自由贸易中受益。
一些代表还就“一带一路”倡议面临的风险挑战提出建议，认为针对部分国家和地区政局不稳、安全形势不佳的复杂情况，各方要加强沟通协作，重视防范恐怖主义、海盗等威胁，同时要注重环境保护，以此来建设高标准、可持续的“一带一路”，从而实现合作共赢、共同发展。（记者王守宝）
