中国驻印度使馆公使刘劲松近日出席印度观察家研究基金会（孟买）组织的“一带一路”研讨会，发表了“‘一带一路’:共享机遇”的主旨演讲及总结讲话。刘劲松祝贺会议召开，肯定会议的成果，赞赏多元化意见交流的意义，并感谢观察家研究基金会（孟买）主席库尔卡尼的创意与组织。
刘劲松指出，“一带一路”是全新的理念与实践。“一带一路”不是封闭的俱乐部，而是开放的朋友圈；不是中国一家主导，而是大家商量办事。“一带一路”重在促进共同发展与经济合作，发挥沿线国家的比较优势，以供给侧改革促进需求侧成长，提升沿线国家在全球产业链、供应链和价值链上的地位，其理论基础与马汉和麦金德的理论完全不同。亚洲国家理应基于本国国情和本地区的实际，提炼和推广属于自己、服务自己的区域合作理念。“一带一路”的朋友圈中，有大国也有小国，有发达国家也有发展中国家，有中国的铁杆朋友也有与中国存在领土争议的国家，但他们都支持和参与“一带一路”，乐于将自身发展战略与之对接，希望着眼大局、求同化异，与中国一道推进互联互通与共享经济。
刘劲松说，中国倡导的“一带一路”展现了大视野、大胸怀和大手笔，我们有充分的自信和耐心，不会强迫他国参加，既不有求于人，也不会向人施压。印度是有个性的主权国家，是古代丝绸之路上的重要国家，事实上与“一带一路”建立了紧密的联系，中方对印方的关切也作了充分的说明，印度对“一带一路”采取什么样的态度，作出什么样的选择，值得印方有识之士深入探讨。
会议围绕经贸和基础设施建设、印度的地缘政治和安全关切等四个方面的议题进行了研讨。印度前国家安全顾问和前外交秘书梅农、前驻华大使康特、孟买大学校长丹什穆克、中国驻孟买总领事郑曦原和来自印度、巴基斯坦、孟加拉国、缅甸、斯里兰卡的专家学者、企业和媒体代表近200人参加了为期一天的研讨会。（记者胡晓明）
