　　“我对中国政府和中国人民的勤奋，以及追求更好生活的美好愿望印象特别深刻，中国人民和各级政府官员追求现代化，以及将经济繁荣带到全国每一个角落的坚定决心令人敬佩。”美国前驻华大使骆家辉日前在接受本报记者采访时表示。
　　骆家辉说，中国在短时间内迅速提高人民生活水平，中产阶层的比例大幅上升，中国的进步归功于中国民众、工商界、政府的辛勤劳动。谈到在北京担任美国驻华大使的生涯，他说：“中国人民对我全家人热情友好，让我印象深刻。对我们一家来说，在祖籍国寻根访祖，到中国各地旅行探索，发现新奇，都很有趣。”
　　骆家辉认为，当前美中关系是世界上最重要的双边关系之一，且早已超越了双边范畴，美中的协调对解决国际热点问题和世界面临的共同挑战不可或缺。
　　对于发展中美关系，骆家辉建议进行“更多交流，更多面对面的交流”。他相信，只有加强交流，建立工作和个人联系，才能更好了解对方，更自如地讨论双方关注的问题，扩大共同利益，管控分歧。
　　骆家辉表示，包括《上海公报》在内的中美三个联合公报是两国关系发展的基石和指导性文件，是美国对华关系的基础。在他担任驻华大使期间，依照这些原则，美中妥善处理分歧，推动双边关系向前发展。也正是在这些原则指导下，美中关系发展成为世界上最重要的双边关系之一。
　　骆家辉说，一个中国政策是美国历届政府——不管是民主党还是共和党政府——都坚持的指导原则，特朗普总统在同习近平主席通话时重申一个中国政策，继续美国坚持多年的原则，这是一个令人振奋的消息，希望美国政府不要在这个问题上调整立场，也希望台湾问题不要再成为中美之间的障碍。
　　骆家辉认为，美中之间加强对话，增加高层之间的交流和沟通，尤其是面对面的交流，有助于推动美中之间一些敏感、重要问题的解决。他说，中美战略与经济对话等双边交流机制应该继续。美中之间有很多共同利益，也有不少分歧，重要的是通过对话和协商，努力扩大双边合作，减少分歧，解决存在的问题。
　　经贸关系是中美关系的“压舱石”和“推进器”。骆家辉担任过美国华盛顿州州长和商务部长，一直关注中美贸易发展。在他担任州长的8年期间，华盛顿州对华出口增长了2倍多，2015年华盛顿州对华出口近200亿美元。在他担任商务部长期间，中美贸易额从2009年的3660亿美元增长到2011年的4467亿美元。
　　当前，对外贸易、增加国内就业机会是美国新一届政府关注的领域，中美贸易问题也是各界关注的焦点。骆家辉认为，美中经贸合作仍然有很大发展潜力。美中应该避免贸易战，这很重要，因为发生贸易战两国都会受到损害，没有人能够赢得贸易战的胜利。
　　（本报华盛顿3月26日电）
