　　编者按：
　　5月14日至15日，“一带一路”国际合作高峰论坛将在北京举行。新华社国家高端智库依托遍布全球的分支机构和研究力量，围绕“一带一路”核心问题，走访俄罗斯、埃及、澳大利亚等沿线十余个国家、地区智库和国际组织，与一批具有广泛影响力的研究员开展智库战略对话，就凝聚“一带一路”价值共识、构建“一带一路”行动纲领、推动沿线国家经贸合作、积极倡导经济全球化、构建人类命运共同体等话题展开讨论和研究，积极建言献策，形成一批富有真知灼见的对策建议。现陆续在新华网刊出。
　　对话当事人
　　问：新华社国家高端智库研究员庄北宁
　　答：缅甸战略与国际问题研究所秘书长吴钦貌林
　　吴钦貌林，缅甸战略与国际问题研究所秘书长。
　　
　　答：缅甸战略与国际问题研究所是隶属缅甸联邦外交部的顾问组织，由政府部门的代表以及聘用职员组成，定期向外交部提交外交政策建议和国际各领域相关事件的报告。我在缅甸外交部工作了30多年。现在任这个机构的秘书长职务，重点研究中国“一带一路”，多次参加“一带一路”相关论坛和调研，因为这是一个重大行动。
　　
　　答：“一带一路”是中国发起的一个伟大倡议，是依照国际形势变化将亚太、欧洲、非洲和中东等联合起来实施的战略项目，是当前经济形势非常需要的实施方案。参与“一带一路”将使缅甸加强与各国的合作，也为缅甸的贸易、投资、基础设施建设提供发展的机遇，是非常有利于缅甸发展的大好机会。“一带一路”最大的生命力在于，许多国家认真参与和充分互信合作。缅甸政府支持“一带一路”倡议，只有合作才会有收益，不参与只会有损失。
　　
　　答：两国合作前景非常好，最可能率先取得突破的领域是基础设施建设，基础设施建好了，其他的项目才可以继续实施。我认为公平、互惠、互利会使合作更加顺利。对缅中油气管道和孟中印缅经济走廊这类“一带一路”框架内实施落地的项目来说，需要各国团结实施。
　　
