人民网北京4月28日电（记者覃博雅）商务部研究院国际市场研究所副所长白明27日就“如何让‘一带一路’贸易投资更便利？”主题做客人民网强国论坛。白明指出，境外合作区、产业园区和电商平台在带动中企和国内产业进步方面具有重要意义。
“境外合作区主要是中国在其他国家建的小园区。”白明认为，在“
从国内的高新区、经济技术开发区、保税区，到自由贸易试验区以及更大的国家级新区，白明认为，这些区域的产业提升，最终将带动全国的产业进步。
白明以粤港澳大湾区为例指出，“一个产业在中国全境范围内的提升，不是一年半载就能实现的，要尊重实际”，但是，在特定的地方搞一些区域设置，通过先发展起来的区域产业，最终带动该产业在国内以及“一带一路”沿线的竞争力，是十分令人乐观的。
白明回忆2016年G20杭州峰会的盛况时欣喜地指出，那次峰会上的工商领导人会议中，中国方面提出了e-WTP（电子世界贸易平台）的概念，此举有望让中国电子商务在世界范畴处于“抢跑”的领先位置。
白明说，历史上
访谈地址：http://ft.people.com.cn/fangtanDetail.do?pid=16137
