年仅39岁的马克龙为何能成为法兰西第五共和国近60年历史上最年轻的总统？这位年轻的“掌门人”又将如何引领法国前进？
7日晚8时许，多家民调机构公布的根据内政部初步统计和投票站抽样统计的结果显示，马克龙获得超过65%的选票，击败其竞争对手、法国极右翼政党“国民阵线”候选人玛丽娜·勒庞。
卢浮宫院内广场上，聚集的马克龙支持者早已手举三色旗，兴高采烈地准备庆祝。晚8时11分，勒庞发表讲话祝贺马克龙获胜，承认自己败选。
8日凌晨，法国内政部公布的最新统计数据显示，在已经统计的99．99%选票中，马克龙得票率为66．06%。
可以说，这一选举结果在人们意料之中。在4月23日法国总统选举首轮投票中，马克龙已显露胜势。他在异常胶着的第一轮选战中收获24．01%的选票，位居各候选人之首。勒庞虽然也强势获得21．30%的选票，创造了“国民阵线”在总统选举中的新纪录，但并未能像一些人预计的那样取得首轮投票得票率第一的成绩。
此后，马克龙在各项民调中始终大幅领先勒庞。5月3日晚，马克龙在最后一次电视辩论中表现几乎完胜勒庞。民调显示，认为马克龙在那次辩论中表现更令人信服的受访者比例达到63%，而认为勒庞表现更令人信服的这一数据仅为34%。自此，法国大选结局已基本失去悬念。
马克龙胜选主要有三个原因。第一，其竞选主张和执政潜力得到选民认可。
7日投票当天，记者在多个投票站采访的选民都表示，他们之所以投票给马克龙，是因为认可他在推动经济自由化、支持欧盟建设等方面的立场，相信他能给法国带来真正的改变。
第二，马克龙的竞选策略较为得当，并能及时调整。
智库机构欧洲对外关系委员会巴黎办公室负责人曼纽埃尔·拉丰·拉普努伊在5日发表的一份报告中指出，缺乏外交事务经验的马克龙在竞选中对外交问题大多表态模糊，既给自己留下余地，也使得自己“像一艘大船，留下大片空舱来承载选民的希望和梦想”。
法国《世界报》注意到，当勒庞在两轮投票之间支持率略有起色时，马克龙及时转移话题，攻击“国民阵线”的种族主义问题软肋，防止自己的优势被蚕食。
第三，法国极右翼民粹势力尽管不断增强，但目前尚未突破瓶颈，不具备上台执政的民意基础。
“法国看起来并未准备让极端候选人治理国家，勒庞的极端主张令大多数法国人担心，”法国罗伯特·舒曼基金会主席让－多米尼克·朱利亚尼在接受记者采访时强调。
巴黎政治学院政治研究中心秘书长迈达尼·舍尔法告诉记者，该机构研究发现，马克龙获得的选票中，相当一部分不是出于支持他的主张，而是旨在反对勒庞上台。“这既说明法国民众面对极右势力仍然会放下分歧、共同反对，但也反映出马克龙的民意基础存在薄弱的一面。”
马克龙胜选消息传出后，受到法国内外广泛欢迎。法国总统奥朗德7日晚发表新闻公报说，他已电话祝贺马克龙当选。奥朗德说，马克龙的胜利“证实我们绝大多数的公民希望团结在共和国的价值观下，也凸显了他们对于欧盟以及对于法国向世界开放的热爱。”
美国总统特朗普7日通过社交媒体祝贺马克龙当选，并表示“非常期待和他共事”。德国总理默克尔的发言人表示，马克龙的胜利意味着“一个强大和团结的欧洲的胜利，也是法德友谊的胜利”。英国首相特雷莎·梅的发言人说，法国是英国最亲密的盟友之一，期待和马克龙在广泛的共同关心的议题上合作。
欧盟委员会主席容克在公开信中表示，他对于马克龙“捍卫一个强大和进步的欧洲的想法”感到高兴，“我充分相信我们的合作将会取得丰硕成果，并使得我们共同的目标得以推进”。
在7日晚胜选后发表的公开电视讲话中，马克龙对全体法国民众说：“悠久历史的新一页自今晚翻开，我希望这是代表希望和重拾信任的一页。”
他表示，在接下来的五年任期中，他将尽全力弥合国民间的分裂，“怀着谦卑、奉献和坚定的心服务法兰西”。
分析人士指出，年轻的马克龙虽然踌躇满志，但他上台后将面临至少四重棘手难题。
第一，目前法国面临失业率居高不下、经济增长乏力、反恐形势严峻等多个挑战。
