巴黎时间5月7日晚，39岁的前进党候选人马克龙在法国大选决选中赢得66%选票，击败国民阵线候选人勒庞当选法国第8任总统。他也成为继拿破仑之后法国最年轻的领导人。当晚的胜选演讲中，他誓言“保卫欧洲”。
马克龙在欧盟盟歌，贝多芬《欢乐颂》的乐声中走过卢浮宫外，宣称：“欧洲和世界在等待我们捍卫启蒙运动的精神。”
他对着支持自己的人群露出灿烂的笑容，说道：“谢谢你们我的朋友们。谢谢你们今晚来到这里。你们曾英勇战斗。”
马克龙不断重申自己面前任重道远，他说，法国选择了无畏，表示自己将致力于改革，并承诺以谦卑和力量和服务国家。
马克龙说，欧洲和世界等待我们保卫启蒙运动的精神，期待我们保护自由，保护受压迫的人们。期待我们拥有新的希望，新的人道主义，更加安全的世界，自由的世界，一个更为繁荣、更为正义、社会生态更加健康的世界。
选举期间，勒庞曾希望如同特朗普一样赢得选举，她强硬反对欧盟、全球化和移民。
马克龙将从奥朗德手中接过总统职位。他上任后最大的挑战将是在6月的议会选举中赢得多数席位。
英国首相特蕾莎·梅在推特上表示，她“热烈祝贺”马克龙，并表示期待与他合作。美国总统特朗普同样祝贺马克龙并发推特：“祝贺马克龙今日大获全胜，成为下一任法国总统。我十分期待与他合作。”
马克龙与夫人布丽吉特将在本月就职典礼之后搬入爱丽舍宫。布丽吉特今年64岁，1992年遇见15岁的马克龙，当时她是他在私立学校的老师。
