波折迭出、意外不断，这是本次法国大选展现给全世界的面貌。从党内初选开始，各种冷门不断，恐袭、丑闻、黑客事件也不曾离开。这场“非典型”的大选将给法国乃至欧盟带来深远的影响。
去年11月传统右派政党共和党的党内初选，就拉开了本次法国大选主旋律———“意外”的序曲。由于左派社会党的奥朗德总统执政期间问题频频，如经济疲软、失业率居高不下、恐袭频发等，导致其支持率一直低迷，这也拖累了社会党的选情。按照法国左右派政党轮流上台执政的传统，本来今年大选共和党总统候选人有很大的机会上台。然而，共和党党内初选就爆出冷门，民意一度看好的前总理朱佩被另一位前总理菲永击败，痛失候选人资格。
共和党出现了意外，社会党也不例外。今年1月30日，在社会党党内初选中，热门候选人、前总理瓦尔斯意外败给了前教育部长阿蒙。此外，奥朗德也早早地放弃了连任，这是法兰西第五共和国自1958年以来首次出现现任总统不寻求连任的情况。因此社会党候选人在本次大选中基本扮演了“打酱油”的角色。
当选为共和党总统候选人后，菲永入住爱丽舍宫的呼声一直很高。然而今年1月，菲永妻子吃空饷的丑闻曝光。此后事件不断发酵，菲永因“空饷门”被立案调查，使其成为法国1958年以来首名受到正式调查的总统候选人。受“空饷门”影响，菲永民意支持率不断下降，而中间派独立候选人、39岁的马克龙的支持率却不断走高，并且在今年2月赶超菲永，成为了备受关注的下任总统热门人选。
自2015年11月造成132人死亡的巴黎恐怖袭击发生以来，安全、移民问题一直是法国民众关注的焦点。以“反移民”“反欧盟”为标签的法国极右翼“国民阵线”候选人玛丽娜·勒庞的支持率不断走高。今年4月20日，法国总统选举第一轮投票前夕，一名男子在香榭丽舍大街向一辆停在路边的警车开枪，造成警察一死两伤，男子后被警方击毙。极端组织“伊斯兰国”声称制造袭击。这起袭击事件可谓是对勒庞的“神助攻”，使她顺利进入大选第二轮。
除老牌极右翼国民阵线候选人勒庞外，极左翼候选人也在今年的大选中异军突起。4月4日，法国总统选举第二场电视辩论结束，极左翼政治势力“不屈法国”候选人让-吕克·梅朗雄所获支持稳步上升，大有赶超菲永之势。
最终在第一轮投票前，法国大选呈现了马克龙、勒庞、菲永和梅朗雄“四强争霸”的格局。在4月23日第一轮投票中，马克龙与勒庞胜出，法国传统大党候选人全部出局。就在人们认为法国大选即将尘埃落定之际，第二轮大选前，又爆出马克龙被“黑”事件。
本次大选的主旋律———“意外”，一直演奏到了最后一刻。（记者赵海博）
