　　据外媒报道，当地时间8日凌晨，法国大选结果出炉，国民阵线总统候选人勒庞不敌马克龙。勒庞在承认败选后“祝愿马克龙成功”，也感谢投票给她的选民。
　　她表示，此次大选说明，法国急需一个新的政治力量，她将开始对国民阵线进行“深层次的改革”。
　　马丽娜·勒庞表示，她在第二轮收获约1100万张选票，已经创造了“国民阵线”在大选中的历史最好成绩。该党也已成为法国第一大反对党，但需要进行“深刻转型”，通过“自我革新”以符合形势的要求。
　　勒庞对支持者说，法国社会被分为两大派别，即“全球化主义者和爱国者”，而法国选民选择了一位“持续现状的候选人”。她声称，国民阵线取得了“具有历史意义、巨大的成果”，接下来会把精力集中在六月举行的议会选举。
　　勒庞也说，国民阵线现在成了法国最大的反对党，其他政党因支持马克龙，已不是真正的反对党了。
　　英国独立党前党魁法拉奇对勒庞表示支持。他说，马克龙只能让法国再忍受五年的“失败”，呼吁勒庞“坚持住”。
　　当地时间8日凌晨，法国总统大选第二轮结果出炉。39岁的马克龙在法国总统大选第二轮投票中击败极右派候选人勒庞，当选为法国新一任总统。
