人民网巴黎5月7日电（记者李永群王远）据法国媒体7日晚20时公布的初步统计结果，“前进”运动候选人埃马纽埃尔·马克龙在当天举行的总统选举第二轮投票中获得65.5%的有效选票，战胜获得极右翼政党“国民阵线”候选人玛丽娜·勒庞，当选新一任总统。
在上月23日举行的第一轮投票中，马克龙和勒庞分别获得24.01%和21.30%的有效选票，进入第二轮角逐。
勒庞在公布结果后不久发表败选演说，对马克龙的胜选表示祝贺，并祝福马克龙能够成功迎战等待他的重重挑战。勒庞表示，第二轮选举是一场爱国者和世界主义者的政治重组，爱国者们组成了首要的反对力量。面对当前的历史机遇，“国民阵线”需要通过深刻的革新以吸纳“爱国者”的加入。
马克龙于当晚9时许在竞选总部发表胜选演说。他由衷感谢了选择信任自己的支持者，并向对手勒庞致敬。他表示，法国历史长河的新一页已经在当晚展开，他希望法国将在新章重新找回希望和信心。未来五年，他的职责将是消除恐惧，团结准备好面临前方巨大挑战的所有人。马克龙称，他将努力重建与欧洲的关系，保卫欧洲与法国，并尽全力对抗削弱法国的分裂，法国也将站在本土和海外打击恐怖主义斗争的最前线。
