人民网5月5日电民政部、中宣部、中组部、外交部等多部门4日联合印发《关于社会智库健康发展的若干意见》，强调要强化社会智库的规范管理、优化发展环境、完善保障措施。对此，CCG（全球化智库）在其多年来为
智库是“政府的外脑”，由于管理灵活、研究独立，社会智库所提出的政策建议往往可以超越部门利益、行业利益或地方利益。
基于此研究初衷，CCG积淀了丰厚的建言献策成果，仅2016年就有多项关于国际人才的研究成果被国家重要人才政策所吸纳。1月，公安部出台支持北京创新发展的20项出入境政策措施采纳了CCG提出的多项建议；2月，中办、国办印发《关于加强外国人永久居留服务管理的意见》采纳了CCG关于实施投资移民政策的建议；3月，中共中央印发《关于深化人才发展体制机制改革的意见》吸纳了CCG提出的创立国际人才合作组织的建议。
《意见》指出，“社会智库要紧紧围绕服务党和政府决策这一中心任务......着力增强政策建议的前瞻性、建设性、操作性，形成过硬、切实有效的研究成果。”
对此，CCG认为，智库本质上是专门影响政府公共政策决策和制定的“思想工厂”，必须有独立的“思想产品”。真正的大国智库应该是思想观点和价值目标的创造者。社会智库应将思想创新看做智库的生命线，把具有创新思想的智库产品作为智库的核心竞争力。
《意见》指出，“社会智库要加强自身建设，其中特别强调要加强队伍建设。”商务部美大司前司长何宁、商务部美大司前司长江山、商务部欧洲司前司长孙永福等前政府要员担任高级研究员。100余位全职研究人员和工作人员多来自哈佛大学、牛津大学、清华大学、北京大学等国内外名校，其中博士占比37%，硕士占比54%，并拥有博士后工作站资质。
CCG认为，智库产生新思想、新理论、新策略、新方法等研究成果的最终目的是要影响政府决策，需要产生有价值的、高质量的研究成果——唯有借鉴世界知名智库的发展经验，严谨地进行研究定位和议题设置，不断夯实研究基础，才能保证持续产出高质量的研究成果。
公共政策最终是为社会大众服务，涉及到的是民众的切身利益，因此，广大民众知晓、理解与参与公共政策制定过程，是未来公共政策执行顺畅的重要保证。
CCG的研究成果标明，社会智库最大的优势在于“接地气”，更了解广大民众的现实关切，可以更好的体现广大民众的利益诉求以及影响社会大众的舆论，使政府决策更加全面和完善，有助于决策的公平与民主。
