人民网旧金山5月3日电（韩莎莎）在今年4月初海湖庄园会晤中，中国国家主席习近平强调，中美已经互为第一大贸易伙伴国，两国人民都从中受益良多。中国正在推进供给侧结构性改革，不断扩大内需，服务业占国民经济比重不断提高。中国经济将保持良好发展势头，中美加强经贸合作前景广阔，双方要抓住这个机遇。中方欢迎美方参与“一带一路”框架内合作。
事实上，美国专家学者对“一带一路”的关注超过想象。过去三个月，仅在美国旧金山湾区，旧金山大学、伯克利大学以及席勒研究所就举办过三场“一带一路”主题研讨会。
今年2月，尼克松1972年访华翻译、美国前助理国防部长傅立民在美国旧金山大学参加“一带一路”活动时说，如果欧亚一体化的概念得以实现，它将为经济和文化交流打开一个广阔的空间，为约占世界63%人口的国家消除国际合作障碍。他认为，美国政府及美国公司不应该缺席，而应该向其它国家一样参与。
旧金山大学商学院国际工商管理教授、中国企业管理研究所杨小华说，“美国遍布全球的跨国公司能为‘一带一路’的发展注入活力，而‘一带一路’的众多项目也为美国跨国公司提供潜在商机。”在过去的两年中，她通过举办论坛和宣讲活动，向美国政府、学界和商界推介“一带一路”倡议，传播“一带一路”对美国社会的积极影响与意义。
席勒研究所旧金山湾区专家泰德告诉记者，“‘一带一路’是连接各国、促进经济发展与合作的最好方式。”他认为，美中应该加强合作，不仅仅是促进两国的经济发展，更是促进世界的和平与发展。他认为，“一带一路”就是美中合作的良好契机。
美国加州大学伯克利分校东亚研究所丝绸之路研究项目主任弗兰克·比利接受记者采访时说，这是一项重塑中亚和东欧、连接各国的倡议。从长远来看，对该地区的经贸合作以及区域和平大有益处。
伯克利大学农业和资源经济学系教授罗兰·霍尔斯特告诉记者：“中国在推动欧亚地区的发展中发挥了积极的作用。我希望中国的作用能够带动更多公有或者私有领域的投资者加入。”
