联合国秘书长安东尼奥·古特雷斯16日警告说，美国在2018财政年度预算案中提出削减联合国会费，会产生不利影响、阻碍联合国改革。
法国常驻联合国代表弗朗索瓦·德拉特担忧，美国逃避承担国际事务相应责任，可能“引发更多不稳定因素”。
美国白宫16日公布2018财年预算纲要，提议大幅增加国防预算540亿美元。为解决上述花销，白宫打算采取“拆东补西”的方法，即减少对外援助、环保、社会福利等非国防支出，其中也包括削减对联合国及其附属组织、维和部队的经费支出。
该预算纲要尚未明确列出美国对联合国及其附属机构的经费支出缩减规模，但对美国承担维和部队经费比例设定了25%的上限。据了解，联合国开发计划署、联合国儿童基金会、联合国人口基金等机构的经费都可能受影响。
据路透社报道，美国眼下拖欠联合国会费达8.96亿美元。联合国2016至2017年度核心预算为54亿美元，美国应承担其中的22%；维和部队经费79亿美元，美国应承担其中的28.5%。
美国总统唐纳德·特朗普政府在上台后的首份预算案中表示，对那些“不能显著推进美国外交政策利益的国际组织”，美国当局有意“削减或终止对其资助”。
2016年12月，特朗普曾在“推特”微博客上表达对联合国的不满。“联合国拥有巨大潜力，但现在只不过是一群人聚会、闲聊、打发时光的俱乐部。太可悲了！”他写道。
联合国秘书长古特雷斯的发言人斯特凡纳·迪雅里克16日说，美方突然削减联合国会费将迫使该国际组织采取临时措施以解决资金缺口，“这将影响联合国的长远改革努力”。
针对美国“拆东补西”式的预算方案，迪雅里克在声明中说，古特雷斯“完全赞同（美国当局）有效打击恐怖主义的必要性，但认为仅仅（增加）军费支出并不够”。
法国常驻联合国代表德拉特说，“现在比以往任何时候”都更需要一个强有力的联合国，以及美国在国际事务中承担相应责任。在他看来，从历史经验看，美国逃避自身责任以及单边主义的做法可能在国际局势中“引发更多不稳定因素”。
美国常驻联合国代表妮基·黑莉16日在一份声明中说：“联合国在许多领域超额花钱，以多种方式把更多财务重担放在美国、而非其他国家身上。”
迪雅里克表示，古特雷斯已准备好就此事与美方沟通，还将与其他成员国磋商，以便把联合国打造成一个“更具成本效益的组织，追求我们的共同目标和价值观”。
联合国声明说，全球面临诸多巨大挑战，“只能通过一个强有力而有效的多边机制来应对，而联合国仍是基础支柱”。（新华社客户端报道记者杨舒怡）
