中国驻亚美尼亚大使田二龙2日说，古丝绸之路曾将中亚两个古老的民族联系在一起，如今“一带一路”倡议，则为新形势下两国互利合作提供了新的历史机遇。
田二龙接受新华社记者专访时说，中亚两国虽相距遥远，但友好交往的历史源远流长。中国与亚美尼亚两国建交25年来，双边关系不断向前发展，各领域合作取得显著成就，可以说两国关系处于历史上最好时期。“经过25年的健康顺利发展，两国关系已呈现出政治互信日益加深、合作规模持续扩大、人文交流强劲有力、国际事务中相互支持等特点。”田二龙说。
而谈到两国近年合作，田二龙把重点放在了“一带一路”倡议上。他说，当前，在中亚两国政府积极推动下，双方围绕“一带一路”倡议已达成一系列共识，并取得丰硕的早期成果。
亚美尼亚总统萨尔基相2015年访华期间，双方就实施“一带一路”倡议签署了合作备忘录，为在“一带一路”框架内深化双边务实合作奠定了良好基础。
亚领导人也曾多次表示，亚方愿参与实施“丝绸之路经济带”，并在欧亚经济联盟与“一带一路”进行战略对接方面发挥积极作用。2017年3月，亚美尼亚正式成为亚洲基础设施投资银行成员国，双方加强互利合作迈出重要一步。
据亚方统计，中亚两国双边贸易额已从建交之初约几十万美元提升到2016年的4.54亿美元。中国已经连续数年成为亚美尼亚第二大贸易伙伴。
田二龙表示，在“一带一路”倡议下，两国企业目前已经在道路联通、电力设施建设、产能合作及新能源领域取得可观的合作成果。此外，在人文领域，孔子学院在亚美尼亚发展顺利，“汉语热”持续升温。双方还采取了签证便利化措施，为两国旅游合作创造了有利条件。
田二龙说，站在新的历史起点上，中方愿与亚方以建交25周年为契机，巩固传统友好，挖掘合作潜力，深入推进实施共建“一带一路”倡议，推动双边关系和各领域务实合作不断迈上新台阶。
