　　4月6日，美国佛罗里达州棕榈滩镇，在迎接习近平主席车队的人群中，记者遇见了一位特殊的欢迎者。这是一位身着中国红、留着白胡子的老人，身旁摆放着一张习近平主席与夫人彭丽媛的合影，照片的一角嵌着一张大熊猫吃竹子的小照片。
　　一番交流后，记者了解到，这位老人是芬兰人，这两天来美国出差，专程来到佛罗里达州欢迎习近平主席。“习近平主席刚刚访问了芬兰，又来到美国。芬兰是小国，中美两国都是大国，我希望看到世界上各个国家，不论大小，都能相互尊重、交流合作，这样世界才会更加美好。”
　　在中美元首会晤举行前后，记者走进棕榈滩镇市政厅，并探访佛罗里达州大西洋大学、棕榈滩大西洋大学、迈阿密华人社区，一路走来，感受到中美两国人民之间千丝万缕的联系：从哥哥在中国教英文的大学老师，到刚刚从中国旅游归来的当地律师，再到期待携家人赴华旅游的小企业主……谈到中美元首会晤，他们最多的评价是“互信”“合作”“共赢”。“虽然不可能事事达成一致，但我们可以协商，无论如何总会找到解决问题的方法。”
　　棕榈摇曳的海湖庄园，中美两国元首实现了超过7个小时的深入交流。习近平主席说：我们愿意在相互尊重和互利互惠的基础上，拓展务实合作，以建设性方式处理分歧和敏感问题，让两国人民从中美关系发展中有更多获得感。特朗普总统回应：美中两国作为世界大国责任重大。双方应该就重要问题保持沟通和协调，可以共同办成一些大事。
　　积极而富有成果的元首会晤，回应了各界人士对中美关系未来发展的美好期待，实现了新时期中美关系的良好开局。
