　　【开栏的话】
　　春日的北京，草长莺飞、生机勃勃。一个月后，“一带一路”国际合作高峰论坛将在这里拉开帷幕。
　　2013年秋天，习近平总书记提出共建丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路的倡议，得到国际社会广泛关注和积极响应。截至目前，“一带一路”倡议已得到100多个国家和国际组织积极响应支持，40多个国家和国际组织同中国签署合作协议。今年5月举行的“一带一路”国际合作高峰论坛，必将成为促进沿线国家发展繁荣、推动构建人类命运共同体伟大进程中一座新的里程碑。
　　从今日起，本报推出“一带一路·合作共赢”栏目，敬请关注！
　　
　　一个月后，中国首都北京将迎来一场世界性盛会：“一带一路”国际合作高峰论坛。这是继2014年在北京主办亚太经合组织领导人非正式会议（APEC）、2016年在杭州主办二十国集团（G20）领导人峰会后，中国即将举办的又一重大国际会议。
　　此次论坛主题为“加强国际合作，共建‘一带一路’，实现共赢发展”，议题以“五通”（即政策沟通、设施联通、贸易畅通、资金融通、民心相通）为主线，围绕基础设施互联互通、经贸合作、产业投资、能源资源、金融支撑、人文交流、生态环保和海洋合作等重要领域进行讨论。
　　外交部长王毅在今年全国两会期间宣布，据目前（3月8日）统计，20多个国家的元首或政府首脑、50多位国际组织负责人、100多位部长级官员以及总共1200多名来自世界各国、各地区的代表将齐聚一堂，共襄盛举。
　　打造平台意义深远
　　中国国际问题研究院国际战略所副所长苏晓晖认为，“一带一路”国际合作高峰论坛有历史节点意义。它是中国推动“一带一路”这个国际公共产品更好地造福世界的平台。
　　习近平总书记2013年秋天提出“一带一路”倡议。从倡议提出到共建“一带一路”愿景与行动发布，从推进“一带一路”建设工作座谈会，到“一带一路”进入联合国大会、安理会等有关决议或文件，每一步都堪称节点。而将于5月举行的高峰论坛，对“一带一路”有总结过去、规划未来的作用。
　　从中国多边主场外交来说，此次论坛意义不凡。2014年的北京APEC会议、2016年的G20杭州峰会、今年的“一带一路”国际合作高峰论坛，这三场活动的精神一脉相承，都强调开放包容、合作共赢，互联互通、联动发展。与前两场会议相比，此次论坛是中国首次倡导、首次主办的国际合作峰会。此外，“一带一路”地域和国别范围是开放的，中国欢迎各国、国际组织、跨国公司、金融机构和非政府组织积极参与、合作共赢。与APEC、G20机制相比，此次论坛在议题设置、合作领域、推进方式等方面更具灵活性，将充分考虑各方关切。
　　从全球化角度看，此次论坛积极意义明显。此次高峰论坛有利于进一步推进“一带一路”建设，创造更便利的联通条件，更好造福各国和各国人民，也有助于推动全球经济朝着更加普惠、包容方向发展，实现“再平衡”。
　　极为重视积极推动
　　作为“一带一路”倡议提出者，习近平极为重视“一带一路”建设的推进工作，在内政外交多种场合时常谈及，并亲自推动一些项目获得进展。
　　习近平在外交场合，常会谈及“一带一路”。4月7日，习近平在美国佛罗里达州海湖庄园同美国总统特朗普会晤时强调，中方欢迎美方参与“一带一路”框架内合作；4月3日，对芬兰共和国进行国事访问前夕，他在芬兰媒体发表署名文章说，中方正在积极推进“一带一路”建设，欢迎芬方积极参与。特别是3月27日当天，他接连会晤密克罗尼西亚、尼泊尔、马达加斯加三国领导人，都谈到这一话题。
　　在主持国内会议和调研时，习近平同样十分关注“一带一路”话题。2014年11月4日，习近平主持召开中央财经领导小组第八次会议，研究丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路规划，发起建立亚洲基础设施投资银行和设立丝路基金。2016年4月29日，中共中央政治局就历史上的丝绸之路和海上丝绸之路进行第三十一次集体学习。习近平在主持学习时强调，要“使沿线各国人民实实在在感受到‘一带一路’给他们带来的好处”。
　　百国响应成果落地
　　正如习近平主席说所，“一带一路”倡议来自中国，但成效惠及世界。3年多来，已经有100多个国家和国际组织积极响应支持，40多个国家和国际组织同中国签署合作协议，“一带一路”的“朋友圈”正在不断扩大。中国企业对沿线国家投资达到500多亿美元，一系列重大项目落地开花，带动了各国经济发展，创造了大量就业机会。
