　　2016年，中德贸易额达到创纪录的1698.7亿欧元。图为日前停靠在汉堡港码头的一艘中国集装箱船。
　　本报记者管克江摄
　　德国联邦统计局最新统计显示，2016年德国和中国贸易总额约为1700亿欧元，创双边贸易历史纪录。中国首次超过美国和法国，成为德国最大贸易伙伴。在当前世界经济低迷，逆全球化和保护主义盛行的背景下，中德贸易逆势增长传递出经济合作互利共赢的积极信号。
　　
　　2016年是德国贸易“丰收年”，特别是出口再创新高，获得了高达2529亿欧元的贸易顺差。从区域看，德国与欧盟其他国家的贸易保持健康发展，但在欧盟以外国家，由于全球贸易疲弱和部分地区政局不稳定，德国对这些国家的出口下降、贸易量萎缩。
　　中国则是一个例外。去年德中贸易额逆势增长4.1%，达到1698.7亿欧元。同时，德中贸易额在德外贸总额所占比重由2015年的7.5%升至7.9%，中国在德国全球贸易战略格局中的重要性进一步提升。其中德国对华出口额增长了6.8%，为761亿欧元。德国对华出口成为去年中德贸易增长的主要推动力。
　　德国联邦外贸与投资署驻香港代表郝剑飞接受本报记者采访表示，德中贸易在全球贸易萎靡不振背景下取得如此亮丽表现，主要有两个原因：首先是高质量和技术创新能力强的德国产品一直受到中国客户欢迎，比如汽车、机械和化工产品。近年来，医疗技术、食品和工业4.0相关高科技设备成为新的发力点。其次中国经济日趋国际化，德国将购买越来越多的中国高科技产品。比如2016年德国从中国进口的机械产品就增长了7%。他指出，随着中国经济转型升级和稳健发展，德中贸易有望进一步发掘潜力。
　　自中国加入世界贸易组织以来，中德贸易额增长迅速。中德贸易额通常占中国与欧盟贸易额的1/3。德国外交部的声明认为，中国经济转向更可持续、注重消费和以创新为驱动的增长模式，对德国企业意味着巨大机遇。
　　郝剑飞认为，德国和中国都是自由贸易的受益者，德中有望进一步发掘合作潜力。郝剑飞表示，在公平商业环境下加深贸易和投资有助于在德中两国创造更多的就业岗位，特别是中小企业将拥有更多的发展机遇。
　　法国长期是德国最大贸易伙伴，但2015年由于美国经济改善和欧元疲弱，美国成为德国最重要的贸易伙伴。中国在美国、法国和英国之后排第四位。2016年，美国从德国的进口减少了5%。德国工商大会报告认为，美国经济处在上升通道中。去年进口减少主要因为对本国产品的需求增强，今后几年美国很可能重回德国最大贸易伙伴的位置。
　　同时，美国依旧是“德国制造”的最大市场。美国去年从德国进口价值1070亿欧元的产品。美国和英国共为德国贡献了约1000亿欧元的贸易顺差。鉴于美国总统特朗普的保护主义倾向和英国脱欧，德国的出口形势面临变数。美国政府官员曾宣称德国有意保持欧元弱势以促进其出口。
　　德国联邦副总理加布里尔强调，如果美国真要打贸易战，那欧洲就必须加强同亚洲的伙伴关系。德国批发和外贸协会认为，受新一届美国政府保护主义政策倾向影响，德中贸易关系有望进一步加强。
　　德国《商报》文章说，德国与中国的联系进一步加强，双方都有意愿推动全球化和自由贸易的发展。报道说，德中决定在电动汽车领域进一步加强协商合作，就是这一意愿的体现。
　　英国《金砖国家邮报》认为，中国成为德国最大贸易伙伴，是向贸易保护主义政策发出的警告。两国领导人都表态支持贸易自由化、便利化和多边主义。作为今年二十国集团领导人峰会的主席国，德国选定的主题是“塑造一个相互连通的世界”。人们期待德中两国为维护开放的全球经济继续努力。
　　中国驻德国大使馆经商处公参王卫东对本报记者表示，中德同为出口大国，都从全球化的发展中获益，尤其是德国这样的国家，由于市场容量有限，其经济对贸易的依赖度更高。中国面临经济调整结构、以技术进步推动经济发展的挑战，也需要通过同德国在贸易、投资等领域的合作，来加快经济转型升级。中德两国作为提倡贸易自由、投资便利化的国家，更应该携起手来，通过互利共赢的合作，向世界释放积极的信号。而且合作应该跨越简单的进出口贸易，通过合资、并购、设立研发中心乃至绿地投资等方式，密切两国经济的联系。
　　王卫东也指出，中德经贸合作进一步发展不无挑战。比如德国部分人士依然把中国的发展视为对德国经济优势地位的威胁，还在想方设法限制中德在经济领域的合作，这是不明智的。此外，欧盟委员会提出以所谓“市场扭曲”的概念和标准替代“非市场经济”的概念和标准，只是在变相延续原有做法。中方期待欧盟方面完全履行《中国加入世贸组织议定书》第十五条所做的承诺。
　　（本报柏林3月13日电）
