美国总统特朗普长女伊万卡携女儿前来中国大使馆参加“欢乐春节--中国之夜”活动。人民网记者章念生摄
美国总统特朗普长女伊万卡携女儿前来中国大使馆参加“欢乐春节--中国之夜”活动。人民网记者章念生摄
人民网华盛顿2月1日电（记者章念生陈丽丹）中国驻美国大使馆和美国子午线国际中心2月1日在驻美使馆共同举办了2017年“欢乐春节—中国文化之夜”活动。当晚共有美国社会各界500余人出席，其中有众议员马洛尼，美国国务院助理国务卿拉塞尔、子午线中心总裁兼首席执行官斯图尔特·霍利迪大使等，美国总统特朗普之女伊万卡·特朗普也携女儿一道出席。
当晚是中国驻美大使馆连续第七年与子午线国际中心携手举办春节庆祝活动，中国文化之夜已成为华盛顿最受欢迎的春节庆祝活动之一。中国驻美大使崔天凯为到场嘉宾送上新春祝福。他在致辞中说，鸡在中国文化中象征着自立、自尊、勤奋和积极进取。中文有个家喻户晓的成语叫“闻鸡起舞”，意思是“鸡鸣即起，开始练习”，用来提醒人们勤奋努力，迎接新的一天。
崔天凯表示，2017年对中美两国而言都是非常重要的一年。美国新一届政府刚刚就职；中国共产党第十九次全国代表大会将在今年秋天举行，为中国未来发展指明方向。两国关系面临着新的机遇。
崔天凯说，中美建交以来，两国关系历经风雨，取得了长足进展。中美交流合作的深度和广度前所未有，中美关系的战略和全球意义前所未有。特别是，双方在过去数十年中总结出了发展中美关系的重要经验：无论遇到什么困难和挑战，双方应始终以合作而非冲突对抗的方式共同应对；双方应充分尊重对方关切，不能挑战对方的核心利益；双方应共同努力，摒弃“零和”游戏和“冷战”思维，在合作中追求互利共赢。“不冲突不对抗、相互尊重、合作共赢”是双方应该继续遵循的指导原则，也是中美作为两个大国对国际社会应有的担当。
崔天凯表示，中方期待双方继续相向而行，推动中美各领域交流合作不断取得新进展，为实现各自重要国内议程创造良好的外部条件，为世界和平与发展继续作出重要贡献。
