人民网北京2月24日电（覃博雅徐祥丽）“一带一路”智库合作联盟理事会第三次会议暨专题研讨会24日在北京召开。复旦大学党委书记、“一带一路”智库合作联盟共同理事长焦扬在致辞中介绍，复旦大学将围绕加强“一带一路”软力量建设做好三方面工作。
焦扬介绍，借助“一带一路”智库合作联盟这一平台，复旦大学在“一带一路”智库建设上取得了新的成效，在“一带一路”研究上取得了一些新的进展。她表示，复旦大学将重点围绕加强“一带一路”软力量建设，着力做好三方面工作：
一是充分整合学科资源，全方位加强“一带一路”研究。加强“一带一路”理论研究，总结“一带一路”建设实施以来的重要经验，坚持问题导向、深化规律认识，争取在“一带一路”建设的战略意义、精神内涵、文化互建等重大问题研究上有所突破。加强国别研究、国际关系研究、话语体系研究，把“一带一路”建设重大理念主张、重大政策举措转化为国外受众听得懂、易接受的语言和方式，为推进“一带一路”的建设提供理论支撑和资政服务。
二是密切人文交流与智库合作，传播丝路精神，弘扬中华文化。进一步完善“一带一路”访问学者项目，推动学术对话与合作研究。依托已经形成的东盟、南亚、俄罗斯、中亚、中东欧和欧洲等智库合作板块，进一步拓展“一带一路”智库合作网络，讲好“一带一路”故事，传播好“一带一路”声音，建设宣传好共建绿色丝绸之路、健康丝绸之路、智力丝绸之路和和平丝绸之路的理念。
三是加强人才培养合作，发挥好教育沟通民心的独特优势。着力培养一批深度了解沿线国家历史文化、政策法律、语言习俗的专门人才。吸引更多沿线国家优秀学生来华深造，培养更多知华友华力量。丰富民间交往渠道和路径，积极推动公共外交，展示文明中国、进步中国、开放中国的良好形象，凝聚起共商、共建、共享“一带一路”的强大力量。
