人民网东京12月5日电（记者田泓）首届中日韩经济与产能合作论坛今天在日本东京举行。国家发改委国际合作中心主任曹文炼在论坛上提出，建议中日韩三国探讨建立第四方重点国别产能合作项目信息库和企业库，服务三国开展第四方市场合作。
曹文炼在论坛发言中表示，中日韩是亚洲重要国家和世界主要经济体，贡献了亚洲经济增量的70%和世界经济增量的36%，堪称世界经济版图和国际经贸合作的稳定增长极。三国地缘相近，优势互补，近年来经济合作不断深化。2015年，三国贸易总额达到6257亿美元。截止2015年底，日本累计对华投资达到1030亿美元，是中国第一大投资来源国，韩国累计投资637.2亿美元，是中国第四大投资来源，其中日韩企业33%投资制造业领域，60%投资高技术和服务业领域。
曹文炼同时建议，建立中日韩经济和产能合作论坛定期举办机制，积极配合中日韩领导人会议，开展三国发展规划和政策的对接研究，充实中日韩务实合作内涵，搭建三方有效对接的合作平台，推进中日韩开展务实合作。
2015年11月举行的第六次中日韩领导人会议发表了《关于东北亚和平与合作的联合宣言》，一致同意三国在第四方市场加强产能合作。本次论坛亦是落实2015年第六次中日韩领导人会议成果的重要举措，旨在搭建中日韩三国智库、企业、金融机构和地方政府间交流与合作的平台，并为中日韩三方共同投资第四方市场探索方式和途径。
