　　据美国媒体2月15日报道，美国华盛顿一个智库14日发布一份报告建议称，华盛顿应当与北京构建互惠对等的双边关系。
　　华盛顿智库战略与国际研究中心的亚洲经济战略委员会星期二发布一份报告，为特朗普政府的亚太经济战略提供政策建议。报告认为，美国亚太经济战略的成功，取决于是否能够确保美国与中国之间有一个强韧和互惠的关系。
　　报告说，美中两国之间的合作关系让美国受益，但是如果不能推进两国利益，这种积极的关系无法维持。
　　但是美中双边关系或许也面临更多不确定性。前美国驻华大使、前尤他州州长洪博培(JonM.HuntsmanJr.)是亚洲经济战略委员会的另一位联合主席。他也是华盛顿另一个智库大西洋理事会的主席。他在报告的讨论会上说，"今年，两国关系会是复杂的，因为双方都受到国内政治的掣肘。”
　　不过，专家们认为，华盛顿必须明确自己的核心利益，必须向北京发出明确信号，也就是，华盛顿愿意与北京合作，但是当北京损害到以规则为基础的秩序或者威胁到美国的利益时，华盛顿也一定会挑战北京。
　　上个星期，中美两国元首进行了电话长谈。白宫表示，在那次谈话中，特朗普总统表示同意履行一个中国政策。在此之前，特朗普还致信中国领导人，表示期待与中国发展“惠及美中两国的建设性关系”。
