人民网比什凯克1月26日电（记者谢亚宏、周翰博）“庆祝中吉建交25周年招待会”25日，在中国驻吉尔吉斯共和国使馆举行。吉尔吉斯共和国外交部长阿布德尔达耶夫、内务部长伊斯拉伊洛夫、农业部长穆拉舍夫、国安委副主席马马萨德科夫、经济部副部长萨兹巴科夫、副总参谋长乔莫耶夫、社民党领导人奥穆尔库洛夫、比什凯克市长伊布拉伊莫夫等吉社会各界代表，以及中资企业、华人华侨代表等约200人出席。
招待会在中吉两国庄严的国歌声中拉开序幕。中国驻吉大使肖清华在致辞中表示，中吉两国山水相连，自古以来就是友好邻邦。建交25年来，中吉两国睦邻友好不断深化，双边关系不断迈上新台阶。两国政治上高度互信，经济上互利合作，安全上相互协作，人文上相互借鉴，战略伙伴关系达到新高度。双方在多领域共同实施一系列大型合作项目，切实为两国人民带来福祉。
展望未来，肖大使指出，中吉永远是好邻居、好伙伴、好朋友。新形势下，在两国元首的战略引领下，中吉关系已站在新的历史起点，共建“一带一路”为两国深化互利合作、实现共同发展开辟了广阔前景。中方愿继续全面支持与帮助吉方发展经济、改善人民生活。“相信中吉关系的明天必将更加美好”。
阿布德尔达耶夫外长在致辞中表示，在短短25年间，吉中两国在政治、经贸、文化、安全等领域密切合作，取得了令世人瞩目的成就。双方高层交往频繁，阿塔姆巴耶夫总统于新年伊始访问中国，与习近平主席一道，为两国长期、持续、全面合作注入了强劲动力。中方为吉经济发展提供了大量经济技术援助，两国在交通、能源、基础设施建设等领域合作成果显著，产能合作潜力巨大。两国强力执法部门合作密切，共同抗击“三股势力”和跨境犯罪。“吉方坚信，建立在政治互信、互利共赢、睦邻友好基础上的吉中关系必将不断取得新的成就”。
招待会在热烈友好的氛围中进行，出席嘉宾纷纷表示，对中吉关系美好未来充满信心与期待，共同祝愿中吉世代友好。
