　　“这将是中瑞建交以来最重要的一次国事访问。”在中国国家主席习近平即将对瑞士进行国事访问前夕，中国驻瑞士大使耿文兵在接受人民日报中央厨房记者采访时表示，习近平主席此次专程访问瑞士一个国家，充分体现了中国对中瑞关系的高度重视。
　　“中瑞建交67年来，两国关系不断深入发展，曾携手创造了多项‘第一’，成为中国同欧洲乃至西方国家友好合作的典范。”耿文兵如数家珍地说，中国最早向瑞士企业开放了市场，瑞士迅达公司是第一个赴华投资的西方国家企业，在中国成立了第一家中瑞合资公司；2007年，瑞士成为率先承认中国完全市场经济地位的西方国家；2013年7月，两国签署了自贸协定；2016年4月，两国宣布建立创新战略伙伴关系，瑞士成为世界上第一个将创新合作纳入对华战略伙伴关系之中的国家。
　　“习近平主席此次里程碑式的访问，将对中瑞关系的创新特性赋予全新内涵和外延，有力推动两国各领域务实合作全面提质升级、再创和多创‘第一’，使中瑞关系迈上新的高度，同时也会对中欧关系深入发展发挥牵引作用。”耿文兵说。
　　瑞士被誉为“创新国度”，中国五大发展理念中创新排在第一位，两国在创新理念上高度吻合，潜力巨大。两国秉持“平等、合作、创新、共赢”精神，持续推进两国关系不断迈上新台阶，开创新局面，可以成为不同社会制度、不同发展理念和不同体量国家合作共赢的样板，成为国际关系中的稳定因素，成为世界经济复苏转型的重要助推力量，成为复杂变局中的正能量。
　　中国始终坚持对外开放的经济发展走向，瑞士是经济外向型国家，两国对扩大和深化国际自由贸易有着广泛共识。耿文兵说，习近平主席访瑞期间，双方将积极探讨对已经实施两年多的《中瑞自贸协定》进行全面升级，携手向世界发出两国反对一切形式的贸易保护主义和投资保护主义的强烈信号。这将为中欧贸易以及全球贸易带来良好示范效应，也将为推动全球经济重新进入增长轨道和实现世界共同发展贡献新的思路和方略。
　　作为传统中立国和众多国际组织机构所在地以及重要国际金融中心，瑞士近年来努力在国际舞台和多边事务中发挥独特影响。耿文兵表示，习近平主席对瑞士进行国事访问并访问日内瓦国际组织总部，必将有助于瑞士提升国际影响，以及在多极化世界进程中发挥建设性作用，同时也会进一步加强人民币在离岸交易中心建设和中瑞在全球金融治理等领域的务实合作。
　　近年来，中瑞在自贸区建设、互免持外交护照人员签证、金融等领域合作成效显著，一直走在中国同欧洲国家关系的前列。在此基础上，双方积极推动两国创新合作发展，探讨通过成立中瑞企业创新委员会、创新合作机制建设等一系列务实举措，支持两国企业、高校和科研机构提高创新合作水平，实现双方在资源要素、产业优势和消费需求等方面的优势互补。与此同时，两国各主管部门还积极推动在文化、海关、能源、智能制造、科技等领域加强全方位合作，进一步提升各领域务实合作规模和水平。
　　“习近平主席访瑞必将是两国间最大、最受关注的新闻，必将激发两国人民对对方历史、文化和经济社会建设成就的关注和了解，特别是习主席访瑞期间，两国将签署文化协定并启动‘2017中瑞旅游年’，这必将有力促进两国各层次人员往来，并为进一步加强两国人民间的相互了解和友谊，夯实中瑞友好的社会和民意基础发挥十分重要的作用。”耿文兵说，相信在习近平主席此访推动下，中瑞双方必将推动各领域务实合作取得更多实实在在的成果，切实造福两国人民。
