2016年，中国“火炬计划”来到澳大利亚新南威尔士大学；澳大利亚在上海设立了海外“创客”基地……中国和澳大利亚的科技创新合作正当其时，展现勃勃生机。
“中国一贯重视科技创新，澳大利亚政府近年也在强调这一点。澳中在科技创新领域的合作对两国将是双赢的。”悉尼科技大学澳大利亚－中国关系研究院副院长詹姆斯·劳伦森近日对新华社记者说。
在新南威尔士大学国际部执行总监劳里·皮尔西看来，澳中两国在科技创新领域具有互补优势。
“中国有庞大的市场、雄厚的资本和丰富的科技创新人才，而在与中国经济高度相关的众多关键领域，澳大利亚有能力提供世界级科技创新成果和经验。看到这一点，任何人都会明白两国在科技创新上具有实现互惠共赢的巨大潜力。”皮尔西在接受电话采访时说。
“火炬计划”是一项发展中国高新技术产业的指导性计划，从1988年实施以来已创建146个国家级科技园区，成为目前中国开展“大众创业、万众创新”的积极参与者和组织者。2016年4月澳大利亚总理特恩布尔访华期间，科技部火炬中心与澳大利亚新南威尔士大学签署了《关于在澳共建火炬创新园的谅解备忘录》。
与新南威尔士大学的合作是‘火炬计划’首次引导多家企业与一所海外高校进行合作。首批合作项目将聚焦石墨烯电缆、环保膜、新能源汽车、光伏能源等高新技术领域，将为中澳两国科技创新方面的交流提供新平台。
新南威尔士大学校长雅各布斯曾表示，澳中创新合作正当其时，两国都提出了创新发展战略，园区的合作正是两国战略对接的具体体现。
据介绍，创新园区建设将“分两步走”：第一步，澳方将提供1000平方米的场地建设企业孵化器，吸引中国企业设立研发场所或开展业务；第二步，澳方将使用2万余平方米土地建设包括企业共享实验室、创客空间等创新平台的综合性创新区。火炬中心将为赴澳进行交流合作的企业提供便利和政策支持。
澳大利亚企业服务平台“启动社会”董事长库珀长期为当地的科技创新企业提供咨询服务。该平台目前在澳大利亚拥有350家科技创新企业会员。
库珀接受记者采访时表示：“邀请到‘火炬计划’，澳大利亚非常幸运，这得益于澳大利亚与中国建立了深厚的文化和经贸关系。中国年轻一代成立的科技创新公司极具吸引力。年轻人思想开放，通过网络社交媒体等加深了对世界上不同文化的了解，并且能够准确洞察在科技创新中的商业合作机遇。”
“随着澳中两国科技创新合作不断深入，我们将看到更多年轻的澳大利亚企业家到中国创建科技创新企业，也将看到更多年轻的中国企业家来到澳大利亚，并加入澳大利亚正在发展的科技创新体系中。科技创新合作会为澳中未来的经济增长提供发动机。”皮尔西说。（记者张小军宋聃）
