图为澳大利亚悉尼歌剧院。新华社/路透
也许你听说过澳大利亚。对，就是世界地图下方的那个国家。
这里有温暖的沙滩、广袤无垠的农场，呃，也有奇奇怪怪的动物。
奇怪？这么说吧，你见过长的毛茸茸、又像鸭子又像负鼠、还会游泳的哺乳动物吗？这是澳大利亚的鸭嘴兽。
如果一只狗腿上像长了弹簧、能站直、肚子上还有个袋子，那是什么新物种呢？大自然给出的答案是：袋鼠。
2015年8月12日，澳大利亚堪培拉安斯利国家公园内的一只袋鼠在抖掉身上的雪水。新华社发
让澳大利亚独一无二的并不只是动物。目光所及之处，足迹所过之地，无论哪种方式，你都会在这片广袤的土地上遇到各种各样惊艳、神奇和绝妙的事物。
第一个不得不说的便是Vegemite酱，这是最具澳大利亚特色的“国民食品”。Vegemite酱由酿造啤酒的副产品酵母提取物加工而成，一般涂在面包上食用。而啤酒也是澳大利亚人喜欢的一大饮品，下文详说。
和臭豆腐在中国的情况一样，Vegemite酱是澳大利亚最具争议的话题。有些人无Vegemite酱不欢，吃什么都要抹点，从面包到芝士，甚至冰激凌。另一些人则无法忍受它的味道。在澳大利亚旅游，一定要先选好站哪边，澳大利亚人对待早餐用酱可是非常认真。
澳大利亚酒业迅速发展，产品出口中国和世界其他地方，不过澳大利亚人自己最爱的只有啤酒。
啤酒是澳大利亚人的首选酒精饮料，从标准拉格（standardlagers）、淡色艾尔（paleales）到传统工艺酿造的啤酒，在澳大利亚都有各自拥趸。
在澳大利亚，你会发现大城市的多数街道拐角处会有酒吧。在这里，你可以喝上一杯，放松一下，消除一天下来参观澳大利亚景点的疲劳。
或者，在酒吧边吃边喝的同时，听着澳大利亚摇滚，与素未谋面、却发誓在哪儿见过你的澳大利亚人聊天，肯定会是难忘的经历。
2017年3月6日，在澳大利亚悉尼，客船在落日后停靠悉尼港。新华社/法新
当你在大堡礁玩潜水，前往艾丽斯斯普林斯攀登乌卢鲁，去塔朗加动物园看袋鼠和鸸鹋，一定要记得，美景、天籁和气氛都是让澳大利亚独一无二的组成部分。
夜幕降临，结束一天的观光游玩后，去酒吧放松下。点上一份抹了Vegemite酱的吐司，喝上一瓶啤酒，和从没见过的人聊聊天，说说你为什么不喜欢Vegemite酱。
此刻，你也是一个澳大利亚人。（记者张小军宋聃）
