　　中国丁酉鸡年新春民族音乐会２０日晚在德国柏林爱乐音乐厅举行，为庆祝中德建交４５周年“今日中国”系列文化活动揭开序幕。
　　当晚演出的是广东民族乐团，上演的十余首曲目中除富有浓郁岭南特色的《扣连环》《佛跳墙》，还包括《十面埋伏》《国风》等传统与现代经典曲目。
　　当中国民族乐器奏响柏林人最引以为豪的《柏林的空气》一曲时，音乐会现场气氛达到高潮。演出以中国名曲《花好月圆》结束，观众掌声雷动，响彻音乐大厅。
　　为庆祝中德建交４５周年，两国文化机构今年将共同在德国多地举办“今日中国”主题系列文化活动。活动将汇集中德多家文化机构和多位艺术家，涉及音乐、戏剧、舞蹈、电影、建筑、文学和当代艺术等领域。
　　中国驻德国大使史明德当晚表示，以音乐为代表的文化交流是心灵的沟通，影响深远，能让不同国家人民跨越障碍，走近彼此，增进了解，促进友谊。
　　广东民族乐团音乐总监兼首席指挥张列谈到现场观众的热烈反响时说，是中国的音乐语言打动了当地观众，很高兴乐团的演绎能被他们理解并接受。
　　萨尔国际音乐节负责人罗伯特·莱昂纳迪认为，中国民乐让世界音乐变得更加丰富。他说，当晚乐团演出中，低音提琴和大提琴等西洋乐器的加入，说明中西交响乐能够实现完美交融。
　　据了解，两年一度的萨尔国际音乐节将在３月至９月举办中国主宾国活动，中国传统民乐、京剧、当代音乐剧等届时将亮相音乐节。
　　此外，第五届慕尼黑华语电影节、实验京剧《浮士德》、中国当代海报与书籍设计展、中国艺术家徐冰当代艺术展“凤凰”和深圳青年艺术家作品展“并行世界”等也将成为“今日中国”系列活动的重点项目。（记者张毅荣）
