　　新华网北京2月7日电“游行中禁止一切过激、挑衅的行为。请记住我们是一个有良知、有理智、讲文明、讲道理的团体，我们要做一件漂亮的事情给世界人民看。”
　　秉奉这样的理念，近百名在日华侨华人5日在东京参加了抗议APA酒店的和平游行活动，却遭到数十名右翼分子干扰。
　　这次抗议活动由中日民间友好委员会发起，通过社交媒体寻求支持。多个在日华人微信公众号事先发布了游行信息。
　　
　　——游行开始前
　　游行队伍在新宿中央公园聚集时，一些日本右翼分子在游行队伍周围用高音喇叭高喊辱骂性语言，并试图冲击游行者，被警察阻止。
　　——游行中
　　当天下午2时45分（北京时间下午1时45分），举着“尽管言论自由，也需要良知”和“珍惜和平”等标语的游行队伍从新宿中央公园出发，朝大约两公里外的一家APA酒店进发。
　　更多日本右翼分子试图冲击游行人群，并谩骂游行者，抗议标语一度遭右翼分子撕扯抢夺。
　　日本警方出动数百名警力维持秩序，阻止右翼分子干扰游行。
　　
　　抗议游行大约持续了1个小时，参与游行的华侨华人全程保持克制。
　　组织者说，这次游行是为了维护中日之间的友谊。APA事件的制造者代表不了日本民众，作为爱好和平的中国人，我们应该制止这种破坏两国和平友好的行为。
　　
　　当天，不少有良知的日本人对右翼分子的行为表达了不满，认为这是“日本的耻辱”。在新宿中央公园，一名日本女性举着“停止仇恨言论”的标语向右翼分子抗议。在APA酒店门前，也有日本人举着“南京大屠杀是历史事实”等标语声援游行。
　　APA酒店长期在所有客房中放置由该集团老板元谷外志雄撰写的英日双语书籍，否认南京大屠杀和日军强征“慰安妇”等史实。（记者华义，编辑吴铮，新华国际客户端报道）
