据英国《卫报》2月15日报道，阿根廷政府去年减免了总统毛里西奥·马克里的家族企业欠下的1.28亿美元（约合人民币8.8亿元）债务，马克里本人因此被指控侵犯公共利益。
马克里的家族企业索克马集团（Socma）在1997年接管了私有化的阿根廷邮政。然而在2003年，索克马集团被指控经营不善，连续几年没有支付特许经营费。阿根廷邮政随即再次被国有化。马克里家族因此欠下当局4.5亿阿根廷比索的债务，以当时的汇率算，大体相当于1.28亿美元。
去年，一名政府方面的法律代表接受了一项建议，让索克马集团在未来15年里分期偿还债务，其支付的利息远远低于市场利率。根据这项计划，索克马集团所要偿还的债务相当于只占欠款总额的1.18%。
阿根廷检察官佐尼14日指出，此举给国库带来了经济损失。他要求法官阿列尔·利霍发起一项调查，以确定马克里是否介入了这项让其家族获益的决定。另一名检察官博坎表示，减免债务的举动对阿根廷来说是毁灭性的、不可接受的。
马克里、其家人以及索克马集团否认存在任何不法行为。马克里内阁首席部长马科斯·培尼亚则认为，对此事的愤怒反应源于即将到来的国会中期选举，“在选举年，这些讨论总是和政治相关”。
索克马集团起初归总统父亲所有，其父在2007年将企业交到3个子女手里。2008年到2014年间，马克里将自己在公司所占有的股份交给了3个孩子。他本人于2015年当选总统。
