　　政治上高度互信成为定盘星，经贸上互利共赢成为推进器，人文上互鉴共进成为助燃剂
　　
　　4个世纪前，东方商船扬帆起航、漂洋过海来到墨西哥，带去中国的茶叶、丝绸和瓷器，被当地人亲切地称作“中国之船”。返航之际，带回铸刻着墨西哥雄鹰图案的银元，中国老百姓形象地称其“鹰洋”。“中国之船”跨越时空，在浩瀚的太平洋上开辟出最早的中墨友谊航线。
　　44年前，时任墨西哥总统埃切维里亚在两国正式建交次年即赴华访问，临行时带回了周恩来总理赠送的7根榆树插条作为中墨友好的信物。这些榆树插条在万里之外的墨西哥城生根发芽，见证着两个古老国度跨越太平洋的友谊。
　　2017年，中墨迎来建交45周年的光辉时刻。四十五载时光洗礼，“周恩来榆树”已郁郁葱葱，蔚然成林，中墨友谊也成长为参天大树，取得令人欣慰的丰硕成果。
　　45年来，政治上高度互信成为中墨关系的定盘星。从播撒中墨友谊种子的老一辈领导人，到推动中墨关系开花结果的新一代领导人，中墨双方在各个历史时期始终将政治互信作为引领两国关系破浪前行的指南针。2013年以来，习近平主席与培尼亚总统3次互访、6次会晤，共同将两国关系提升为全面战略伙伴关系，开启中墨关系全面、快速发展的历史新时期。在两国领导人的高层引领下，双方多层次、全方位政治交往不断深入开展，政府间两国常设委员会、战略对话、议会对话论坛等重要对话机制为确保双边关系高水平运行提供有力制度保障。国际舞台上，中墨双方始终密切协调协作，战略互信持续深化，共同为维护发展中国家利益、打造人类命运共同体作出积极贡献。
　　45年来，经贸上互利共赢成为中墨关系的推进器。近年来，中墨以金融合作为引擎，以贸易和投资合作为主线，以基础设施、能源、高技术合作为重点的“一二三”合作新格局日益形成，不断取得丰硕合作成果。多年来，中国已成为墨西哥第二大贸易伙伴，墨西哥是中国在拉美第二大贸易伙伴。2016年，中墨双边贸易额有望突破500亿美元，增长势头稳健。双方投资合作稳中有进，华为、联想、宾堡、科罗娜等双方知名品牌日益受到对方消费者的青睐。中国工商银行墨西哥子行顺利开业运营，中墨投资基金运行良好，务实合作的金融动力持续提升。
　　45年来，人文上互鉴共进成为中墨关系的助燃剂。建交之初，中墨两国元首互赠“国宝”见证友谊。今天，文化、教育、旅游已成为引领中墨人文交流的“三驾马车”，不断夯实中墨关系的民意基础。两国文化交流内容丰富、精彩纷呈，2016年中拉文化交流年、2017年墨西哥“中国文化年”不断掀起新热潮。两国互换奖学金留学生近3000名，中国在墨西哥开设5家孔子学院和1所孔子课堂，培养了一大批中墨友谊使者。中墨游客互访增长迅速，屡创新高，两国之间“说走就走的旅行”逐步成为现实。
　　当前，中墨两国都处于发展的关键期、改革的攻坚期，深化友谊恰逢其时，拓展合作前景可期。在建交45周年的历史新起点上，我坚信，在双方的共同努力下，中墨关系必将迈向更加美好的明天，中墨“友谊之树”将更加枝繁叶茂、硕果累累。
　　（作者为中国驻墨西哥大使邱小琪）
