泰国政府15日在曼谷召开“泰国机遇”研讨会，向投资者着力介绍“东部经济走廊”项目，希望通过加强基础设施吸引更多投资，同时定向引入新产业助力泰国实现经济转型升级。
“东部经济走廊”是指泰国在东部沿海的差春骚、春武里和罗勇三府设立经济区，通过大力发展基础设施及实行一系列投资优惠政策吸引新产业。
负责“东部经济走廊”项目的泰国工业部长邬达玛当日在研讨会上说，政府的目标是在项目实施的最初5年内至少有1.5万亿泰铢（430亿美元）投入差春骚、春武里及罗勇府建设基础设施，包括扩建乌塔堡国际机场、兰乍邦港、修建曼谷至罗勇的高速铁路及完成区域内铁路复线和高速公路建设、修建医院等，他表示这些项目会用到部分政府预算，很多会是公私联营项目。
邬达玛说，政府希望“东部经济走廊”内发展临空、新型汽车、智能电子、高级农业及生物科技、食品加工、旅游、机器人、医疗保健、生物材料及信息技术十大产业。
他还介绍了目前项目的进度，包括政府已组织成立东部经济走廊委员会以推进项目的实施，其中实施具体方案有望在今年第二季度生效。
泰国投资促进委员会负责人则在研讨会介绍了泰国新修改的投资法中有关招商引资的优惠政策，如对生物技术、纳米技术、高级材料技术和数字信息技术企业来泰投资免除１３年的企业所得税等，此外部分技术类型的企业更有一系列在用地、政府服务、人员办理签证以及企业研发方面一系列优惠措施。
本次研讨会讨论的重点是泰国如何实现“泰国4.0”经济战略目标。泰国总理巴育在开幕式上解释说，泰国必须全面进入4.0时代，即通过创新和技术运用发展高附加值的产业，促进泰国经济转型升级，跨越中等收入陷阱，增强泰国竞争力。
除了“东部经济走廊”和招商引资优惠政策外，泰国还在研讨会上提出建设智能城市，即发展电子商务、电子支付等以实现所谓进入“4.0”目标。
有相关从业者在会上提议，泰国若要实现经济转型，除了大力建设基础设施外，还必须加强教育、培养高级人才并加快发展。
