　　美国耶鲁大学教授、摩根士丹利亚洲区前主席斯蒂芬·罗奇近日在澳大利亚《金融评论报》和世界报业辛迪加发表了题为“没有中国的世界经济将暗淡无光”的文章，有力地驳斥了所谓中国经济崩溃论。他认为，中国有战略、财力和决心实现经济结构转型，将发展成为以服务业为主的消费型社会，同时能够成功规避周期性危机。
　　文章说，假设像一些人预测的那样，中国经济增长降至极低水平乃至负增长，情况将会怎样呢？中国固然首当其冲，但也难免殃及已经岌岌可危的全球经济。我们可以作一个大胆的假设，一个没有中国的世界会是什么样？
　　首先，没有中国，世界经济肯定将陷入衰退。今年中国经济增长率可能达到6.7%——比大部分预测人士的预期明显要高。根据国际货币基金组织（IMF）的数据，中国经济对世界GDP的贡献率为17.3%（以购买力平价计算）。如果没有中国，这一贡献需要从IMF的2016年世界经济增长预测（3.1%）中剔除，世界经济增长率将被拉低至1.9%，也就是说全球经济将陷入衰退。
　　其次，没有中国，资源型经济体（包括澳大利亚、新西兰、加拿大、俄罗斯和巴西等国）都将受到重创。作为有着巨大资源需求的超大型经济体，中国已经改变了上述国家经济走势。可以肯定的是，如果中国经济崩溃的话，上述五国经济将大幅下滑。
　　第三，没有中国，受影响的还有亚洲贸易伙伴们，它们大部分是出口依赖型经济体，中国是它们最大的出口市场。不仅经济规模较小的印度尼西亚、菲律宾和泰国等国难以摆脱危机，即便是规模较大的日本、韩国等经济体也是如此。这些依赖中国的亚洲经济体共占全球GDP的11%。中国经济崩溃至少会让它们的总增长率下降1%。
　　第四，美国也无法独善其身。中国是美国的第三大也是增长最快的出口市场。如果中国经济崩溃的话，可能会将2016年美国经济增长率拉低0.2至0.3个百分点，目前美国经济增长已相当乏力，预计2016年美国的经济增长率只有1.6%左右。
　　最后，再看看欧洲。长期以来，德国一直是独自支撑欧洲的经济引擎，其增长仍严重依赖出口。中国的重要性越来越突出，现在中国是德国第三大出口市场，仅次于欧盟和美国。若中国经济不测，德国经济增长也将显著下滑，拖累其他依靠德国拉动的欧洲国家。
　　斯蒂芬·罗奇在文章中说，“我很少对全球经济前景感到乐观，我认为世界所面临的问题要比中国经济崩溃论严重得多。我认为，危机后的世界经济如果没有中国经济的带动，将会陷入巨大困境。中国悲观论者在发声时需要更加审慎些”。（记者翁东辉高伟东）
