俄罗斯总统普京１２日说，俄经济趋于稳定，开始出现增长。
普京当天在由俄罗斯外贸银行主办的“俄罗斯在召唤”年度国际投资论坛上发表讲话说，俄实体经济部门停止衰退成为稳定的重要征兆，进口替代政策发挥作用，机器和设备生产、轻工业、木材加工等部门开始出现不显著但足够稳定的增长。
他说，经济复苏还体现在银行部门。央行逐步降低关键利率，贷款利率尽管依然很高，但开始出现下降趋势。央行国际储备从今年１月１日的约３６８０亿美元增长到目前的４０００亿美元左右。
普京指出，宏观经济条件的改善增强了投资者对俄经济的兴趣。今年前三季度，俄资本净流出９６亿美元，比去年同期的４８０亿美元降低五分之四。同时，今年前三季度俄非金融部门的外国直接投资同比增长２．６倍，达到８３亿美元。
他说，俄股票市场也呈现涨势，两大股指年初以来分别上涨约２００点。这都是积极的指标性趋势，体现了投资者对俄的信任水平及积极评价。
普京强调，经济稳定一个非常重要的因素是人的情绪和信心。信心明显增强了，正是经济稳定的证明。
普京表示，西方制裁对俄经济造成影响，获取技术受到限制，但发起制裁的西方国家对自身经济也造成损害。
俄国内生产总值（ＧＤＰ）２０１５年萎缩３．７％。自今年初以来，俄资本外流大幅减少，通胀明显缓解，外汇储备增加，卢布升值，经济开始有所恢复。但俄经济形势依然不容乐观。根据俄央行公布的数据，今年１至８月，俄贸易顺差同比下降４８．７％，降至５５７亿美元。（胡晓光）
