国际货币基金组织(IMF)27日发布最新一期《世界经济展望》报告的部分章节内容。报告称，中国经济的平稳转型将使全球经济受益。
报告称，中国向消费驱动型经济的转型将产生溢出效应。从短期来看，这种溢出效应会给全球经济带来挑战；从长期来看，也可能有利于全球经济的发展。
IMF研究部经济学家埃斯特班·维斯伯罗尼27日在发布会上表示，中国经济的转型是必要的，目的是确保可持续增长。从这个意义上说，全球经济会因此受益。
维斯伯罗尼表示，中国的经济转型如果处理得当，将降低出现更大规模的颠覆性调整的风险。相反，如何中国经济转型充满波折且不完全，那么它所引发的负面连锁效应也将会加剧。
报告指出，中国经济此前的快速增长对全球经济贡献很大，目前所经历的放缓和再平衡会通过三个渠道对全球经济产生影响。第一是贸易渠道，向中国出口机械和原材料的国家会受到影响；第二是通过商品价格，由于中国是全球较大的金属和石油消费国，中国需求降低势必会影响商品价格；第三是通过金融渠道，中国经济的溢出效应将影响其他国家的资产价格。
报告建议，为避免中国的溢出效应产生负面影响，中国应该首先接受经济增长放缓，并且清晰地阐明其政策意图。报告还表示，一些具有劳动力优势的国家可能会因为中国向价值链上游移动而获益。从全球范围来看，贸易保护主义应该被避免和遏制，因为这会从长期上影响全球贸易。
维斯伯罗尼27日对可能受到中国溢出效应影响的国家提出建议。他说，中国的贸易伙伴需要作出调整，找到必要的缓冲，利用政策工具重新规划各自的经济发展路径。
