人民网北京8月25日电（记者常红）第四部二十国集团国家创新竞争力黄皮书《二十国集团（G20）国家创新竞争力发展报告（2015～2016）》近日由社会科学文献出版社出版，该黄皮书专门开辟了“专题分析报告”，着力对G20产业技术创新与制造业转型升级问题进行了深度分析。
报告认为，国际金融危机对经济的重创使发达国家反思虚拟经济过度发展的弊端，认识到经济增长必须建立在实体经济健康发展的基础之上，而夯实实体经济基础，首要的就是振兴制造业。以创新驱动制造业转型升级并不是对传统制造业的回归和修复，而是产业的彻底变革，催生新的产业部门，建立起新的产业体系和产业发展模式。创新与制造业的深度融合不仅将引发全球制造业新的革命，而且将成为国际竞争的新焦点，成为国家竞争力和国际影响力的主导。
以产业创新来推动制造业转型升级是G20推动全球创新增长不可或缺的一部分，也是G20从危机应对管理向全球长效治理机制转型的重要组成部分。当前，G20产业创新推动制造业转型升级的过程是把实体物理世界与虚拟网络世界相融合，通过产品全生命周期、全制造流程数字化以及基于信息通信技术的模块集成，形成一种高度灵活、个性化、数字化的产品与服务新生产模式，这一生产模式是对传统生产模式的革命性颠覆，是实体与虚拟的结合，生产与消费的结合。总体上，G20创新引领制造业转型升级将会呈现出以下四点特征：一是传统制造将加快向智能制造转变；二是传统大批量生产将向个性化定制转变；三是传统主导权之争将向工业标准之争转变；四是传统成本竞争将向创新竞争转变。
一直以来，G20各国都非常重视创新，投入了大量资金和人才进行科技创新和研发，2013年G20的R&D经费支出达到约1.7万亿美元，R&D人员达到约783万人，平均每百万人中R&D人员达到约1600人。在此基础上，各国在科技创新方面取得了显著成果，2013年居民专利申请量达到167.8万件。强大的科技创新实力和成果，也促使各国的工业尤其是制造业快速发展，制造业转型升级步伐不断加快，2013年工业增加值达到21.1万亿美元，高科技产品出口达到2万亿美元，高科技产品出口占制成品出口的比重平均达到12.8%，最高的韩国达到27.1%。
研究表明，不论是发达国家还是发展中国家，R&D人员都是影响制造业转型升级的主要因素，科技创新人才对加快技术创新、促进产业转型升级发挥了巨大作用。此外，经济发展水平和规模对制造业转型升级也有重要影响，尤其是发展中国家首先要有良好的经济基础，才能更快地推进制造业转型升级。而FDI和R&D经费支出对制造业转型升级的作用并不明显。
需要指出的是，对传统制造业发展模式的彻底颠覆和现代制造方式的重新塑造，不可避免地会遇到传统制造业的阻碍和新兴事物的稳定性挑战，还有许多问题需要解决。因此，G20国家必须进一步实施五大战略，即深化体制机制改革战略、开放与协同创新战略、互联网与制造业发展深度融合战略、产学研合作循环战略、全球价值链再造战略。通过这一系列的战略举措，有助于提升各国的自主创新能力，深化国际合作，共同推动全球制造业的繁荣发展。
