人民网8月18日电综合消息，前七个月中国经济数据显示了L型经济走势下的艰难。市场关注：L型经济会延续多久？是否还有可能继续下滑？
前国务院发展研究中心副主任刘世锦表示，我国经济增长已非常接近底部，正处在压力和困难较大，同时已看到转型成功曙光的时候。他解释，“这里所说的触底，不是V型或U型反转，而是增长速度不会继续下降，进入L型的下边，进入一个速度适当，更具创造性和可持续性的中高速增长平台”。
刘世锦认为，中国经济增速回落，是由以往10%左右的高速增长转到中速增长，背后则是经济结构、增长动力和体制政策体系的系统转换，可称之为“转型再平衡”，也就是由高速增长时的平衡转向中速增长的平衡。实现这一平衡，将取决于三个条件，即高投资触底、去产能到位和新动力形成。
国务院发展研究中心研究员张立群表示，中国经济增长的底部现已初步建立起来，这个底部首先基于中国是一个发展中的大国，结构变动的潜力很大。他认为，从中国经济的基本面、发展潜力、发展态势、政府宏观调控能力来看，中国经济具备保持平稳增长的条件。
国资委研究中心研究员胡迟称，中国经济或在两年内触底，但还存在着很大的不确定性。张立群称，最近几年稳增长政策的经济效果逐步显现，“长短结合”的模式更注重政策可持续性，既利当前，更重长远。目前就业形势、居民收入、消费都保持总体稳定，这对经济增长的托底作用已经非常明显。
在安邦咨询（ANBOUND）看来，前述官方研究人员对中国经济的看法虽然表面上不悲观，但也绝对谈不上乐观。正如有学者所指出，如何平衡长短期的政策是个难题。当经济继续下滑时，很容易出台短期刺激政策来稳定增长，而忽视了中长期问题。因此，平衡长短期政策，平衡实现动力转换，这对政策部门来说十分重要。
