人民网北京7月30日电2016年二十国集团智库会议（T20）29日在京举行。在30日召开的以“G20与国际组织的关系”为主题的论坛上，复旦大学联合国研究中心执行主任、上海联合国研究会秘书长张贵洪教授做了题为“二十国集团、联合国与全球发展治理”的主旨发言。
张贵洪的发言主要包含三个要点：一是20国集团应该从一个国际经济合作的首要论坛转型和升级为一个全球发展治理的主要机制。二是联合国和20国集团需要通过合作和对接，来共享发展议程、共建发展秩序、共同发展治理。三是中国可以通过包括联合国和20国集团在内的多边方式来推进像“一带一路”、新型国际关系、人类命运共同体等等这样的理念和倡议。
张贵洪说，首先，杭州G20峰会是G20转型和升级的一个非常好的机会，即从一个国际经济合作的首论坛转型和升级为一个全球发展治理的主要机制，包括四个方面的转型：从国际到全球、从经济到发展、从合作到治理、从论坛到机制。杭州峰会应更多地聚焦发展而不限于经济，聚焦于治理而不限于合作。要推动这种转型，有四点非常重要：
1、G20的治理需要和联合国2030年可持续发展议程进行对接，从而加强G20治理的合法性和有效性。
2、中国和G20可以发挥作为发展中国家和发达国家之间桥梁的作用，从而加强新兴经济体和发展中国家在全球发展治理中的代表性和发言权。
3、G20需要加强与国际组织和国际公民社会开展广泛的对话，从而扩大全球发展治理的社会基础。
4、G20应该不断培育、整合和提升治理能力，特别是协调、执行和创新的能力，从而在全球发展治理中发挥引领作用。
第二，关于G20和联合国的合作。作为最具普遍性、代表性和权威性的政府间国际组织，联合国在全球发展治理中发挥着基础性的作用，而G20代表了全世界2/3的人口和85%的世界经济，但毕竟只占联合国会员国的10%，不能代表和代替整个国际社会进行全球治理，但可以在全球治理中发挥引领作用。联合国和G20应该充分利用各自的特点和优势，共同推动2030年发展议程的执行，共同建设一个更加公平和公正的发展秩序，共同完善全球发展治理体系，使之在合法性和有效性之间更加平衡。
第三，中国应该充分利用主办G20峰会的机会，实现G20的转型和升级，而这有赖于中国、G20和联合国的紧密合作和互相支持。中国在维和、消除贫困、对外援助、南南合作、基础设施建设、妇女问题等领域有经验、贡献和优势，可以转换为国际议程和解决方案。中国提出的“一带一路”、新型国际关系、人类命运共同体等理念和倡议也需要通过联合国和G20这样的多边方式来推动，并与联合国和全球治理的价值、精神和原则进行对接。
2016年是联合国2030年可持续发展议程的元年，也将成为G20转型和升级为全球发展治理机制的起点。
