希腊驻华大使莱奥尼达斯·罗喀纳斯
人民网1月25日电日前，中纪委召开相关吹风会，邀请希腊驻华大使莱奥尼达斯·罗喀纳斯、格鲁吉亚驻华大使大卫·阿普恰乌利和尼泊尔驻华大使利拉·马尼·鲍德尔参与。三位大使赞扬了中国历年来反腐败的成果和宝贵经验，纷纷表示愿意对华加强反腐败合作。
相关内容如下：
这是我第一次来到中央纪委。我认为在双边场合开展交流也非常有帮助，因为我们总是有各种各样的问题。我们非常欢迎中国共产党和中央纪委举办此次吹风会，我们认为能够与中国共产党、与中国官员，特别是负责反腐败的官员进行交流非常重要。反腐败是非常重要的问题，不仅对于中国，对于世界也是如此。打击腐败，需要国际交流与合作。所以，我们非常欢迎这样的活动，它展现了中方开放透明的态度，也让我们与中国官员可以更好沟通。我们非常欢迎举办此次吹风会。我们希望今后可以在双方都关注和感兴趣的领域开展更多这样的活动。我们也会一如既往地与中方保持紧密联系。
根据这次吹风会以及其他场合的了解，我们知道，中国采取了非常大规模、长期、深入和具体的反腐败措施。我认为，腐败是社会的灾难和顽疾，对社会道德产生腐蚀。所以，打击腐败对社会和人民都非常有益。腐败还影响人们对法治的信任和信心。法治是非常重要的，对希腊如此，对欧盟也是如此。腐败动摇人们遵纪守法的信心。中国打击腐败树立了好的榜样。榜样是最好的教材，也是最好的一种预防。当然，惩罚那些犯罪分子有助于维护人民的正义感，有助于打击和消除腐败现象。腐败不仅是中国的问题，也是很多国家的问题。因此，我们称赞并认为中国打击腐败的努力非常重要。
这是我第一次来到中央纪委，很感谢中央纪委领导和同事们给我们这次机会，让我们了解中国共产党反腐败的情况。我认为，今天这场吹风会很有趣、信息量非常大，向我们展示了中国在全国范围内打击腐败并非易事。我们来到这里，了解了许多事实，也知道了不少案件，而且也了解到未来反腐败的一些愿景。而且我也了解到中国共产党、中国政府、中国人民非常强烈地打击腐败的意愿，因为他们明白，这有助于提高人民生活水平，有助于促进中国未来的繁荣。
考虑到中国对世界经济不断上升的影响力，加强打击腐败的力度不仅对中国国内有很大作用，对于国际也有很大作用，我认为在各个层面，甚至在国际层面，这是非常重要的。
中国领导人、中国政府和中国各个机构都明白，如果没有加大反腐败的力度，中国的发展可能会面临许多障碍，。中国可以向世界展示：中国在进行经济改革的同时，也在促进社会发展，提高人民的生活水平，并且中国在国际事务中的作用也大大提高了。
近期，习近平主席在达沃斯论坛上发表了重要讲话。我认为中国在许多事务中的角色在不断地崛起，如果腐败和其他问题（不解决好），会成为中国崛起的障碍，所以打击腐败不仅对中国国内有效益，在国际上对中国也是非常重要的。
我们国家非常愿意与中国加强反腐败合作。双方可分享经验并互相学习好的做法。
