人民网北京1月9日电（徐祥丽江婧婍）由中国人民大学、光明日报、“一带一路”智库合作联盟主办、中国人民大学重阳金融研究院、光明日报智库研究与发布中心、中联部当代世界研究中心承办的“中国智库国际影响力论坛2017”在京举行。“一带一路”智库合作联盟秘书长金鑫在开幕式上致辞。他指出，中国智库正进入了大发展、大繁荣的时期，但与国际形势的发展变化和国家发展步伐相比，中国智库建设仍然在路上，提高中国智库影响力任重道远。
针对如何提高中国智库影响力，金鑫认为首先要提高智库的研究成果质量。中国智库需要把发展重点放在研究的质量和推动内容的创新上面，将自身的研究和党的政决策需要紧密结合起来，提高研究成果的现实性和可操作性，努力筑牢智库发展的根基，提供与国家需求对接的务实管用的建议；
金鑫认为，提高中国智库影响力还要善于打造带有中国印记的新概念、新范畴、新表述，以我为主设置研究议程，引领国际智库界的研究方向，努力抢占正义和道义的制高点。“与国际一流智库相比，中国智库创造话语、引领议题、创造话题的能力还不是很足，实际上词汇组成话语，话语构成权利。”他说。
金鑫呼吁，以多种方式了解中央需求，培养能力突出的人才，来提升中国智库的总体影响力，让中国智库界成为国家治理体系更加耀眼的一环。“任何一项事业最终关键靠人。中国国际智库影响力的提升最终还要体现在一个个优秀的智库学者身上。”他说。
