人民网北京7月29日电（刘昊）由中国社科院世界经济与政治研究所等三单位联合主办的二十国集团智库会议（T20）29日在京开幕。全国人大常委会委员、外事委员会副主任、中国社科院蓝迪国际智库项目专家委员会主席赵白鸽发表主旨演讲。她分享了自己对会议主题的思考，并指出，最终实现新前景，需要依托“一带一路”这一新载体。
首先，赵白鸽阐述了她对会议主题的理解。她提到，如今时移世易，各国关系正发生着剧烈的变化。必须进一步思考，在注重公平、关注有发展潜力的国家及大部分发展中国家的前提下，要建立何种新型关系。她强调，习近平主席提出的三个共同体的概念可以作为新关系的基本思想。
赵白鸽认为，在新的发展阶段，应当考虑两个目标，即如何完善全球治理结构，并实现政治、经济、社会、文化和生态等领域的全面发展。她强调，在考虑以上目标的同时，要注意新动力应源于政府和民众的协同参与。
赵白鸽表示，创新是发展的源泉，是新的活力。此处的创新指全面创新的过程，治理结构、管理、技术、商业投资模式等都应该成为创新的重要内容。
赵白鸽指出，新前景是一个广泛的概念，如完善全球治理结构、提升全球的经济增长潜力、推动全球贸易和投资的合作、提高包容性及促进可持续发展。
针对如何如何实现新前景，赵白鸽给出了建议：需要依托“一带一路”这一新载体。她强调，“一带一路”的指导思想为共商、共建、共享。它旨在整合各国资源，不是一国对他国的施舍，而是多个国家间的合作。如今，“一带一路”已经促成了中国和多国的合作，在一些发展中国家已经取得了良好的早期成果。
