　　由于世界经济复苏乏力，自2012年以来，世界贸易处于持续低迷状态。根据世界贸易组织的统计，国际贸易增速已从1990—2008年均7%降至2009—2015年间的3%，预计2016年世界贸易的增速仅为1.7%。不仅如此，世界贸易的增长已经连续5年低于世界生产的增长。这是自上世纪80年代以来世界经历时间最长的贸易停滞。
　　数据显示，从2014年到2016年，世界货物贸易量伴随着世界经济连年放缓，世界经济增速从3.4%下降到了3.1%，世界货物贸易量也从2.8%下降到了1.7%。世界贸易增长的停滞引起了广泛的关注。探索停滞的原因，因病施策，是当前政策制定者的优先任务。然而，贸易增长停滞的原因是复杂的，既与经济周期有关，也与非周期因素有关；既反映了当前各国结构调整措施的短期影响，也反映了世界经济发展中长期存在的结构性失调。
　　首先，经济增长乏力是导致贸易停滞的主要原因。金融危机后，世界经济增长的动力减弱，总需求严重不足。近年，主要用于投资的资本品和中间产品的进口下降的幅度最大。这些产品是金融危机前国际贸易增长最快的部分，也是国际贸易中占比较大的部分。国际货币基金组织去年10月发表的报告认为，投资需求下降是贸易失速的关键。
　　其次，贸易自由化举步维艰，贸易保护主义升温。多哈回合谈判历时15年之久，成果寥寥，严重损害了多边贸易组织的权威和公信力。而另一方面，贸易限制措施有增无减。根据世界贸易组织的报告，2008年10月以来，世贸组织成员已经出台了2557项贸易限制措施，到2015年底，仍然有效的措施还有1915项。2016年发生的英国公投脱欧、特朗普当选美国总统等事件表明，内顾倾向的政策取向越来越有市场，支持开放型经济的力量在减弱。这导致市场预期暗淡、投资者信心不足，国际贸易环境更加严峻。
　　第三，全球价值链增长放缓。金融危机前30年贸易的高速增长与基于价值链的国际分工的形成和深化密切相关。这种分工不但扩大了参与世界贸易的国家，让最不发达的国家也开始了工业化的进程，也极大地拓展了世界可贸易产品的数量，开发出大量中间产品的贸易机会。但近期的研究发现，全球价值链分工趋于放缓。一方面，随着工业化的深入、工业技术水平和能力的提高，有的发展中国家出口产品中的进口成分已经显著降低，国内增加值提高，另一方面，一些发达国家为促进国内就业实施再工业化战略，鼓励本地生产。
　　贸易曾经是世界经济增长的发动机和催化剂，眼下这台发动机已经失去其曾经的功能。过去的历史告诉我们，除非国际贸易恢复较快增长，否则世界经济很难重新焕发生机和活力。
