　　新华社新德里１１月７日电（记者白纯）印度总理莫迪与到访的英国首相特雷莎·梅７日在印度首都新德里举行的印英技术峰会上就进一步拓展两国间的贸易合作举行了会谈。
　　莫迪在会上阐述了“印度制造”的经济政策，并希望印度与英国之间的贸易合作能够更进一步。
　　“我希望‘印度制造’能成为印度和英国双边贸易合作的一个重要方面，”莫迪说。“印度和英国是两个历史紧密联系的国家，我们有能力合作将知识型经济作为２１世纪的新发展方向。”
　　莫迪表示，印度和英国可以利用各自的技术实力创造新的合作机会，印度也将在国防建设、制造业和航空航天领域寻求英国的支持和投资。
　　梅表示，为促进与印度的贸易合作，英国愿意为印度访英的商务旅客放宽签证通道，更加快速便捷完成入境检验，欢迎更多的印度商务人士到英国发展投资。
　　“与印度的经贸合作并不需要等到英国正式离开欧盟才开始，”梅说。“我将通过此次访问，试图减少英国与印度的贸易壁垒，并为英国脱欧后的自由贸易铺平道路。”
　　峰会结束后，两国官员签署了商业便利性协议和知识产权保护协议，并成立了一个促进贸易的联合小组。
　　近年来，印度已经成为英国第三大投资来源国。根据英国统计，印度是英国第二大国际就业创造者，印度公司目前在英雇用超过１０万人。
　　梅此次访问印度为期３天，这是她自７月就任英国首相以来首次访问欧洲以外的国家。
