人民网北京9月19日电由中国国际石墨烯资源产业联盟主办、中国科技产业化促进会等支持的2016（北京）国际石墨烯产业高级研讨会在北京召开。中国国际石墨烯资源产业联盟也正式成立，全球设18个分部。
研讨会上，中国国际石墨烯资源产业联盟宣布，中国国际石墨烯资源产业联盟正式成立。联盟的成立意味着这是国际石墨烯领域中，地域最广、起点最高、门类最全的集资源、科技、企业、资本、人才、信息、知识产权、产业促进等为一体的国际交流互动平台，标志着联盟将全面推进全球石墨烯产业化发展。
联盟成员由全球从事石墨烯制备和应用研究的大学、科研院所及国际范围内的石墨烯重点应用企业、金融投资机构、协会等组成，是一个开放性的、国际非营利组织。目前，在全球石墨烯制备技术和产业化应用起步阶段，联盟以促进国际范围内的石墨烯产业发展为目标，面向世界，搭建开放性的石墨烯产业、科技、金融国际交流合作平台，建立产学研信息、知识产权等资源共享机制，推动有关标准、评价、质量检测体系建设，推进石墨烯制备技术和产业化应用。
中国国际石墨烯资源产业联盟高级顾问、外交部原部长、中国公共外交协会会长李肇星在研讨会上致辞时表示，国与国之间的交往最重要的一条就是相互尊重，在此原则上寻找共同点互利合作，国际性联盟促进行业发展、造福人民的理念是一致的。联盟应扩大开放，利用好全球资源和市场，致力于创新、创造和平台建设，完善产业链，开展国际标准与合作。把联盟打造成具有国际影响的，能发挥实实在在作用的石墨烯行业的国际超级联系人。
中国国际石墨烯资源产业联盟理事长张景安在致开幕词时表示，联盟将搭建一个国际化的平台，在促进科技成果交流、推动产业化进程的同时，着重推进石墨烯领域标准体系的建设，为中国乃至国际石墨烯产业的健康、规范、有序发展作出贡献。
诺贝尔奖获得者、曼彻斯特大学教授安德烈·海姆表示，从世界范围来看，各国在专利申请方面都存在共同问题，即科研机构申请的专利数量远远超过企业，但真正做成商业化的较少。目前，在商业化应用方面中国处于引领位置，这主要由于中国对石墨烯的发展非常重视和支持。
中国国际石墨烯资源产业联盟在全球共设立18个分部，名分部在合作的基础上，可独立运营，共同打造多元化的国际交流和技术合作平台，每家会员单位都可以随时得到国际石墨烯领域最新信息，科研人员可通过联盟平台寻求资本的帮助，让成果迅速进入市场，满足产业发展的需要。此次研讨会上，联盟向首批9个国家和地区分部授牌，包括美国洛杉矶、纽约、澳大利亚悉尼、葡萄牙里斯本、新加坡、印度新德里、日本东京、中国台湾和香港分部。
中国国际石墨烯资源产业联盟成立后，将全面推进石墨烯制备技术和产业化应用。
