中新网12月25日电据外媒报道，当地时间24日，数十万韩国人走上首都街头抗议游行，其中许多人装扮成圣诞老人，他们要求韩国总统朴槿惠立即下台。
圣诞节前夕的抗议之前，韩国总统朴槿惠已经连续九个星期遭到民众抗议。
韩国议会投票要求就腐败丑闻对朴槿惠进行弹劾，但是弹劾决定有待韩国宪法法院批准。
抗议者要求朴槿惠立即辞职。抗议组织者说，超过55万人加入了前往总统官邸，总理办公室和宪法法院的游行行列。
游行人群呼喊着"立即逮捕朴槿惠"的口号，还唱着圣诞歌曲，但是他们把歌词内容改成了对朴槿惠的嘲讽。
一名抗议者同自己的儿女手举标语，他对记者说，"这是个特殊的圣诞节，我借此机会让我的子女展示什么是民主。"
一位姓朴的25岁办公室职员穿着圣诞老人的服装，他说游行的目的是确保那些被指控腐败的人为自己的行为负责。
他说希望韩国在新的一年能变得更好，成为让年轻人生活得更好的地方。
约200-300扮成圣诞老人的年轻人在示威期间向儿童发放书籍和圣诞卡，他们喊着："礼物送给儿童，手铐送给朴槿惠！"
朴槿惠被指控在2013年成为总统后，60岁的崔顺实利用她们的友谊向大公司施压，要他们向她控制的基金会捐款，然后自己挪用了许多资金。
检察官还调查新的关于崔顺实的指称，据说崔顺实向海外转移了价值亿万的来路不明的资产。
总统的闺密崔顺实自10月起就被拘禁，周六被带到特别检察官办公室接受训问。
自12月9日弹劾投票后，朴槿惠就停止履行职务，但是她坚持说将"冷静"地等待宪法法院作出判决。
如果对她的弹劾案通过，朴槿惠将被永久罢免，然后在60天内韩国将举行大选。
