人民网约翰内斯堡7月15日电（张洁娴）南非－中国经贸协会（以下简称“协会”）15日在约翰内斯堡召开第三届理事会第四次理事会议。中国驻南非大使馆经济商务参赞荣延松、协会理事单位代表、新会员单位代表等50余人出席会议。中地海外、中国国航、上海电气等十余家新会员单位首次在协会会议上亮相。
会议由协会副会长兼宣传部长、中国中车南非负责人王国军主持。协会秘书长、人民网南非公司总经理韦冬泽提请成立协会德班分会有关设想。协会副会长代表中兴张庆庆提请成立协会妇青工作部有关设想。
据韦冬泽通报，南非内政部将修改签证政策，正就此向公众征询意见。协会将结合此前对“矿业法案”修改向南非政府提交意见的做法，统一收集会员企业建议、讨论整理并反馈至南非内政部。
会上，王国军通报会长单位新代表、中国银行约翰内斯堡分行行长程军到职；通报原常务副会长单位中远非洲与原理事单位中海非洲合并事项，并由现中远海运非洲公司接任常务副会长。
程军随后提名中国建设银行约翰内斯堡分行担任协会副会长单位，理事单位集体表决通过。
最后，荣延松就国际经济现状、在南国际跨国公司动向、南非社会面临的诸多挑战等方面进行介绍和吹风。他特别指出，当前南非经济发展滞缓、社会稳定面临挑战，提醒企业将安全经营放首位、有机结合优势资源发展业务。经商处将一如既往为中资企业在当地的发展服务。
荣延松还表示，协会自创立以来，在创新工作方面有长足进步，工作核心已从初步的“交友联谊”发展为“为中资企业谋福利”，并获得南非政商界的认可。他鼓励协会继续充分利用各类渠道积极发声、争取更多话语权，为中资企业在当地的可持续发展服务。
