	人民网杭州9月3日电 （记者夏晓伦 贾兴鹏）9月3日，在G20杭州峰会新闻中心举行的发布会上，中国的投资环境和投资政策受到广泛关注。商务部副部长王受文在回答记者提问时表示，《中国人民共和国外资企业法》等4部法律的修改，体现了中国投资环境法治化建设的加强。
	今年8月，《中国人民共和国外资企业法》等4部法律的修正案(草案)的议案，由国务院提请全国人大常委会审议。修正案草案拟在4部法律中分别增加“对不涉及国家规定实施准入特别管理措施的，将相关审批事项改为备案管理”的规定。
	对此，王受文表示，4部法律的修改更体现了中国投资环境法治化建设的加强，核心内容就是把外商投资企业设立、审批改为备案。“对于外商投资企业，在负面清单之外的行业内进行投资，不需要审批，改为备案即可。这个可以看出来，对外资企业是非常便利的，这是投资环境的非常好的改善。”王受文说。
	他还说，负面清单体现政府的管理，负面清单之外的备案，企业准入就比较自由，这对于发挥市场主体的作用是非常有意义的。
	王受文最后表示，中国的投资环境是非常不错的，多年以来成为发展中国家吸引外资的第一名。联合国贸易和发展会议的一项调查结果显示，中国在2016—2018年仍然是外资十分看好的投资目的地。