	人民网杭州9月3日电 （记者夏晓伦 贾兴鹏）中国代表团9月3日在G20新闻中心大发布厅举行新闻发布会，商务部副部长王受文会上表示，中方认为G20应当更加重视发展问题，加大对发展问题的投入。为此，今年中方将发展问题放在杭州峰会议程的核心位置。
	2015年，联合国发展峰会通过了2030年可持续发展议程，为未来15年全球发展合作作出全面规划。
	对此，王受文表示，作为最大的发展中国家，中方认为G20应当更加重视发展问题，加大对发展问题的投入。为此，今年中方将发展问题放在杭州峰会议程的核心位置，重点围绕推动落实2030年可持续发展议程制订行动计划，为其提供强有力支持。
	王受文介绍，各方已经就《G20推动实现2030年可持续发展议程行动计划》达成共识，明确了G20未来就落实2030年议程开展合作的原则，并决定围绕基础设施、人力资源开发、粮食安全、能源、贸易投资、气候变化、创新等与可持续发展目标联系密切的15大领域开展集体行动。同时，成员们还提交了国别行动计划，旨在加强在落实2030年议程方面的经验交流和分享，以切实行动为全球可持续发展贡献力量。
	“通过这份行动计划，我们希望向国际社会传递出G20支持2030年可持续发展议程的明确、积极信号，也希望推动G20采取具体行动，挖掘合作潜力，为各国，特别是广大发展中国家实现可持续发展提供强有力的支持。”王受文说。
	王受文还介绍，在中方倡议下，今年G20在发展领域还就支持非洲和最不发达国家工业化、促进包容性商业等议题达成重要共识，有关成果将提交峰会批准。