人民网伦敦9月3日电（王一三、杨波、白天行）杭州G20峰会开幕在即，英中贸易协会主席沙逊勋爵接受了人民网英国的专访。英中贸易协会(China-BritainBusinessCouncil)是由英国政府及工商界共同支持的对华经贸促进机构，是协助英国公司在中国建立和发展业务的组织，60多年来协会致力于发展中英两国经贸合作，为两国政府高层所推崇。
沙勋勋爵
所以作为英中贸易协会的主席，沙逊勋爵认为G20的重要作用是推动大型国际经济和金融事务，他主要从商业角度而不是政治角度谈了他对G20的个人看法。
沙逊勋爵对G20中与商业有关的问题更加关心，比如如何推进一带一路基础设施建设国际化，关于环保经济如绿色金融的倡议等。他认为这些对金融服务业很有益。
此外，沙逊勋爵还提到并不是新近才出现的，却越来越重要的一项活动——B20。今年的B20在杭州聚集了世界经济专家，为G20的会谈提供了很多经济领域的新观点，英国有很多大企业的CEO都参加了该会议，参与了B20的政策制定，如英国渣打银行和力拓集团的首席执行官等。英中贸易协会的首席执行官也参加了会议，沙逊勋爵十分期待B20将会为G20的世界领导人提供一些实际的想法。
谈到杭州G20峰会的主题，沙逊勋爵表示，所有的主题尤其是创新经济都很重要，现实一点讲，G20峰会不可能在一年内解决所有的问题、并带来一个新的创新型经济。但是通过此次峰会，如果中国提出的创新经济方案能够提供给其它G20成员，就可刺激并带动其他国家，这是一件很好的事情。尤其是这一次杭州G20不光邀请了G20成员国，还有其它一些国家，如果他们因此受到鼓励，并回到自己的国家尝试创新经济的改革，这将对整个国际化经济增长和商贸都十分有益。
