人民网杭州9月2日电 （记者杨牧、贾兴鹏）9月2日，G20杭州峰会新闻中心举行第三场新闻发布会。中国代表团财政部副部长朱光耀就“G20与全球经济增长和全球经济治理”答记者问。朱光耀指出，全球经济目前面临4个不确定性。
	朱光耀表示，当前全球经济继续复苏，但进程缓慢、不平衡。同时，还面临新的不确定性和下行压力。
	首先，英国“脱欧公投”的结果，使得欧洲和全球经济受到影响。发达国家货币政策分化也日趋明显，其中美联储提高利率的具体时间不确定，欧央行和日本央行存款利率为负。这些都需要高度关注。
	第二，IMF连续下调2016年度全球经济增长率预测。此外，在低迷的全球经济增长背景下，全球贸易增长更连续5年低于全球经济增长，因此贸易方面的挑战持续增加。
	第三，一些重要的新兴市场国家，尽管今年经济有所恢复，但国际货币基金组织最新数据显示，2016年度巴西和俄罗斯经济增长仍为负。
	最后，全球地缘政治因素对经济的附加影响增加。
	朱光耀指出，在这些情况下，国际社会应该形成政策共识、直面问题、同心协力，共同促进经济增长。这也说明了为什么全球关注杭州，期待G20杭州峰会为推进全球经济增长、促进全球金融市场稳定做出历史性贡献。