首届“一带一路”国际合作高峰论坛5月将在北京举行，包括俄罗斯总统普京在内的28个国家的元首和政府首脑确认将出席论坛，俄罗斯媒体对即将召开的论坛给予高度关注。俄罗斯媒体称，“一带一路”倡议促进全球合作共赢，对于俄罗斯的对外经济合作十分重要，俄罗斯应紧跟这股经济发展的“中国风”，积极融入“一带一路”中。
俄罗斯《消息报》报道称，2015年5月，中俄就“一带一路”建设和欧亚经济联盟对接达成战略共识。近两年来两国互动紧密，一直在推动该项目的对接合作。在即将举行的“一带一路”国际合作高峰论坛上，两国将就该项目的更多细节进行讨论。
俄舆论认为，“一带一路”倡议顺应世界格局变化，为地区乃至全球经贸合作提供了新的可能，有利于创造互利共赢的多边合作格局，俄罗斯应把握机遇，积极融入“一带一路”。
知名汉学家、俄罗斯人民友谊大学教授尤里·塔夫罗夫斯基4月19日在《明日》杂志网络版发表文章称，自“一带一路”的概念在2013年被提出时，他便开始撰写相关的评论文章，还开设专门的讲座，但他很快意识到信息的缺乏，于是他来到中国，游历了“一带一路”沿线上的中国城市。
从连云港一路向西直到霍尔果斯“无水港”，塔夫罗夫斯基称他“看到了一幅崭新的画卷”。他表示，“中国正在进行的是一项堪比筑造长城、开辟丝绸之路、开凿大运河的伟业。它在几十年的时间内将要花费巨大的资源和精力，但它却能提供崭新的发展机遇，改变中国的交通系统，开辟通往外界的新航路。它还创造新经济增长点，增加就业机会，促进区域间协调发展。”
塔夫罗夫斯基称，五月份将要举行的“一带一路”国际合作高峰论坛是本年度欧亚大陆的重要事件。协调发展战略、促进交通对接、优化贸易流程和货币流通等等都是各方在论坛上将要讨论的话题。
塔夫罗夫斯基认为，“一带一路”国际合作高峰论坛为中俄两国进一步加强合作提供了契机，普京在北京将收获的，不仅仅是关于“一带一路”与欧亚经济联盟对接的概括性方案，而是令俄罗斯受益的切实发展方案。他称：“用普京曾说过的‘借中国风扬俄罗斯之帆’来形容俄罗斯融入‘一带一路’再恰当不过了。”（刘维靖）
