中国国际货运代理协会代表（前左）与蒙古国货运代理联合协会代表签署合作备忘录。摄影万宇
俄罗斯物流企业代表在论坛上发言。摄影万宇
人民网北京4月7日电（记者万宇）旨在探讨促进“中蒙俄经济走廊”建设，响应中欧班列建设发展规划的“过境蒙古国2017”论坛7日在北京举行，来自中国、蒙古国、俄罗斯三国交通部门、海关、地方政府和物流企业的数百位来宾参与此次论坛。
本次论坛主题为探讨《中欧班列建设发展规划（2016—2020）》提出的中欧铁路运输中通道的建设和发展情况，中欧铁路运输的中通道是指由内蒙古二连浩特口岸出境，途经蒙古国与俄罗斯西伯利亚铁路相连，通达欧洲各国。
会上中蒙俄三方交通部门的代表介绍了三方在铁路合作方面的政策和双多边协议的执行情况，三方边境口岸及海关部门代表也就过境运输和通关流程作了介绍。中蒙俄三国的相关物流业协会和企业代表介绍了已开通的中欧班列对经济发展带来的积极效果。蒙古国和俄罗斯的与会者均表示，中欧铁路运输中通道潜力巨大，发展前景十分乐观。
会后，中国国际货运代理协会与蒙古国货运代理联合协会签署了合作备忘录。
本次论坛由蒙古国驻华大使馆和蒙古国交通运输发展部共同举办。据悉，蒙古国是首个以专业论坛会议形式响应《中欧班列建设发展规划（2016—2020）》的国家。
