　　哈萨克斯坦优质小麦运抵西安港
　　为贯彻落实“一带一路”战略，促进陕西外向型经济发展，西安国际港务区管委会瞄准中亚地区粮油、棉纺等特色产品，与西安铁路局加强货源组织工作，不断加密开行回程班列，让西安市民拥抱更优质的生活。
　　哈萨克斯坦优质小麦来了
　　2月22日凌晨5时30分，满载1795吨哈萨克斯坦小麦的首趟中亚班列（哈萨克斯坦-西安）粮食专列，经过7天6夜的疾驰，到达西安港。2月25日上午，该专列小麦顺利通过检验，陕西检验检疫局现场向益海嘉里公司颁发“入境货物检验检疫证明”。这标志着中国内陆地区唯一的进境粮食指定口岸——西安港进境粮食指定口岸正式运营。今后，世界各地无污染的小麦、玉米、水稻、大麦、大豆、油菜籽、杂粮等优质粮食将纷至沓来，给西安市民带来“舌尖上的福利”。
　　作为世界最大的内陆国，哈萨克斯坦地广人稀，物产丰饶，全国可耕地面积超过2000万公顷，农业生产能力可供给10亿人口。基于良好的自然条件，哈萨克斯坦小麦的品质享誉世界，是国际公认的优质小麦生产国之一。
　　依托西安港进境粮食口岸和中亚班列良好的国际物流通道，益海嘉里经与哈萨克斯坦粮食出口企业对接，组织100个集装箱共1795吨哈萨克斯坦小麦，从哈萨克斯坦索洛科瓦亚出发，搭乘中亚班列从阿拉山口转关，历时7天6夜，安全运抵西安港——铁路集装箱中心站。
　　西安港粮食口岸运营为内陆粮食加工企业提供了极大的便利，进口粮食通过中亚班列直达西安港，不需要通过海运到达沿海港口，再通过铁路运抵西安，时间由原来的海陆联运45天，缩短到现在的7天，成本大大降低。中亚无污染的有机农产品，也大大提升了粮油产品的市场竞争力。
　　本次粮食班列抵达西安港，标志着西安港进境粮食指定口岸正式运营。这是陕西、西安服务国家“一带一路”战略的又一举措，是国家质检总局支持内陆开放的有效创举，是海关、铁路、商务、粮食等部门通力合作的又一实践，将进一步完善陕西、西安对外开放平台，丰富西安国际港务区港口与口岸功能，对稳定中亚班列回程货源，打通西安港粮油通道和打造国际粮食集散地具有重要意义。
　　棉纱专列抵达西安港
