中国尼泊尔开通货运快递，对抗印度”，《印度时报》11日称，首批价值1900万元人民币的日用品、电子产品等中国商品通过首列粤藏中南亚班列和公路运输，历经6000多公里，穿过海拔4000多米的喜马拉雅山脉，从中国广州抵达尼泊尔首都加德满都，文章称，“这一动向将严重打击几十年来在尼泊尔市场畅通无阻的印度企业”。
《印度时报》援引中国媒体的报道称，中国的粤藏中南亚班列11月30日晚从广州出发，经成渝铁路、青藏铁路，历时86小时到达拉萨，再通过汽车运输到吉隆口岸出境，最终抵达尼泊尔首都加德满都，全程6070公里(其中铁路5200公里，公路870公里)。货物中包括鞋帽、衣服等日用百货、家具、电器和电子产品以及建材等多个种类。印度《德干纪事报》称，这条货运通道开通“将对印度企业造成严重打击”，此前印度企业已主宰尼泊尔市场数十年。报道称，一般情况下，6000公里的昂贵运输成本将推高货物的销售价格，但观察家们认为，中国当局在补贴相关企业，以使其在尼泊尔市场能够和来自印度的产品竞争。
《印度时报》称，从今年年初开始，中国一直积极鼓励加德满都减少对印度能源和电信等产品和服务的依赖。一周前，尼泊尔与中国签署了一个集装箱运输和交流协议。上个月，尼泊尔电信就使用中国电信产品和设施达成协议。文章称，这一铁路“快递”的开通“将鼓励尼泊尔接受中国提出的中尼铁路连接线”。去年3月，尼泊尔时任总理奥利访华，签署修建连接两国的铁路协议，但这一工程因尼泊尔政局动荡被暂时搁置。文章引述印度和平与冲突研究所高级研究员加斯瓦尔的分析称，尼泊尔现任总理普拉昌达也鼓励这一举动，因为他希望借此说服中国领导人访问尼泊尔，这样的访问将提升他的形象。
据《环球时报》记者了解，中国货在尼泊尔市场很常见，大到冰箱、洗衣机，小到针线、鞋子，从高级商场到路边小摊都有中国产品的身影。但是中尼边界口岸运力不足以支撑尼泊尔市场对中国产品的需求。尼泊尔和中国虽然毗邻，但因地理条件限制，中尼边界只有两个贸易口岸。尼泊尔大地震后，仅一个口岸正常运转。在目前的尼泊尔市场上，大部分中国货物只能通过印度加尔各答转运，这样的贸易路线很容易受到尼泊尔和印度外交关系的影响。从尼泊尔角度看，如果中尼铁路不开通，尼泊尔永远都会受到印度钳制。去年，因为尼泊尔奥利政府在处理国内问题上没有听从印度，印度对尼泊尔进行大规模禁运，这在历史上已经是第三次。对于修建中尼铁路，印度非常紧张。印度同时还加紧提出修建印度至加德满都的铁路，这一项目已经进入议事日程。
