　　新华社武汉12月8日电（记者李劲峰、黎昌政）随着机车汽笛的一声长鸣，满载汽车配件、电子产品等各类“武汉造”产品的中欧武汉班列41节集装箱，8日上午从武汉驶出，实现穿越俄罗斯全境的“汉满欧”公共班列线路开通首发。
　　此次开通的中欧班列“汉满欧”公共班列线路，从武汉驶出后，从我国满洲里口岸出关，一路向西穿越俄罗斯全境，途经俄罗斯、白俄罗斯、波兰、德国四国，全程约12000公里。线路途中设立俄罗斯沃尔西诺站点，波兰马拉舍维奇站等站点可供下货，货物最终到达德国分拨至欧洲各地。
　　武汉汉欧国际物流有限公司负责人介绍，中欧班列“汉满欧”公共班列，虽仍由满洲里出境，但线路继续向西延伸，使莫斯科由终点站变成了经停站，穿越整个长达7000公里的全俄铁路线，能够更好服务武汉向俄罗斯、白俄罗斯以及中亚、东欧国家的出口商品需求。
　　据介绍，首列“汉满欧”公共班列就实现满仓，货物包括汽车配件、电子产品、机械零配件、医疗器材、服装等。目前，中欧武汉班列已开发并成功运营了武汉至汉堡∕杜伊斯堡、武汉至波兰、武汉至捷克、武汉至中亚五国等12条线路。今年截至11月，共发运班列已完成212列，1.9万多个标准集装箱。
