人民网兰州10月22日电（陈思）2015年7月5日，“兰州号”（兰州-阿拉木图）中亚国际货运班列从兰州新区成功首发；2015年8月21日，兰州—汉堡中欧国际货运班列发车，9月载货返程，成为甘肃第一列开行到欧洲的往返货运班列；2016年5月11日，甘肃省又开通了“兰州号”（兰州-日喀则-加德满都）南亚公铁联运国际货运列车；9月23日，开通了首列开往白俄罗斯首都明斯克的集装箱国际货运班列，该班列将经阿拉山口，直达明斯克中白工业园区……10月21日，由中国国际广播电台、新华社、人民网、中央人民广播电台、中国日报网以及“今日俄罗斯”国际新闻通讯社、俄罗斯报社等中俄媒体记者组成的“丝路中俄”采访团一行来到了位于兰州新区的中川北站物流园，实地参观了解了“兰州号”国际货运班列的运营情况。
甘肃是沟通中国西南、西北的交通枢纽，省会兰州是“丝绸之路经济带”上的重要节点城市。据悉，今年1-9月，“兰州号”中欧、中亚班列共发63列，2714车，货值10846.3万美元，出口产品涉及建材、家居、机械设备、石油钻机配件等，已实现常态化运行。
“为了进一步整合资源，我们计划将兰州打造成为中国国际货运班列集结编组中心，所有的货物经过兰州都将重新进行整列、分拨，这将有力促进兰州成为国家向西开放的大门户”，物流园区总经理王坚民说。
此外，王坚民透露，目前从兰州直达白俄罗斯的货运班列经过莫斯科，但是不会停车装卸货物，“我们计划在2017年开通兰州直达莫斯科的国际货运班列，这将进一步促进中俄经贸往来”。
“共建一带一路、推进互利共赢”，物流园内到处悬挂着这样的标语。“兰州号”国际货运班列不仅推动了国内物流畅通，让中国物流走向海外，也让国外的物品走进中国。同时缩短了中国西部与丝绸之路经济带沿线各国之间的运输时空，更让“中国制造”多了一条走向世界的便捷之路，真正实现了互赢的目的。
