人民网兰州10月22日电（陈思）丝绸之路全长近7000公里，在甘肃有1600多公里，是世界丝绸之路的精华路段。凭借这一地理区位优势，甘肃一跃成为国家向西开放的重要门户。“一带一路”战略构想的提出，再次为甘肃发展提供了千载难逢的机遇。
10月20日，“丝路中俄”全媒体采访中国行兰州站期间，甘肃省副省长夏红民接受了中国国际广播电台、人民网、中央人民广播电台、“今日俄罗斯”国际新闻通讯社等中俄媒体的联合专访。夏红民表示，甘肃省想要打造真正意义上的“丝绸之路黄金段”，需要坚持打好“平台”、“通道”、“外向”、“交流”这四张牌。
夏红民指出，要把以兰州新区为重点的经济平台、以丝绸之路（敦煌）国际文化博览会为重点的文化交流合作平台、以中国兰州投资贸易洽谈会（兰洽会）为重点的经贸合作平台同向西开放进一步融合起来。近年来，甘肃省相继开通“天马号”、“兰州号”和“嘉峪关号”国际货运班列，目前已顺利发出60余列，运输货物总值已超过2亿美元，运输通达能力有了大幅提高，通道作用愈发显著。未来还将建设兰州中欧货运班列编组枢纽和物流集散中心，将兰州打造成为中欧运输中转中心城市。
“外向牌”指的是深入推进国际产能和装备制造合作，鼓励省内大型骨干企业抱团走出去；同时对产品有特色、技术有优势的中小企业加大支持力度，加快“走出去”步伐，扩大与丝绸之路沿线国家的经济技术交流和产业合作。此外，还要加强与丝绸之路沿线国家在敦煌学、丝绸之路文化以及中西亚文化等方面的学术交流与合作，建设中西亚国家研究中心，进一步推动向西的文化传播。
