“对我而言，这确实是一个动情时刻。今天和你们在一起，我感到谦卑和快乐。今天我怀着巨大的幸福感再次称呼你们：我的同事。同时，我也非常骄傲能再次成为：你们的同事。”
2017年1月3日上午9时许，67岁的安东里奥·古特雷斯走进纽约联合国总部大楼，开始他作为第九任联合国秘书长的第一个工作日。在纪念墙前为殉职的联合国职员敬献花圈后，他在秘书长楼大厅向全体联合国职员发表上述讲话。
曾任葡萄牙总理的古特雷斯于2005年至2015年执掌联合国难民署长达十年之久。2016年10月，经安理会推荐，联合国大会正式任命他为新任联合国秘书长。古特雷斯的任期从2017年1月1日开始，因1日、2日是官方假日，他3日才正式进驻联合国大楼38层的秘书长办公室。
“我们正面对极具挑战的时刻。一方面，战乱冲突彼彼皆是，全球恐怖主义现象蔓延。另一方面，经济和科技发展取得巨大进步，世界极端贫困人口减少，总体社会财富平均值增加。然而，不平等现象也急剧增加，在全球化时代更加明显。”
古特雷斯称，在很多问题已变得全球化的世界里，单一国家不可能解决全部问题。此时，坚持多边主义至关重要，只有全球方案才能解决全球问题。联合国正是多边主义的基石。“但我们不能将一切都视为理所当然。在看到联合国成就的同时，我们也要看到自己的不足。我们每一个人都需要更多地参与改变、改革和改进。”
联合国开发计划署多方信托基金办公室的副执行协调员亨丽埃特·凯泽在听完古特雷斯的讲话后觉得“非常积极”，称他对联合国改革、人权、安全防范、发展等各类全球问题都有自己的见解。
当天，与古特雷斯一同“履新”的还有常务副秘书长阿明娜·穆罕默德、秘书长办公室主任玛丽亚·维奥蒂和政策问题特别顾问康京和。古特雷斯在发布这三名女性高官的任命时称，他将遵循性别平等、地域多元化等原则进一步组建工作团队。
古特雷斯3日的工作日程满满。除了与联合国职员的会面，他还将与第71届联大主席汤姆森会谈，并同当月安理会轮值主席、瑞典大使奥洛夫·斯科格、经社理事会主席彼得·威尔逊等就相关问题进行讨论。
1月1日，古特雷斯曾向全世界发出和平呼吁，“让我们把2017年打造为和平之年”。在3日午间的例行发布会上被记者问到古特雷斯会怎么做时，秘书长新闻发言人迪雅里克说，新秘书长会和各成员国共同努力结束战乱冲突，并满足人们对联合国的期待。
