人民网北京12月1日电据外交部网站消息，外交部发言人耿爽今日主持例行记者会。
记者会答问实录如下：
　　
　　答：11月30日，安理会一致通过第2321号决议。中国常驻联合国代表刘结一大使在表决后已经做了解释性发言，全面阐述了中方立场。在此我强调以下几点：
　　第一，第2321号决议既表明了国际社会反对朝鲜发展核导计划、维护国际核不扩散体系的一致立场，也重申了维护朝鲜半岛和东北亚和平与稳定，以和平、外交和政治方式解决问题，支持恢复六方会谈和“9.19”共同声明等一系列承诺。第2321号决议既出台了新的措施，体现了安理会的决心，也指出要避免对朝鲜民生和人道需求造成不利后果，无意对正常经贸活动产生负面影响。我们主张，第2321号决议应得到全面、平衡的执行。
　　第二，中方始终坚持实现半岛无核化，坚持维护半岛和平稳定，坚持通过对话协商解决问题。当务之急是有关各方尽快恢复对话谈判，降低半岛紧张局势，尽快重启六方会谈，共同为推动半岛无核化进程，实现半岛和平稳定作出努力。
　　第三，当前半岛局势复杂敏感。中方呼吁有关各方避免采取任何加剧局势紧张的言论和行动。中方反对在半岛部署“萨德”反导系统，敦促有关方面立即停止部署进程。
　　
　　答：我不了解你说的情况。关于达赖窜访蒙古的问题，中方已多次表明立场。
　　
　　答：我们已经多次说过，作为联合国安理会常任理事国，中方一直以负责任的态度执行安理会决议，履行根据《联合国宪章》承担的国际义务。我们将认真执行安理会第2321号决议。
　　
　　答：世界上只有一个中国，这是国际社会的普遍共识。
　　
　　答：关于乐天集团在华经营的问题，我不了解有关情况。如果你感兴趣，可以向有关部门了解。
　　在“萨德”问题上，中方的立场非常明确。我们坚决反对美国在韩国部署“萨德”反导系统。
　　
　　答：我刚才已经说过，中方会认真执行联合国安理会第2321号决议。
