人民网联合国12月1日电（记者李秉新、李晓宏）联合国安理会今日召开会议，表决通过第2321号决议，谴责朝鲜今年9月9日进行的核试验，要求朝鲜立即停止所有核导活动。我国代表投了赞成票。
我国常驻联合国代表刘结一大使在表决后发言说，朝鲜民主主义人民共和国不顾国际社会普遍反对，于今年9月9日再次进行核试验，中国政府对此表示反对。今天安理会通过的决议，表明了国际社会反对朝鲜发展核导计划、维护国际核不扩散体系的一致立场。决议重申维护半岛和东北亚和平与稳定，承诺以和平、外交和政治方式解决问题，支持恢复六方会谈和“9·19”声明承诺，强调有关各方降低半岛紧张局势的重要性。决议指出，有关措施无意对朝人道、民生造成不利后果，无意对正常经贸活动产生负面影响。中方敦促有关各方切实全面执行安理会决议的有关规定。
刘结一说，今年初以来，朝鲜两次进行核试验并多次进行弹道导弹试射。另一方面，有关方面不断加强军事部署、强化军事存在、扩大军演规模。半岛双方对峙加剧，半岛局势陷入恶性循环。这种局面必须尽快改变。
中国是朝鲜半岛近邻，始终坚持实现朝鲜半岛无核化，坚持维护半岛和平稳定，坚持通过对话协商解决问题，反对半岛生乱生战。中方反对在半岛部署“萨德”反导系统，这种做法严重损害中国和本地区其他国家的战略安全利益，破坏地区战略平衡，无助于实现半岛无核化目标，也不利于维护半岛和平稳定。中方强烈敦促有关方面立即停止有关部署进程。
刘结一最后说，当前半岛局势敏感复杂严峻，有关各方都要着眼大局，相向而行，避免采取任何加剧局势紧张的言论和行动。当务之急是有关各方尽快恢复对话谈判，尽快重启六方会谈，共同为维护半岛无核化进程，实现半岛和平稳定作出真正的努力。中方敦促有关各方并行推进实现半岛无核化谈判和半岛停和机制转换谈判。中方将坚持推动对话协商，在六方会谈框架下解决半岛有关问题，为早日实现半岛长治久安继续发挥积极和建设性作用。
