　　第７１届联合国大会２６日以压倒性多数通过决议，再次敦促美国立即结束对古巴长达半个多世纪的经济、贸易和金融封锁。美国首次对这一决议草案投了弃权票，而非反对票。
　　联大当天就古巴提交的名为《必须终止美利坚合众国对古巴的经济、商业和金融封锁》的决议草案进行投票表决，联合国１９３个会员国全部参加投票，结果１９１票赞成，美国和以色列投了弃权票。这是联大连续２５年通过此类决议。
　　决议说，欢迎古巴和美国两国政府之间的关系取得进展及美国总统奥巴马今年３月访问古巴，也注意到美国方面已为改变实施封锁的某些内容而采取步骤，这种做法虽有积极意义，但依然“范围有限”。
　　决议说，联大再次促请所有国家不要颁布和实施对古巴实施封锁的法律和措施，“再次敦促存在并且仍在实施此种法律和措施的国家尽早依照其法律制度采取必要步骤，予以撤销或废止”。
　　古巴外长罗德里格斯在表决前说，美方此次由投反对票转为投弃权票，对古巴和美国关系的未来是“积极的一步”，但当前美国对古巴实施封锁的大部分政策仍存在并被执行，对古巴造成重大影响。
　　美国常驻联合国代表鲍尔在表决前说，２４年来美国一直投票反对这一决议，此次美国将投弃权票。鲍尔表示，美国政府正在改变此前政策。
　　１９５９年古巴革命胜利后，美国政府一直对古巴采取敌视政策。１９６１年美国和古巴断绝外交关系。１９６２年，时任美国总统约翰·肯尼迪签署法令，对古巴实施经济、金融封锁和贸易禁运。２０１４年１２月，美国和古巴宣布重启双边关系正常化进程。２０１５年７月，两国正式恢复外交关系，但美国仍未全面解除对古巴的封锁。（记者倪红梅　史霄萌）
