　　韩国军方１２日说，朝鲜当天试射一枚弹道导弹。
　　如果这一消息获得朝方证实，将是唐纳德·特朗普１月就任美国总统后朝方首次试射弹道导弹。
　　这次试射也发生在特朗普接待日本首相安倍晋三之时。特朗普说，美方将“百分之百与日本站在一起”。
　　2月11日，佛罗里达特朗普别墅，美国总统特朗普（右）与日本首相安倍晋三就朝鲜试射弹道导弹一事发表讲话。（新华/路透）
　　韩联社当天援引韩国联合参谋本部的消息报道，朝方于首尔时间７时５５分（北京时间６时５５分）从朝鲜东部平安北道芳岘一带向朝鲜半岛东部海域发射一枚弹道导弹，目前型号不详。导弹飞行距离超过５００公里。
　　朝鲜外务省发言人１月８日说，朝鲜的洲际弹道导弹试射准备已进入最后阶段，将随时发射。
　　一名消息人士１２日告诉韩联社记者，从朝鲜最新试射的导弹射程判断，它并非洲际弹道导弹，很可能是改进型“芦洞”或“舞水端”式中程导弹。
　　韩联社的报道说，也有人猜测，朝鲜这次可能试射了装配洲际弹道导弹发动机的“舞水端”导弹。
　　美国战略司令部说，美方探测到和跟踪了这枚导弹，推断它并非洲际弹道导弹，对美国本土不构成威胁。
　　朝鲜方面当天没有立即发布试射导弹的消息。
　　韩国军方推测，朝鲜２０１３年２月１２日进行了第三次核试验，朝方试图借这次导弹试射炫耀核导弹能力，并回应美国新政府对朝的强硬态度。
　　特朗普与安倍１０日发表共同声明，把“抵御朝鲜导弹和核威胁”作为“重中之重”的事务。
　　特朗普与安倍于美国时间１１日晚上在美国佛罗里达州特朗普的别墅内举行记者会，就朝鲜试射导弹的消息表态。
　　两人简短发言。安倍说，这次试射“绝对不可容忍”，他与特朗普都认为，日美应进一步强化同盟关系。特朗普随后说：“我只想让大家理解和充分知晓，日本是美国的重要盟友，美国将百分之百与日本站在一起。”
　　两人没有接受现场记者提问。美联社评论道，特朗普没有谴责朝方这次导弹试射，令人意外。
　　路透社援引一名美国官员的话报道，美方事先已经预计，朝方将在特朗普就任后很快“挑衅”，美方将针对朝方这次试射研究各种应对方案，将在展示美方决心的同时避免使局势升级。（惠晓霜新华社专特稿）
