　　（原标题：中方坚决反对南非茨瓦内市长同台湾进行官方接触）
　　中新社约翰内斯堡1月1日电当地时间12月31日，中国驻南非使馆发言人余勇就媒体报道茨瓦内市长访问台北事答记者问。
　　有记者问：近日，据一些媒体报道，茨瓦内市长姆西曼加访问了台北，你对此有何评论？
　　发言人表示，我们注意到媒体关于茨瓦内市长姆西曼加不顾南非外交部反对访问台北的报道，重视南非外交部重申南非政府坚持一个中国政策的有关表态。
　　发言人指出，众所周知，世界上只有一个中国，台湾是中国不可分割的一部分，中华人民共和国政府是代表中国的唯一合法政府。坚持一个中国原则是国际社会广泛共识和民心所向。
　　发言人强调，茨瓦内市市长同台湾方面进行官方接触，明显违背了一个中国原则和国际关系基本准则。我们对此坚决反对。
　　据媒体报道，姆西曼加近期以“商务访问”为名对台北市进行了访问，引发各方争议，南非外交部、执政党和媒体纷纷抨击，认为他应该“待在自己的跑道上”。南非外交部发言人蒙耶拉特指出，姆西曼加此行“没有得到南非外交部的批准”。姆西曼加明知道外交部反对他此行的立场，南非政府尊重一个中国的政策。蒙耶拉特还表示，这种举动违背南非政府多年来一直笃行的一个中国政策。
