　　本报北京12月12日电（记者李宁）针对个别西方国家在“世界人权日”批评中国人权状况，外交部发言人耿爽12日在例行记者会上说，中方对个别国家借“世界人权日”对他国进行指责、干涉他国内政、将人权问题政治化的做法表示不满和反对。
　　有记者问：12月10日是第六十八个“世界人权日”。请问中方对推动国际人权事业发展有何看法？同时，我们也注意到个别西方国家发声批评中国人权状况。中方对此有何回应？
　　耿爽说，促进和保护人权是人类的共同理想和追求。“世界人权日”本是国际社会加强人权保障、促进人权交流、推动国际人权事业健康发展的契机，却被个别国家当作对他国进行指责、干涉他国内政、将人权问题政治化的借口。中方对有关国家的做法表示不满和反对。
　　他说，世界上没有放之四海皆准的人权发展道路。各国必须根据自身国情和人民需求推进本国的人权事业。
　　“多年来，中国在发展和保护人权方面成就斐然，并得到国际社会广泛认可。我们愿在恪守《联合国宪章》宗旨和原则以及遵守国际关系基本准则的基础上，与各国就人权问题开展平等对话与合作，共同推动人权事业进步。”耿爽说。
　　他表示，关于有关国家声明中提到的个案，几乎都涉及违反或涉嫌违反中国法律的人。中国是法治国家，司法机关依法办案，中方坚决反对有关国家干预中国司法主权。
