　　核心阅读
　　随着近年来印度经济快速增长，中国互联网企业对印度创业市场的投入呈现增长势头。阿里巴巴投资了印度电商Snapdeal和印度最大在线支付工具Paytm，腾讯控股领投了印度聊天应用软件Hike，百度正在商讨投资印度初创电商公司……印度专家预测，未来数年中国公司都将是印度创业市场的投资引领者。
　　
　　中企对印度创业市场屡有大手笔投资
　　古普塔是印度知名大学印度理工学院的大一学生，专业是计算机编程，由于家境贫寒，古普塔无力购买一台自己的电脑。但最近古普塔在印度大学生分期平台Krazybee的帮助下，通过分期付款，实现了电脑梦。Krazybee作为一家印度互联网消费金融服务商，自2016年5月公司网站正式发布以来，已经覆盖了印度7个城市，为15万名大学生提供服务，古普塔即是其中之一。这家公司正是因为引入几家中国互联网公司的投资，项目才成功启动。
　　Krazybee的中方合伙人万洪告诉本报记者，Krazybee类似中国的分期乐，通过连接电商和小额借贷机构，为大学生提供电脑、手机等多种消费产品。万洪表示，分期模式看重的是用户的未来消费能力，大学生的零花钱能够覆盖分期的消费，并且形成用户粘性后，用户几年后成长起来进入社会，就会成为具备消费能力的职场群体。
　　Krazybee只是中国互联网公司投资印度初创公司的一个缩影。据印度《风险情报》风投数据显示，从2015年1月到2016年4月，包括阿里巴巴和腾讯在内的多家投资者在印度初创企业至少投资了11亿美元。阿里巴巴是最大亮点，投资了印度电商Snapdeal和印度最大在线支付工具Paytm。蚂蚁金服（印度）总经理陈彦对本报记者说，2015年初蚂蚁金服向Paytm进行投资，当年9月追加投资，使Paytm迅速成长为印度第一大、全球第四大电子钱包公司。在蚂蚁金服投资前，Paytm用户有2000万，2016年底用户近1.8亿，目前日交易笔数800万，接入商家200万家。
　　目前，百度已在印度首都新德里设立了办事处。《印度时报》报道称，百度正在商讨投资印度初创电商公司。腾讯控股领投了印度聊天应用软件Hike，投资1.75亿美元。在此之前，腾讯还领投了医疗保健初创公司Practo9000万美元。此外，携程、滴滴出行、小米等都在不同领域，以不同方式进军印度创投行业。
　　印度初创企业纷纷效仿中企商业模式
　　尽管统计口径不同，但各种数据表明中国互联网企业对印度创业市场投入猛增。据美国《福布斯》杂志网络版日前报道，2000年至2016年3月，中国互联网企业对印度创业公司的累计投资额约为13.5亿美元。而到2016年年底，这一投资额增长到23亿美元。印度《经济时报》报道称，印度专家预测未来数年中国公司都将是印度创业市场的投资引领者。
　　中国互联网企业具备资金充足、商业模式成熟的优势，在印度创业市场进行战略投资和收购。业内人士分析称，目前进入印度创业市场的中国企业大致分为两类：一类是中国互联网和科技巨头，因为本身业务的关系，往往会投资能和自己对标的应用，并以此展开业务上的合作；一类是小米、APUS、UC浏览器和茄子快传等在中国二、三线城市活跃的互联网应用，结合印度市场推出有针对性的产品和服务。
　　“中国模式，印度故事”成为近年来印度创业市场主旋律。中印互联网产业合作联盟秘书长王超对本报记者表示，印度几乎每一家创业公司都能找到对应的中国标杆。印度版的支付宝、印度版的携程、印度版的分期乐等等都套用了中企的商业模式。这一切像是5年前的中国，可以说，印度创业市场正处在风口之上，中企看到了印度巨大创业市场蕴藏的机遇。
　　中企投资对印度创业生态产生积极影响
　　印度德里大学教授拉尔对本报记者说，印度拥有庞大的人口、快速发展的经济、能说英语的劳动力、一流的信息技术以及IT领域的外包服务，都是吸引中国互联网企业投资印度的重要因素。印度国家软件与服务公司协会2016年度报告称，自从2010年以来，印度科技创业市场取得巨大发展，印度成为世界第三大基础初创企业的基地。2015年创业公司增加了40%，其投资规模达到50亿美元，同比增长125%。在这样的条件下，中国科技企业认为印度未来会出现印度版的阿里巴巴、京东、支付宝、腾讯等。
　　中国投资对印度创业市场和经济发展起到了重要推动作用。Paytm已获得印度央行发放的第一张支付银行牌照，获准在印度市场开展支付、储蓄、汇款、转账等银行业务，可以致力于为印度中小企业、低收入家庭提供低费率在线金融服务。陈彦介绍，蚂蚁金服不仅为印度提供投资，还在商业场景、大数据处理等方面与Paytm互动，促进印度创业市场发展。
　　在印度政府推行废币政策和数字化建设中，以Paytm为主的印度移动支付平台发挥了主渠道作用，有力缓解了废币带来的经济冲击。中国驻印度大使馆经商处参赞李柏军对本报记者说，中印两国近几年经贸合作日益紧密，2016年中国对印投资呈现井喷式发展，这对印度的创业生态系统产生了积极的影响。
　　（本报新德里1月10日电）
