据《印度时报》12月1日报道，印度大使馆发布旅行提醒，要求中国游客备足国际信用卡和借记卡。
印度方面通知游客，面值500卢比及1000卢比的旧版货币已经不再流通。通知中写道：“为方便起见，建议赴印旅客随身携带足够的国际信用卡或借记卡。”
报道说，中国游客已对印度的现金荒表示担心，而且有新闻报道称外国游客印度之行困难重重，在这种情况下，印度方面发布了这份通知。
不过，报道指出，即使赴印的中国游客携带了借记卡和信用卡，也会遇到很多困难。一名要求匿名的中国旅游代理人告诉《印度时报》：“大部分中国信用卡都是银联卡，而不是Visa(维萨卡)或者MasterCard(万事达卡)，而印度几乎很少有服务支持银联系统。”
他还说，除过少数持有Visa或MasterCard的游客外，大多数中国游客的印度之旅将无比困难。
11月早些时段，印度总理莫迪在对全国发表电视讲话时忽然宣布，为了打击贪污腐败和黑钱交易，废除目前市面上流通的500卢比与1000卢比两款旧版高面值货币。这意味着全印度86%的钞票将不再是法定货币。这一举措致使成千上万的印度民众纷纷排队将手头现金兑换成小面额的货币，如今印度各地的取款机与各家银行也没有可取的现金了。
