　　国际在线专稿：据英国广播公司（BBC）11月24日报道，印度前总理辛格日前公开批评现任总理莫迪的“废钞令”，称这一举动是政府的“巨大失误”。
　　辛格表示，由于政府突然推行“废钞令”，会使印度的GDP下降2%。
　　“现任总理认为，通过这种方式可以打击黑钱......我并不是不认同这些目标，但是如果一个国家不能存在不同意见，那将是政府的巨大失误，”辛格在对印度议员们讲话时表示，“有些人会说，这是为了长远利益必须做出的短期牺牲。但是我想提醒这些人去想凯恩斯的话：‘长远是对当前事务错误的指导。从长远看,我们都已经死了’。”
　　辛格表示，强行推行“废钞令”，会让人民失去对银行和金融系统的信心.
　　在辛格卸任后近两年半的时间里，他极少对印度议院发表讲话。他此次与反对派议员一起，呼吁印度现任总理对议院讲话，要求他对“废钞令”引起的混乱后果作出解释。
　　两周前，印度现任总理莫迪宣布推行“废钞令”，废除500和1000卢比面值的大钞，同时推出面额为500和2000的新钞(1卢比约等于0.1元人民币）。尽管政府承诺，人们可在12月30日前到银行或邮局把旧币换成新币，但此举在印度仍引发了全国性恐慌。
　　辛格从1992年开始担任印度财政部长，被公认为是推动印度经济改革开放的奠基人，也被誉为“印度经济改革之父”。2004年当选印度总理，2014年完成第二个任期卸任，由莫迪接任。
