人民网联合国12月7日电（记者张彬、李秉新）联合国第11届互联网治理论坛日前在墨西哥城市哈利斯科开幕。在为期四天的论坛上，来自全球各地的3000多名代表讨论了如何解决数字时代面临的多种挑战，包括确保让所有人都能平等获得上网渠道，受益于互联网带来的好处。
本届联合国互联网治理论坛的主题是“促进包容和可持续增长”，将重点讨论如何利用互联网更好地促进包容和可持续发展。
联合国负责经济和社会事务的助理秘书长芒第尔表示，互联网影响着人们生活的所有方面，它促进了创新和创业，创造了公众互动和经济活动的新形式。但遗憾的是，当今世界存在着巨大的数字鸿沟。
芒第尔说，据估计，全世界30%的人口，相当于39亿人现在仍然不能上网。因此，国际社会面临的挑战是如何让世界这一半的人口尽快使用互联网，享受到网上社会所带来的益处。”
在发展中国家，每三个家庭中有两个缺乏进入互联网的渠道，在最不发达国家，上网的人数还不到总人口的10%，而在发达国家这一数字为80%。这次论坛要讨论的一个重要议题就是加大全球努力，消除数字鸿沟。
2030年可持续发展议程中，扩大互联网的接入性被视为成功落实议程的必要举措。议程还设立了目标：到2020年显著增加人们获得信息和通信技术的渠道，努力争取在最不发达国家普及可负担得起的互联网。
