　　据《印度斯坦时报》11月21日报道，20日发生的印度列车脱轨事故造成的死亡人数已升至142人，另有200多人受伤，50多名乘客失踪。这是6年来印度最严重列车安全事故。
　　《印度时报》报道称，出事列车14节车厢全部脱轨，其中前4节卧铺车厢严重损毁，有两节车厢冲出轨道500多米，当时大部分乘客处于睡眠状态。有消息称，实际乘客人数远高于官方此前公布的1266名，因为还有很多乘客没有买票。据悉，该列车在中部城市印多尔和东北方城市巴特纳间运行，全程1360公里。
　　中国驻印度大使馆对本报记者表示，使馆第一时间启动应急机制，紧急联系印度外交部、内政部、铁道部和北方邦、比哈尔邦政府有关部门了解事故情况。目前，尚无中国公民伤亡的消息。
　　《印度斯坦时报》报道称，事件第一个目击者是距离事发地点仅200米的铁路岔道口看守员古普塔，“当时我在信号灯旁边等待这列火车经过。这时剧烈撞击声传来，伴随着难闻的气味和撞击迸射的火花。震惊于眼前所见，我瘫坐在了地上，后来才意识到火车脱轨了。我至今都无法相信看到的惨剧。”
　　印度总统慕克吉、总理莫迪和国大党主席索尼娅·甘地分别向遇难者表示哀悼。印度铁道部长苏雷什·普拉布表示，已经组建一个高级委员会调查此次脱轨事故的原因，并宣布为每个死难者家庭提供35万卢比（1元人民币约合10卢比）、重伤者5万卢比、轻伤者2.5万卢比的补偿。
　　自1853年第一条铁路开始运行，印度铁路已有160多年的运行史。印度铁道部今年提交给国会的报告显示，印度铁路运营总里程6.6万余公里，每日运载2200多万名乘客。这一系统大部分继承自英属时期，后期新建铁路不多，其规划与运营严重滞后于经济发展，每年死于火车事故的人数达1.5万。
　　造成火车事故频发的原因来自多个方面。印度德里大学教授拉尔认为，首先，印度铁路系统年久失修，设备落后，背后原因则是资金缺乏和制度漏洞。其次，印度铁路部门的规划和运营方式都极为落后。印度政府审查了2014年3月以前的442项铁路建设规划，发现规划不当和施工延误让建设成本暴增69%，75%的铁路规划施工超过15年，其中3项规划超过30年，甚至还有22项规划没有动工。第三，经济发展与铁路运力严重不符。据印度铁路官方数据，印度铁路货运量比20年前增长1倍，但铁路总里程仅增加5%，印度铁路平均时速只有24千米。第四，人员培训不足，操作不当案例比比皆是。今年2月，印度中央高级安全评估委员会向政府提交报告称，几乎50%的火车安全事故是由人员操作不当造成的。
　　（本报新德里11月21日电）
