　　最近两年印度经济快速发展，国际社会普遍认为低油价是其中主要因素之一。然而，据印度媒体近日报道，低油价也给印度带来了意想不到的负面效应：在海湾国家工作的印度人工作机会大幅减少，来自海湾国家的侨汇也随之缩水，这一现象正在威胁到印度经济的高速增长目标。8月8日，印度新德里电视台网站报道称，在沙特阿拉伯务工的印度工人正在陆续返回家乡。
　　不仅如此，印度外交部长苏什玛在社交网站上表示，大量在沙特和科威特工作的印度工人失去工作，并遭拖欠工资，其中许多人现在被困在营地。她还表示，有超过1万名印度工人在沙特面临食物危机。据悉，印度驻沙特阿拉伯吉达领事馆在上周向这些印度工人分发了包括面包、调味品和食盐等超过1.5万公斤的食品。印度媒体一度要求政府派飞机从沙特撤离这些工人。
　　《印度教徒报》报道称，沙特阿拉伯驻印度大使表示，正在帮助解决滞留沙特的印度工人饮用水和食物短缺问题。《印度新闻》网站报道，印度总理莫迪8月初访问沙特，议程主要有两个：石油和印度工人。
　　一直以来，沙特是印度石油的主要供应国，也是印度海外侨民的最大聚集国，约有300万印度工人在沙特工作。2015年第一季度43.4万印度人前往沙特寻找工作，这一数字到年底降至37万。沙特出台法律，预备进一步削减包括印度人在内的外国人的工作机会。
　　来自海湾国家的侨汇大幅减少更让印度政府头痛。印度是世界上最大侨汇接收国，海湾国家侨汇占到印度海外侨汇的一半以上，沙特是印度海外侨汇的最大来源国。2015—2016财年来自海湾六国的侨汇减少了2.2%，缩减至359亿美元，这是6年来印度来自海湾国家侨汇总额第一次下降。德里大学经济学教授拉玛告诉本报记者，如果油价持续低迷甚至继续下跌，印度侨汇还有可能进一步缩减，这对致力于振兴印度经济的莫迪政府无疑是一个重大挑战。
　　持续低油价还影响到印度对海湾地区国家的出口。低油价重创了海湾国家的进口，这些国家2015年进口同比下降了18.7%，该地区是印度油气产品出口的第四大目的地。
　　印度国际经济关系研究理事会研究员雷迪对本报记者说，印度过去几年外汇储备增长不是由于低油价，而是过去在炼油设施的投资促进了石油产品的出口。尽管人们欢迎低油价，但它并没有显著促进印度经济快速增长。
　　（本报新德里8月8日电）
