人民网北京7月29日电由中国社会科学院世界经济与政治研究所、上海国际问题研究院、中国人民大学重阳金融研究院联合主办的二十国集团智库会议（T20）29日在京开幕。中国驻澳大利亚大使馆公使衔经济商务参赞黄任刚在“高端对话：加强全球宏观政策的协调“环节中发言。黄参赞以其对中澳经济关系及世界经济政策制订的理解，阐述了他认为的全球政策协调过程中的困境与希望。
黄任刚表示，目前世界各国很难找到非常有效的机制来协调全球经济政策，因为全球参与协调的国家数量增多、成员多样性增强的同时，在利益上还存在一定差异。当下“同床异梦”的各国如果想在国际、区域层面达成政策协调肯定是不易的。
面对以上困境，黄任刚强调，如今的希望在于各国朝着更加协调、更加密集的全球政策协调方向努力。以中澳为例，两国在宏观经济协调方面已有合作，如双边财长会议及一年一度的战略经济对话等。中澳双方从这些新的协调关系中受益良多。与此同时，中国努力为新的全球经济关系发展、协调做出贡献，如推行“一带一路”、建立亚投行这样的机制。
黄任刚认为，未来各国会更好地理解彼此，因为如今不光有G20这样的沟通机制，还有移动互联网带来的高曝光率：如果一个国家的宏观经济政策出现问题，那么它很快就会受到很大外界压力，倒逼制定者调整政策。黄任刚建议各国在彼此理解的基础上商讨更多共同利益。（刘昊）
