　　“塞尔维亚是中国的铁杆好朋友！”近日，来华访问的塞尔维亚第一副总理兼外长伊维察·达契奇刚刚结束一场外事活动，丝毫不显疲倦，一坐下就笑眯眯地和记者打开了话匣子。
　　“我第一次到中国是2005年，2009年又来过一次，这次虽说是我就任塞尔维亚外长以来首次访问中国，但其实我是中国的老朋友啦。每次到中国，我都发现中国发展日新月异，在政治、经济、文化、社会发展等各个方面取得的成就令人叹服。”
　　塞尔维亚地处巴尔干半岛中北部，多瑙河横贯全境，萨瓦河碧波轻扬。塞尔维亚始终与中国保持着深厚友谊。今年6月习近平主席成功访问塞尔维亚、两国关系提升为全面战略伙伴关系以来，双边务实合作如火如荼，用“小井喷”形容丝毫不为过。
　　“‘一带一路’倡议着眼全球，意义重大，将为包括塞尔维亚在内的沿线国家发展提供巨大助力。塞尔维亚愿继续在‘一带一路’倡议和‘16+1合作’框架下深化与中国的合作，进一步巩固双边关系。”说到两国合作，达契奇马上想到的就是“一带一路”倡议。他告诉本报记者，塞中两国一直保持传统友谊和互信，共建“一带一路”是地区经济一体化的重要促进因素，有助于沿线国家实现提振就业、挖掘市场的目标。在“一带一路”框架内加强交流、对接和整合，为塞中合作提供了更为广阔的平台，两国在基建、经贸投资等各个领域蕴含着巨大的合作潜力。
　　达契奇认为，随着“一带一路”宏伟蓝图的推进，塞尔维亚有望成为地区经贸往来、商品流通的中心。以匈塞铁路为例，海运集装箱抵达希腊比雷埃夫斯港后，有望通过匈塞铁路运达中东欧地区，这对地区交通网络具有重要意义。该铁路未来还可能与多瑙河河运进行对接，为地区所有国家提供非常难得的发展机遇。“‘一带一路’倡议目光远大，愿景宏伟，塞尔维亚一定珍惜机会，积极参与共建‘一带一路’。我们将设立一家研究院，发动学界力量一同研究‘一带一路’。”
　　达契奇认为，塞中双方高水平的政治交往将常态化。经济方面，双边合作已从最初的基础设施建设转向投资和贸易，呈现多元化发展趋势。双边文化交流也迎来了重大利好。在今年举行的第五次中国—中东欧国家领导人会晤期间，两国签署了持普通护照人员入境互免签证协议，有望在明年初正式生效。
　　“我们非常欢迎越来越多的中国游客到塞尔维亚领略美景，享受美食，我们也希望越来越多的塞尔维亚游客来中国感受文明古国的新活力。塞尔维亚人民热情欢迎来自远方的中国朋友，让我们一起干杯！”（记者：宋豪新孙超）
