　　“中国提出的‘一带一路’倡议在当今复杂多变、不稳定的国际环境下，对各国来说是具有建设性的发展新理念。”乌克兰驻华大使焦明日前在接受本报记者专访时如是表示。
　　焦明2013年10月正式来华就任，“一带一路”倡议诞生于同年秋天。他颇为自豪地表示，自己在中国的工作正好与“一带一路”倡议诞生发展的过程相伴，他也非常高兴地看到这一重要倡议正在不断传播开来。“这是沿线国家可以在互利共赢基础上进行合作的模式，各方可以和谐共存。‘一带一路’是全球和谐发展的最好选择。”
　　焦明感叹道，“一带一路”倡议提出至今两年多，已与各种现有机制开展横向合作，一个鲜明例子是中国与中东欧国家之间建立起来的“16+1合作”机制。
　　“乌克兰是最早支持‘一带一路’倡议的国家之一。”焦明指出，2014年，两国签署有关乌克兰参与“一带一路”建设的双边议定书，明确了合作的主要方向。
　　乌克兰具有优越的地理位置。它地处欧洲，部分毗邻亚洲，南邻黑海，居于战略要冲，物流体系完善，铁路运输特别发达。今年年初乌克兰与欧盟自贸区协议的生效更加凸显乌克兰在沟通东西方交流与合作的地域优势。此外乌克兰具有高素质、技能熟练的劳动力。焦明对于乌克兰参与“一带一路”的各项优势如数家珍。
　　焦明强调，乌中两国关系一直都非常好，人民之间的友谊基础深厚，在经贸方面合作的潜力很大。目前中国对乌克兰的技术与农产品非常感兴趣，乌克兰对中国的投资充满渴望。中国的需求与乌克兰的需求具有互补性，各自互为对方发展的伙伴。目前双方在上述方面已经做了许多工作。比如在航空领域，乌克兰马克西奇航空发动机企业在中国重庆与中方联合建设生产航空发动机的项目正在有序推进。
　　目前乌克兰致力于走国家再工业化道路，这个计划与中国“一带一路”倡议的结合将为两国合作创造更多机会，特别是在贸易、投资、技术经济合作和基础设施建设方面。
　　在农业领域，乌中两国已进行大量合作。焦明表示，目前乌克兰出口至中国的玉米占中国进口玉米总量的90%，同时中国进口葵花籽油的95%也来自于乌克兰。中国与乌克兰在农业领域的合作将有非常广阔的发展空间。
