　　2月初，美国加州大学圣地亚哥分校(以下简称UCSD)网站的一则消息引发了该校中国留学生的愤怒——该校校长宣布邀请达赖喇嘛出席今年6月的毕业典礼并发表演讲。消息还援引校长的话，称达赖是“西藏人民的领袖”，认为他是一个“和平爱好者”。
　　达赖究竟是什么人，中国人都不陌生，其所作所为，已经让自己成了“分裂者”的代名词。毕业典礼对于学生来说是一个充满仪式感的场合，让一个国家分裂者在这样的场合亮相，中国留学生的愤怒可想而知。
　　去年10月，米兰侨界举行示威，抗议米兰市议会授予达赖喇嘛荣誉市民称号。图片来自意大利新闻网
　　同在美华人群体以往给人留下的“政治不积极”印象相反，此次事件中，UCSD中国留学生积极行动了起来，不仅仅是为了祖国的利益，也是为了揭露西方把达赖吹捧成“圣人”的虚伪。
　　校方消息公布第二天，该校中国学生学者联合会便发表声明称，达赖喇嘛不单纯是一个宗教人士，更是一个长期从事分裂国家、破坏民族团结的政治流亡者，UCSD校方的决定伤害了广大UCSD华人学生学者的感情。2月15日，UCSD校长与部分中国留学生会面，进行协商。据报道，校方在约谈中表示，不会取消对达赖的邀请，但在以后的相关宣传中，对达赖的描述将不再出现“自由斗士”“藏人领袖”等“诱导性词汇”。校长还保证达赖的演讲不会有政治性议题，过段时间还将就此事发布一个通告。对此，中国留学生并不满意，并不认为校方的表态是一种妥协，表示将会继续追踪事态的发展。
　　愤怒之外必须看到，这不是一起偶然事件。UCSD是一所知名美国高校，学术质量颇受肯定，但却闹出眼下一幕，充分说明西方关于达赖、关于西藏历史的认知存在着深层次问题。长期以来，西方一直在神化达赖。翻一翻西方的历史书，也会发现其中关于西藏的内容与真实的西藏历史相差甚远。正是因为在根子上出了问题，才导致像UCSD邀请达赖发表演讲这样的闹剧在西方时不时出现。
