　　12月26日，中国与圣多美和普林西比恢复了中断近20年的大使级外交关系。就在几天前，圣普政府发表声明，决定同台湾断绝所谓“外交”关系。不管是“断交”还是“建交”，本属中国与圣普双边关系范畴，却引起西方媒体强烈反应。
　　在西方媒体眼中，这并非孤立事件。蒙古上个月邀请达赖访问，但该国近期对此表示遗憾，并明确表示今后不会邀请达赖窜访蒙古。蒙古更承诺，在本届政府任期内，达赖也不会通过宗教渠道再次到访。近日挪威在与中国发表的声明中表示，该国高度重视中国的核心利益，不会支持破坏中国核心利益的行动，并将尽最大努力避免任何损害双边关系的行为。因此，美国媒体惊呼，中国在外交领域上演了“帽子戏法”。
　　从字面看，“帽子戏法”意为三次成功。这一评价本身包含了对中国外交成绩的肯定。确实，中国与来自三个大洲的三个不同国情国家间的互动，都维护了国家利益，并为双边关系发展奠定了基础。
　　可惜的是，西方媒体不忘挑拨离间，将三国立场定性为对中国“服软”。有媒体称中挪联合声明是对挪威“人权卫士”形象的彻底羞辱。可笑的是，西方想当然地认为中国是用经济手段达到外交目的。个别媒体甚至酸溜溜地说，中国带来的经济诱惑即便是发达国家都难以拒绝。
　　西方国家对此羡慕嫉妒恨，唯独忽视了中国外交“以理服人”的真谛。
　　中国的领土完整受到国际法和国际规则保护。《联合国宪章》第二条禁止随意侵害任何会员国或国家之领土完整或政治独立。1971年10月第26届联合国大会通过了2758号决议，确认中华人民共和国政府是代表中国的唯一合法政府。圣普与台湾“断交”，是重回一个中国原则的正确选择。蒙古坚定支持一个中国政策，是尊重中国领土完整的应有之义。挪方也将坚持一个中国政策，尊重中方核心利益和重大关切，作为两国关系发展的政治基础。
　　相互尊重、平等互利是新型国际关系的必要条件。当今世界，平等相待是国家间相处之道。各国都有权自主选择发展道路与价值观念。中国与挪威关系实现转圜，并不存在迫使或屈从，而是双方通过沟通回归相互尊重的正常化轨道。
　　另外，西方还要适应中国吸引力和影响力不断提升这一显著事实。近年来，中国的发展举世瞩目，越来越多的国家将中国视为发展机遇而非挑战，各国想方设法搭乘中国经济发展快车，而不愿与中国交恶导致自身利益受损。很多国家在权衡利弊之后自然会做出明智的选择，中国不愿也没必要强迫他国对华合作。
　　中国维护国家核心利益和重大关切的决心坚定不移，因此中国外交会保持积极进取，但并不会因此选择肆意进攻。近期上述三个国家与中国之间的良性互动，原因不过是那句古话：“得道多助，失道寡助。”世界各国应明白这个道理。
　　（作者为中国国际问题研究院国际战略研究所副所长）
