　　今年是联大第2758号决议通过45周年，这一决议恢复了中华人民共和国在联合国的合法席位，联合国也由此更加具有了代表性。从那时起，中国与联合国的联系更加紧密。中国支持多边主义，支持联合国的各项工作，作为安理会常任理事国，中国承担着越来越重要的国际责任，在全球事务和地区事务中发挥着举足轻重的作用。
　　担任联合国秘书长以来，我已经11次到访中国，见证了联合国与中国在各方面的合作不断深化，保留了很多美好回忆。去年9月，习近平主席来纽约出席联合国系列峰会，联合国有幸收到习主席赠送的一份特殊礼物——“和平尊”。我特别喜欢上面雕刻着的7只和平鸽和太阳，它们不仅象征着和平，同时也表明联合国70年来经历的风风雨雨。这份礼物充分表明是联合国与中国共同的价值取向把我们双方紧密地联系在一起，同时也向世界表明，中国人民对联合国工作的大力支持。我们将“和平尊”放在联合国大厦的显要位置，来来往往的各国代表无不对此敬慕。
　　中国用自己悠久的历史文化，和平发展的理念以及在国际舞台上发挥的重要作用带动并影响了一大批国家。在联合国制定千年发展目标后，中国实现了几亿人口脱贫。现在，中国又把联合国2030年可持续发展议程与本国的“十三五”发展规划有机结合起来。我坚信中国会全力落实可持续发展目标并且为其他国家做出榜样。
　　中国政府在应对气候变化方面发挥了无与伦比的作用。中国已经向国际社会展示了走低碳可持续发展道路和建设环境友好型社会的意志。今年9月，中国率先批准《巴黎协定》，使得这一高度复杂但又勇气十足的协定能够在11月4日在全球范围内顺利生效，中国发挥了不可替代的推动作用。中美两国元首在二十国集团领导人杭州峰会的系列会议上同时宣布批准《巴黎协定》，让我深受感动，那是历史性的一刻，显示出两个最大经济体应对气候变化、携手共创未来的决心和勇气。
　　中国对联合国各项工作具有很强的建设性贡献。这里，我特别想说说维和行动，中国在联合国维和行动领域的贡献十分扎实和突出。中国在安理会5个常任理事国中派出的维和人员最多，派出2600多名维和人员，也是第二大维和摊款出资国。中国将加入新的联合国维和能力待命机制，为此率先组建常备成建制维和警队，并建设8000人规模的维和待命部队。联合国维和机制在保护平民和稳定地区国家局势方面至关重要，我们期待中国能够继续支持联合国工作，继续派出训练有素、装备齐全的维和人员同联合国一道完成这一神圣使命。
　　从提出“一带一路”倡议、成立亚洲基础设施投资银行到举行二十国集团领导人杭州峰会，中国不断显示出在人类可持续发展、包容性发展，创造更加繁荣美好未来方面的领导作用。随着中国不断取得令人瞩目的进步，国际社会对中国的期望也在上升。从落实全球可持续发展目标到维护国际和平与安全，国际社会还期待中国继续发挥领导作用来应对全球共同的挑战。
　　我与中国人民的友谊以及我对中国文化的羡慕由来已久。我在担任联合国秘书长之前是一名外交官，与中国同行经常交流，我还经常练习中国书法，并已坚持很多年。如今我即将卸任，不管我卸任后情况如何，我将一如既往地继续深化与中国人民的友谊。
　　（作者为联合国秘书长，本报驻联合国记者李秉新采访整理）
