人民网12月26日电据外交部网站消息，中国外交部长王毅26日在北京与圣多美和普林西比外长博特略举行会谈后共见记者。
王毅表示，今天是一个值得铭记的日子。刚才，我和博特略外长共同签署了《中华人民共和国和圣多美和普林西比民主共和国关于恢复外交关系的联合公报》。从这一刻起，两国正式恢复了中断20年之久的大使级外交关系。
王毅指出，世界上只有一个中国，中华人民共和国政府是代表中国的唯一合法政府，台湾是中国领土不可分割的一部分。这一原则，不仅在1971年10月为第26届联合国大会2758号决议所确认，也已经成为国际社会的广泛共识和国际关系准则，既是人心所向，更是大势所趋。我们高兴地看到，圣普政府在多年之后，积极顺应历史潮流，着眼本国人民的现实和长远利益，做出了重新回到一个中国原则的正确决断。中方对此高度赞赏。
王毅表示，两国恢复外交关系，对于中国、圣普以及非洲各国来说都是一件互利共赢的好事情。从此，中国在国际上多了一个新朋友，中非合作大家庭中多了一个新成员，而圣普则将得到一个联合国安理会常任理事国和世界最大发展中国家的全面支持与帮助。中国与圣普的复交，必将为两国尤其是圣普人民带来实实在在的福祉，为中非互利合作增添新的动力。
王毅表示，我同博特略外长举行了真诚友好、富有成果的会谈，就中圣普关系未来发展深入交换意见，达成广泛共识。
我们一致同意，一个中国原则在任何时候都是两国关系的基础所在，必须始终坚持，毫不动摇。
我们一致同意，在涉及彼此核心利益和重大关切问题上相互理解、相互支持、坚定维护作为发展中国家的共同利益。
我们一致同意，本着互利共赢原则开展各领域合作。中方愿在力所能及范围内，支持圣普谋求经济社会发展、改善民生福祉的努力。
我们一致同意，加强教育、文化、旅游、智库、媒体、青年、妇女等领域交流合作，增进两国人民彼此了解，为两国关系发展打下良好民意基础。
