　　新华社北京11月30日电（记者孙奕）外交部长王毅30日在北京同匈牙利外交与对外经济部部长西亚尔托会谈后共见记者。
　　王毅表示，刚才我同西亚尔托外长出席了“一带一路”工作组首次会议开幕式并举行了富有成果的会谈。中匈两国虽然相距遥远，但两国关系正处在历史最好水平。这是因为我们双方始终相互尊重对方所选择的发展道路和社会制度，始终相互支持对方的核心利益和重大关切。在此基础上，中匈建立了牢固的相互信任，为两国合作提供了强劲和可持续的动力。中匈互利合作全方位展开，给双方带来了实实在在的利益，也有力促进了匈牙利国家发展进程。比如说，中国已成为匈牙利在欧盟以外的最大贸易伙伴，匈已经成为中国在中东欧地区的最大投资目的国。在当前世界经济持续低迷不振情况下，中匈贸易逆势增长，不仅说明两国贸易往来有很大潜力，更是两国友好关系的象征和体现。如果没有两国之间高度的互信，双边经贸关系不可能达到这种水平。因此，我们充分肯定中匈领导人为两国关系发展发挥的引领作用，充分肯定两国之间建立起的牢固相互信任，充分肯定两国人民之间深厚友好的民意基础。
　　王毅表示，在双方共同努力下，中匈关系创造了很多“第一”的记录。匈牙利是第一个同中国签署关于共同推进“一带一路”建设的政府间合作文件的欧洲国家，是第一个同中国建立和启动“一带一路”工作组机制的国家，是第一个中国在中东欧地区设立人民币清算行的国家，是第一个发行人民币债券的中东欧国家，是第一个设立中国国家旅游局办事处的中东欧国家，同时也是第一个在国内设立母语和汉语双语教学的欧洲国家。这些“第一”的记录充分表明了中匈关系的高水平。
　　王毅表示，“一带一路”倡议得到了世界上100多个国家和国际组织的积极参与和支持，现在我们要做的就是使“一带一路”倡议真正落地，落到中国与每一个国家的双边务实合作中去，使“一带一路”不仅成为共同的倡议，共同的愿景，还能成为看得见、摸得到的实实在在的成果。中匈成立专门的“一带一路”工作组，是推进“一带一路”建设落地的很好平台，相信今天的会议会取得积极成果，也希望这种具体的落实机制对其他国家与中国开展“一带一路”起到积极借鉴作用。
