俄罗斯总统普京12月1日发表年度国情咨文时说，俄中全面战略协作伙伴关系是保障全球和地区稳定的关键因素之一，这种伙伴关系已成为国际合作的典范。
普京说，俄中两国在诸如贸易、投资、能源和高科技等领域的互利合作每年都不断充实且规模不断扩大。
普京表示，俄罗斯积极推动联合国、二十国集团和亚太经合组织等国际组织议事日程，并与伙伴国家一起加强合作框架，例如集安组织、金砖国家和上合组织等。俄罗斯眼下外交政策的首要任务是深化欧亚经济联盟框架下的合作和与独联体其他国家的合作。
他说，俄罗斯真诚地准备好适度参与解决全球性和地区性问题。俄罗斯不希望、也没有必要与任何国家对抗。与某些把俄罗斯视为敌人的国家不同，俄罗斯从不寻求与他国树敌，俄罗斯需要朋友。
普京表示，俄罗斯准备好与美国新政府合作，俄美双边关系正常化和推动双边关系在平等互利基础上发展具有重要意义。俄美合作有利于解决全球性和地区性问题，这符合全世界民众的利益。俄美还共同肩负着保障国际安全和稳定、维护核不扩散条约的责任。俄罗斯还希望与美国联手应对迫切的国际恐怖主义威胁。
此外，普京表示，俄印合作也是俄罗斯当前外交政策的最重要发展方向之一。他还希望推动发展俄日关系，欢迎日本加大与俄罗斯的经济联系，开展合作项目。
普京强调，任何打破全球战略平衡的企图都极其危险，可能引发全球灾难。(记者安晓萌)
