纪尧姆·隆说，这是中厄建交３６年来中国国家主席首次到访，厄瓜多尔各界对习近平主席的来访期盼已久。
他表示，厄瓜多尔总统科雷亚执政后，高度重视发展同中国的关系，先后于２００７年和２０１５年两次访华。“如今，我们非常尊敬和爱戴的中国国家主席习近平即将踏上厄瓜多尔的土地，这是我们国家的巨大荣誉。”
科雷亚曾多次表示，厄瓜多尔和中国的双边关系处在历史最好时期。去年１月，科雷亚访华期间，两国建立战略伙伴关系。“我们相信习近平主席对厄瓜多尔的访问必将把两国关系提升到新的高度，”纪尧姆·隆说。
他强调，厄方十分重视并积极发展同中国的关系，将发展两国战略伙伴关系列为厄瓜多尔对外政策的优先选项。厄瓜多尔愿同中方进一步加强政治互信和务实合作，推动双边关系不断深入发展。
纪尧姆·隆说，厄瓜多尔视中国为可信赖的战略伙伴。双方本着相互尊重、平等互利的原则，在国际和地区事务中相互支持与配合。近年来，两国高层互访日益频繁，政治互信不断巩固，在许多领域不断提升双边关系水平。特别是今年４月厄瓜多尔强烈地震造成严重灾害后，中方及时施以援手，充分体现了中厄战略伙伴关系水平和两国人民兄弟般的深厚情谊。
纪尧姆·隆对中方在厄灾后提供紧急人道主义救援再次表示感谢。他说，中国是地震灾后在第一时间向厄方提供帮助和支持最多的国家，“我们要张开双臂欢迎习近平主席，并通过他对中国人民的及时援助表示由衷感谢”。
他说，当前世界经济依然低迷，中国经济发展却相当活跃。两国经贸关系发展迅速，经济合作领域不断拓宽。中国是厄继美国和欧盟之后第三大贸易伙伴，中厄双边贸易额２０１５年达到３８．２６亿美元。中国企业承建的许多项目已成为两国战略合作的标志性项目，给厄瓜多尔人民带来了实实在在的好处。
纪尧姆·隆表示，中国对厄瓜多尔基础设施的投资具有重要意义。厄瓜多尔产业结构单一，经济增长主要依赖石油和农牧业等。厄方迫切希望改变以初级产品生产出口为主的单一经济模式。随着两国在经贸领域的合作不断深化，厄瓜多尔已成为中国在拉美主要融投资对象国之一。中国的投资和技术将对厄瓜多尔经济转型发挥关键作用，两国在发挥经贸互补优势、提升合作水平方面发展空间广阔。（郝云甫）
