　　本报北京11月14日电（记者姜波）外交部发言人耿爽14日在例行记者会上表示，中国对能够造福中美两国和两国人民的合作都持积极开放态度，包括基础设施建设领域的合作。
　　耿爽在回答记者提问时说，中方高度重视中美关系，期待与美国新一届政府共同努力，在相互尊重、平等互利、合作共赢的基础上，拓展两国在双边、地区、国际各个层面和各个领域的合作，推动中美关系持续健康稳定向前发展。
　　“关于双方的具体务实合作领域，包括基础设施建设领域，我们对能够造福两国和两国人民的合作都会持积极开放态度。”他说。
　　关于美国媒体报道奥巴马政府已经决定暂停“跨太平洋伙伴关系协定”进程，耿爽重申，中方对有利于促进亚太经济一体化、促进区域贸易投资自由化与便利化的贸易安排原则上均持积极开放态度。同时，中方主张相关贸易安排应该遵循世界贸易组织规则，有助于加强多边贸易体制。有关自贸安排之间应该相互促进，防止出现“碎片化”，更不应将经贸安排政治化。
　　耿爽说，基于以上考虑，中方近年来同有关方一道启动并推进亚太自贸区进程。在即将举行的亚太经合组织领导人非正式会议期间，中方也将与其他有关各方就此进一步交换意见。
　　据报道，美国当选总统特朗普称，将尽快使美国退出《巴黎协定》。耿爽对此表示，气候变化问题是人类面临的共同挑战。在各方共同努力下，特别是在中美双方的大力推动下，去年国际社会达成了《巴黎协定》。今年11月《巴黎协定》已经正式生效。
　　“中方愿与包括美方在内的国际社会一道，继续在应对气候变化问题上加强合作，推动全球实现绿色、低碳、可持续发展。”他说。
