　　中国常驻联合国代表刘结一19日在联合国会员国与候任秘书长古特雷斯对话会上表示，中方希望联合国在维护国际和平与安全、推进可持续发展、合作应对全球性挑战等领域作出新的努力。
　　联大当天举行候任秘书长古特雷斯与会员国之间的非正式对话会，古特雷斯听取了各会员国及民间团体的关切及对联合国的期待。
　　刘结一在发言时说，当前，国际形势复杂多变，各种全球性挑战层出不穷。作为最具代表性和权威性的政府间国际组织，联合国的作用备受期待。他说，要继续弘扬《联合国宪章》宗旨和原则，发挥联合国及其安理会在止战维和方面的核心作用，坚持多边主义，倡导多元文化，推动建设“对话而不对抗、结伴而不结盟”的全球伙伴关系，塑造共同、综合、合作、可持续的新安全观。
　　就发展问题，刘结一说，落实2030年可持续发展议程是联合国工作重点。不久前召开的二十国集团领导人杭州峰会，为全球可持续发展事业注入了新动力，也为联合国聚焦发展、深化合作创造了有利条件。希望联合国继续突出发展议程，加大经社领域投入，帮助会员国早日实现可持续发展目标。希望联合国凝聚各国政治意愿，推动解决气候变化、难移民危机、公共卫生安全等国际难题，帮助有关国家提升应对能力，保障弱势群体利益。
　　刘结一说，作为安理会常任理事国和最大的发展中国家，中国始终是联合国事业的坚定支持者、维护者和参与者。中方支持古特雷斯先生履行秘书长职责，支持联合国发挥更大作用，树立共商、共建、共享的全球治理理念，构建以合作共赢为核心的新型国际关系，打造人类命运共同体。（倪红梅史霄萌）
