人民网联合国11月8日电（记者李秉新、李晓宏）联合国安理会今天召开维和行动问题部长级公开会。我国常驻联合国代表刘结一大使在会上表示，赞赏塞内加尔倡议召开本次部长级会议，欢迎恩迪亚耶外长主持会议。
刘结一说，当前国际形势深刻变化，联合国维和行动面临的环境和任务日益复杂，维和行动授权的确定和执行都面临严重挑战。维和行动体系需要与时俱进，更好地适应形势变化和实际需要。今天的公开会恰逢其时。希望各方充分利用本次会议，深入思考联合国维和行动面临的形势、任务及未来发展，探讨改进思路。中方愿谈以下几点：
第一，《联合国宪章》宗旨和原则和当事方同意、保持中立、非自卫或履行授权不使用武力等维和三原则，是维和行动的基石，必须坚持。部署维和行动的目的，是帮助当事国建立和维护可持续的和平环境，为争端的政治解决创造条件。当事国政府的充分合作是实现维和行动目标的重要前提。当事国国情各有不同，形势不断变化。应充分尊重当事国主权，并根据形势变化，就维和行动的部署时限、授权调整等加强同当事国沟通，重视当事国意见。在形势变化，当事国要求维和行动撤离时，秘书处应在安理会的政治指导下，制定明确撤出时间表，避免在当事国无限期驻留。
第二，维和行动的授权必须明确、可行，突出重点。授权是维和特派团开展行动的依据和指南，是决定维和行动有效性的重要因素。维和特派团在实地面临的头绪繁杂，形势发展千变万化。制定和更新维和行动授权，要综合考虑当事国的优先需求和实际国情、出兵国能力等各方面因素，聚焦维持和平这一中心任务，力求授权清晰、操作性强，并根据动态需求，不断调整各阶段优先任务和工作重点。特派团帮助当事国建设，应充分发挥当事国主导，重在提高当事国“造血”功能，避免面面俱到。对当事国各领域事务大包大揽的作法，将造成维和资源的分散，偏离维持和平这一中心目标，影响维和行动的整体效果。恐怖主义是国际社会的共同威胁。中方理解一些国家希望维和行动在反恐方面发挥更大作用的愿望。维和特派团可以根据安理会授权，视需帮助相关当事国加强反恐能力建设。
第三，秘书处应从维和行动全局和长远出发，全面审视维和行动面临的新形势、新挑战，认真总结经验教训，抓住关键环节系统性改进维和工作，增强维和行动有效性和应对复杂局面能力。
一是改进全系统指挥体系。秘书处总部负责对维和行动体系的战略规划和设计，重在加强形势研判和向各特派团提供政策指导，避免以微观干预代替宏观管理。应重视提高各特团的应急指挥能力，加强特派团军事、警察和民事部门的协同行动，形成合力。这对紧急状态下特派团整体效力和表现尤为重要。
二是加强维和部队的安全预警和防护能力。根据联合国维和部的统计，仅在2015年就有129名维和人员牺牲，2016年前8个月牺牲人数已达69人。维和人员的安全必须得到进一步重视。秘书处和特派团应制定维和人员安保细则，并同出兵国、当事国等协调，加强对当地安全形势的跟踪与研判，提高对安全威胁的预警能力和内部信息共享，确保安全防护、医疗装备物资和措施到位，并加强高危突发环境下医疗救护和伤员转移能力。
三是加强后勤保障。联大今年6月通过的2016-2017年度维和预算达78.7亿美元。作为这笔数额巨大资金的管理和使用者，秘书处要提高管理水平和效率，优化后勤保障机制，本着对全体会员国负责的态度，确保维和资源得到有效使用，杜绝浪费。尤其在采购、服务外包、编制预算等方面，应严格遵守有关规章制度。要让宝贵的维和资金最大限度发挥实效。充分、有针对性的部署前培训以及必要的装备等资源是维和行动履行授权的保障。要确保维和行动获得必需的培训和资源，使其具备履职的必要能力。要重视发展中国家出兵国的实际困难，鼓励通过双边和多边合作加强发展中国家出兵国维和能力建设。
第四，重视出兵国作用。维和部队是联合国维和行动的根本保障。出兵国和出警国是完成维和行动的主体。出兵国的维和官兵不顾困难和危险，在一线执行任务，支持联合国履行《宪章》责任，作出重要贡献和牺牲。联合国维和行动的长远发展也要依靠出兵国和出警国的努力。出兵国必须得到肯定和尊重，否则将损害联合国维和行动的长远发展。要加强安理会、秘书处、出兵国之间的沟通，充分发挥联大维和特委会作为维和政策审议机构的作用，扩大出兵国在维和事务中的发言权。
刘结一强调，中国一贯坚定支持并积极参与联合国维和行动，累计已派出维和人员3万余人次，目前有2600余名维和人员在11个任务区执行维和任务。中国是安理会常任理事国中出兵最多的国家，也是第二大维和摊款出资国。中方正在全面落实中国领导人宣布的进一步支持联合国维和行动的各项承诺，在维和待命部队组建、直升机分队派遣、培训各国维和人员、帮助非洲加强维和能力建设等方面取得重要进展。中国愿继续同广大会员国一道，为进一步改进联合国维和体系，维护国际和平与安全共同努力。
