人民网伦敦10月21日电（王一三杨波白天行）2015年10月19日至23日，国家主席习近平对英国进行了国事访问。日前，中国驻英使馆经商处公使衔参赞金旭在接受人民网英国公司独家专访时，回顾了一年来两国在经贸方面的合作，并表示双方合作的领域和规模会越来越宽广。
金旭介绍说，去年十月份习主席对英国的国事访问非常成功，双方在能源、基础设施、制造业、生命科学等多个领域签订了400多亿英镑的商业合同。一年多来，很多项目都已经落地生根。比如半个月前各方就欣克利角核电站签订了协议。另外，中英全球全面战略伙伴关系也在各方面得到体现，双方在基础设施、能源、文化、科技等各方面都有很多建树。
中国民营企业在英的身影越来越活跃，投资领域涵盖了制造业、零售、房地产、文化体育等多个项目，包括以商务考察，或者以商务合作为目的的团组，每个星期都能见到很多。
金旭表示，希望更多中国企业能够看到英国企业在科技创新、新能源、生命科学、教育等方面具有的优势，把两国的经贸合作关系更广更深地往前推进。
同时，他希望中国的企业更具信心。因为中国企业不仅在经营实力，而且在制造能力、研发方面也取得了突飞猛进的发展，英国对这些方面的兴趣也是非常强的。相信中英两国经贸合作一定会做得越来越好、越来越扎实，合作的领域一定会越来越宽广。
最后，金旭表示，我们愿意为中国企业加油，为两国经贸合作关系打气！
