外交部发言人陆慷22日宣布：经中日韩三方商定，第八次中日韩外长会将于24日在日本东京举行。外交部长王毅将应邀出席会议。
此前，有日本媒体报道称，王毅外长将在任期内第一次访问日本。但中方表示，此次王毅前往日本只是参加例行会议，并不涉及双边访问。
那么，王毅外长任内首次去日本，基于哪些考虑？将会和日本与韩国方面谈些什么呢？
有分析人士认为，中日韩关系发展当前面临着一些问题，在此背景下，中日韩外长能够坐在一起，本身就是对推动东亚合作释放出了积极信号，也显示出中方始终顾全区域合作大局并积极推动中日韩合作走上健康、稳定、可持续发展道路的苦心。
2015年3月21日，中国外交部长王毅（右）与韩国外交部长尹炳世（中）、日本外相岸田文雄在第七次中日韩外长会前合影。（姚琪琳摄）
中日韩合作启动17年，各领域合作发展迅速，给三国人民送去实惠，对本地区和平、发展与繁荣做出积极贡献。无论是东盟与中日韩合作、区域全面经济伙伴关系协定（RECP）谈判，还是东北亚经济合作、亚太自贸区建设，都离不开中日韩三方内在的推动力。
东亚领导人系列会议召开在即，东盟和中日韩（10+3）致力于2020年建成东亚经济共同体。中日韩外长会的召开，有利于三方保持合作势头，助力东亚区域一体化进程，最终推动这一目标的早日实现。
中国国际问题研究基金会研究员王泰平指出，此次的外长会是中日韩三国之间固定的交流机制，王毅此行是为了巩固去年第六次中日韩领导人会议成果，推动三国合作尤其是自贸区谈判进程，也是二十国集团领导人杭州峰会之前的一次“对表”。
不过，合作归合作，为了更好的管控分歧，王毅外长预计也会在与韩方与日方官员的会面中就南海、萨德等话题表明中方立场。
正如外交部发言人陆慷所说，就中日关系而言，日本近来在对华关系上出现一系列消极动向。特别是在南海问题上，日方不顾本地区国家和国际社会大多数成员意愿，执意炒作渲染。“王毅外长此次与会期间与日方接触时，当然也会向日方表明中方的严正立场，要求日方做出切实努力，重回与中方共同推动中日两国关系健康稳定发展的正确轨道。”
近日，多家日本媒体刊登消息，称中国外长王毅将在任内首次访问日本。对此，中方的回应是，此次王毅赴日是出席“例行的多边会议”，并不涉及双边访问。
2015年3月21日，在韩国首尔，中国外交部长王毅在第七次中日韩外长会上发言。（姚琪琳摄）
