　　本报万象7月26日电（记者丁子、张志文）25日，中国外交部长王毅在老挝万象出席东亚合作系列外长会期间，应约会见日本外相岸田文雄，并分别会见俄罗斯外长拉夫罗夫和美国国务卿克里。
　　在应约会见岸田文雄时，王毅指出，日本不是南海争议的当事国，奉劝日方谨言慎行，不要一错再错，没完没了。岸田文雄说，日方愿与中方共同努力，加强高层交往，扩大经济、反恐等领域合作，妥善处理分歧，改善国民感情，构建新时代日中关系。
　　在会见拉夫罗夫时王毅表示，中方愿与俄方一道，不折不扣地落实两国元首达成的重要共识，筹备好下半年双边高层交往，推动两国关系和各领域合作取得新的成果。双方一致认为，应警惕外部势力臆造各种借口挑起地区紧张，把双边争议问题国际化。
　　在会见克里时王毅表示，双方应牢牢把握中美关系的大方向，以建设性方式妥善处理和管控矛盾分歧。关于南海问题，王毅表示，中国和东盟外长今天发表“全面有效落实《南海各方行为宣言》联合声明”，表明南海问题仍需回到直接当事方对话协商解决的正确轨道上来。希望美方以实际行动支持中菲恢复对话、支持中国和东盟维护地区和平的努力。克里表示，奥巴马总统期待9月赴华出席G20杭州峰会，相信峰会将取得成功。克里欢迎中国和东盟发表有关联合声明，表示美方对南海仲裁结果不持立场，支持中菲恢复双边对话，应尽快翻过仲裁案这一页，使南海局势降温。
