　　新华社北京2月9日电（记者于佳欣）记者8日从商务部获悉，2016年美国对华发起20起贸易救济调查，案件数量同比增长81.1%。
　　商务部数据显示，2016年全年，美国对中国产品发起反倾销调查11起，反补贴调查9起。涉案金额达37亿美元，同比增长131%。
　　最近，美国连续公布了多起涉及中国产品的贸易救济案件裁决，包括轮胎、不锈钢板等。中国相关产业对此反应强烈，商务部也就此表态。
　　商务部贸易救济局局长王贺军表示，中美之间贸易规模大，发生贸易摩擦是正常的。但我们注意到，美国裁定中国案件税率畸高，且存在诸多不符合世贸组织规则的错误做法。商务部反对美方有关做法，也多次表达中方关注，并要求美方尽快予以纠正。
　　王贺军表示，2017年，希望中美两国商务部门通过各种对话机制，保持密切沟通，在世贸组织规则框架内实施贸易救济，有效管控贸易摩擦，保障互利共赢的双边经贸关系顺利发展。
　　商务部数据显示，自1980年开始，美国共对中国产品发起265起贸易救济调查，涉案金额298亿美元。截止到2016年底，美国正在对中国产品执行的反倾销税令有102个，反补贴税令38个，总计140个。
