欧盟委员会10月12日发布了首份关于如何构建有效、可持续发展的安全欧盟的月度报告，其中大部分内容涉及应对恐怖主义、有组织犯罪及网络犯罪的工作细节。
欧盟委员会今后将每月发布一份类似的安全报告，逐月审视欧盟面临的安全漏洞，提供需要改进的意见。
欧盟发布的首份安全报告指出，欧盟各成员国需要加强反恐措施合作，去除极端恐怖主义分子发动恐怖袭击的能力。根据该报告，欧盟委员会应该与司法机构合作，控制武器在欧盟范围内的流动，尤其是极具杀伤力的半自动武器。
该安全报告建议欧盟委员会采取相应措施规范爆炸物品市场，防止有可能制造爆炸物品的原材料流入恐怖分子之手。据悉，欧盟委员会将在今年11月底之前列出危险爆炸物品清单，提出进一步规范管理类似物品市场的具体条例。
这份报告还强调，欧盟各成员国应该加强信息交流。2018年5月之前，欧盟各成员国应该为共享飞机旅行乘客信息系统数据做好准备。为此，欧盟委员会预计将额外拨款7亿欧元用于启动相关数据系统。
该安全报告还指出，设立在欧洲刑警组织的欧洲反恐中心应该尽快向成员国提供“全天候”的反恐支持。
欧盟委员会负责安全事务的委员朱利安·金指出：“极端恐怖主义绝不是针对任何一个欧盟成员国这么简单。他们针对的是我们的生活方式，针对的是我们的开放，针对的是我们的未来。我们需要全面地进行反击。就此，各成员国之间需要建立有效的合作，在互信的基础上实施可持续的反恐政策。”
欧盟委员会负责内政事务的委员阿夫拉莫普洛斯表示：“安全体系的问题导致整个欧盟都处于脆弱的环境之中。安全环境变化速度极快，涉及的范围也广。构建一个有效的安全联盟，需要从多方面入手。”
