人民网旧金山12月29日电（韩莎莎）根据美国白宫周四发布的公告，美国政府对俄罗斯采取制裁，包括两个俄罗斯情报机构、三家为俄政府网络行为提供支持的公司和四个俄罗斯网络官员。
美国国务院关闭了两处位于马里兰和纽约的俄罗斯人员用于情报相关活动的建筑物。美国政府还于周四将俄罗斯驻华盛顿大使馆以及俄罗斯驻旧金山领事馆的35名外交人员驱逐出境，并要求俄外交官及其家属在72小时内离境美国。
美国时间12月29日，白宫在其新闻网站发表美国总统奥巴马关于应对“俄罗斯恶意网络活动和骚扰行动的声明”。声明写道，“为了回应俄罗斯政府对美国官员的攻击性骚扰和针对美国大选的网络行动我下令采取了一些行动。”
奥巴马签署了总统行政令，制裁4名俄罗斯官员以及5家俄罗斯实体。这些个人和实体被认为涉嫌进行了干预美国大选的黑客活动。而针对俄罗斯的骚扰行为，美国国务院新闻发言人MarkC.Toner在声明说“骚扰涉及任意的警察拦截，人身攻击，以及在国家电视台上广播有关我们人员的个人细节，使他们处于危险之中。”
美国《纽约时报》报道称，美国有望发布证据，将美国大选受到的网络攻击与俄罗斯情报部门使用的计算机系统联系起来。该报还称，“综合来看，这些行动是美国对其它国家发起的针对美国进行网络攻击的最强烈的回应。”
该报新闻网站还提到，特朗普现在必须考虑在下个月就职时是否取消对俄罗斯情报机构的制裁，共和党人在国会中要求对俄罗斯的行动进行公开调查。截至发稿，一向在社交媒体勤于发声的特朗普并没有做出任何回应。
据美国《华尔街日报》报道，俄罗斯对涉嫌黑客攻击表示否认。
