9月4日至5日，G20杭州峰会将在中国杭州举行。峰会将紧紧围绕“构建创新、活力、联动、包容的世界经济”主题，参会代表将聚焦世界经济面临的最突出最紧迫的挑战，探讨“加强政策协调、创新增长方式”“更高效的全球经济金融治理”“包容和联动式发展”等重点议题，为世界经济复苏出谋划策。
G20杭州峰会在中国举行意义重大，它昭示着中国政治和经济健康平稳发展，对世界经贸发展发挥着重要作用。与会各方均认为，本次峰会将是世界经济和贸易发展的一个转折点，具有里程碑意义。本届峰会将以追求社会稳定、发展绿色经济、保障经济持续和稳定发展、创造就业等受到各国尊重，实际上，中国的愿景与世界各国的期待相吻合。从目前来看，已经得到世界各国的共同期待。
从2008年美国华盛顿峰会，到2015年土耳其安塔利亚峰会，二十国集团领导人共同探讨复苏世界经济的良方，经过8年的努力，全球经济已走出国际金融危机的灾难性影响，但却踌躇于增长乏力，停步不前。在此重要时刻，紧紧围绕世界经济复苏需要寻找到新的动力、凝聚新的共识，提供新的方案，G20峰会与杭州的相遇，不仅是国际社会的信任，也是中国的大国担当。
G20杭州峰会是近年来中国主办的级别最高、规模最大、影响最深远的国际会议，为全球所瞩目，也得到世界各国的普遍期待。让世界经济从中国再出发，作为本次会议主办国，如何发挥二十国集团引领作用，为世界经济发掘动力、指明方向，充分体现了中国的战略远见。与此同时，中国为世界各国合作与交流提供这样一个重要的国际舞台，让世界各国在如此宽松的环境中探讨世界经济复苏的良方，实在是引人注目。
此次G20杭州峰会在中国召开，已经得到世界公认，因为中国仍然是拉动世界经济的火车头，动力之源，中国有信心、有能力保持经济中高速增长。再说，中国作为世界最大的发展中国家，经济发展潜力大、韧性足，优势强、空间广，前景十分光明。尤其中国是世界第二经济大国，中国经济始终保持中高速增长，由此可见，改革开放的中国对稳定世界经济增长、对全球发展意义重大，很值得一提。
本届杭州峰会将创新作为重要的议事日程，可见创新在本届峰会的重要作用非同一般。习近平总书记指出，唯有让改革和创新两只手一起发力，方能拧动亚太经济的阀门，经济河流之水才能活起来，才能源源不断地向前流淌。改革创新是近40年来中国秉持的核心发展理念。G20杭州峰会把创新发展作为首要目标，就是向全世界介绍分享中国的发展经验，通过技术创新与制度创新实现新的突破，从而为世界经济复苏奉献中国智慧、中国方案。
中国的引领和担当已经备受世界瞩目和期待。在杭州峰会上，中国理念、中国智慧、中国贡献与世界关切的目标互联互通，中国布局与峰会主题的对接格外引人注目，世界经济与全球治理将迎来重要的“中国机遇”。中国推进“大众创业、万众创新”的阶段性成果和经验令人期待，而创业行动计划必将为世界经济增长和就业增长提供强劲动力，为世界各国的经济复苏搭建重要平台。
