人民网阿拉木图8月26日电（记者谢亚宏）中铁集装箱哈萨克斯坦国际物流有限公司成立揭牌仪式暨市场推介会25日在哈最大城市阿拉木图举行。中国驻阿拉木图总领馆副总领事缪宏波、中铁集装箱公司董事长兼总经理吴云天、中国工商银行阿拉木图分行总经理魏晓刚以及在哈中资企业代表、哈萨克斯坦铁路和物流企业代表等出席了仪式。
中铁集装箱哈萨克斯坦国际物流有限公司为中铁集装箱运输有限责任公司的全资子公司，于2016年4月11日在哈萨克斯坦阿拉木图注册成立。哈萨克斯坦是中欧班列国际物流通道上的重要国家，成立中铁集装箱哈萨克斯坦国际物流有限公司，就是为了进一步加强班列维护、货源组织和物流服务能力，共同升级打造中欧班列国际物流品牌，向广大客户提供更加优质高效的全程服务，促进中哈及沿线各国的经贸往来。
缪宏波在致辞中表示，互联互通是丝绸之路经济带建设的重要工程，也是促进区域贸易、提升物流水平的基础性工作。哈萨克斯坦是中国向西驶出国门的第一站，也是中欧、中亚班列的重要节点。中铁集装箱公司首选在哈萨克斯坦成立全资子公司，这是中哈铁路联运合作中的一件大事。相信在中哈两国铁路部门的通力协作下，中哈铁路联动必将迎来新的发展空间，中铁集装箱哈萨克斯坦物流有限公司也必将抓住这一机遇，为提升中欧、中亚班列的运行效益做出应有的贡献。
中铁集装箱公司董事长兼总经理吴云天表示，中铁集装箱公司是中国铁路总公司直属的专业化、国际化集装箱运输企业。为积极践行中国政府“一带一路”倡议，中铁集装箱公司于2015年底开始筹备在阿拉木图设立子公司。子公司成立后中铁集装箱公司将与哈萨克斯坦铁路和物流企业一道，携手开展中欧班列货源开发，扩大中欧班列，特别是欧洲至中国班列的开行数量。同时，中铁集装箱公司将以本次推介会为契机，全面加强与丝路沿线各国铁路部门及社会各界的密切合作，共同推进“一带一路”铁路大通道建设，为促进丝路沿线各国共同繁荣进步作出更大贡献。
中国工商银行阿拉木图分行总经理魏晓刚表示，“一带一路”建设已成为许多国家和人民共谋发展的共同梦想。中铁集装箱哈萨克斯坦国际物流有限公司作为中国物流骨干企业的子公司，选择在古丝绸之路的重要节点城市成立，这不仅将为中哈经贸投资合作注入新的活力，增加新的动能，同时也必将加快丝路沿线国家的经济交流与合作，对各国经济发展互利共赢发挥重要的积极作用。
据悉，近年来，中欧班列开行数量实现了爆发式增长。目前，中国国内的16个城市已经与欧洲8个国家的12个城市之间建立了39条中欧班列运行线，班列全程最快12天可运达。同时，与开行之初相比目前班列全程运价下降了20%以上。
