面包店壁炉蹿出的火苗瞬间点燃附近街区，熊熊大火很快吞噬伦敦城……为纪念伦敦大火３５０周年，一场名为“火！火！”的专题展览２３日在伦敦博物馆开幕，以高科技手段再现当年伦敦大火的场景。
１６６６年９月２日凌晨，伦敦市布丁巷一家面包店失火，由于当时所建房屋大多为木质结构，加之街巷过窄，一阵大风袭来便使大火蔓延至整个城市。满城大火连续燃烧了４天，著名的圣保罗大教堂也在火灾中被毁。
展览通过声光电等高科技手段对３５０年前的那场火灾进行了立体还原，从视觉、听觉、嗅觉等多重角度丰富观众的体验，使人仿佛置身于被火灾烧毁的房屋中。
参观者一进入展厅便被带入“火灾现场”。展品包括曾被烈火吞噬的陶器、碗碟、砖瓦和玻璃制品等，其中不少是在上个世纪末的考古发掘中才重见天日的。观众可以用显微镜和放大镜细细查看这些物品上的裂痕，切身感受到当年那场烈火的无情。
为了更直观地展示伦敦大火时消防员使用的工具，博物馆特意参照历史图纸重新还原了一辆１７世纪的消防水车，并展出了当时灭火时用过的水枪、皮桶和火钩。主办方还将一些消防用具与触屏游戏结合，参观者可以模拟参与伦敦大火救援体验。
这场大火造成伦敦８０％的房屋被毁，超过１０万民众流离失所。主办方提供了当年伦敦的街景地图以及木质迷你房屋，参观者可以根据自己意愿对浴火重生后的城市进行重新布局规划，体验一下重建城市的艰辛。
当日的展览吸引了众多观众。６０多岁的伦敦市民莱斯特·希尔曼对记者说，展览很好地还原了３５０年前那场火灾的惨烈程度，让他从多角度了解到大火的始末。这是从书本上无法感受到的，对青少年来说很有教育意义。
伦敦博物馆馆长梅里埃尔·吉特在接受记者采访时说，此次展览的亮点是展示了一些从未向外界公开的考古发现，以及一些鲜为人知的事件细节。展厅里有很多针对不同年龄层观众的互动项目，可以让他们更直观生动地感受到大火的影响。
本次展览将持续到２０１７年４月１７日。展览期间，博物馆还专门为青少年参观者组织过夜活动，让他们亲身体验置身于“熊熊燃烧”的伦敦城的感受。（梁希之）
