　　本报北京1月13日电（记者杜海涛）13日，海关总署新闻发言人黄颂平在国新办发布会上介绍2016年我国进出口情况。据统计，去年我国货物进出口总值24.33万亿元人民币，比2015年下降0.9%。其中，出口13.84万亿元，下降2%；进口10.49万亿元，增长0.6%；贸易顺差3.35万亿元，收窄9.1%。
　　据介绍，2016年我国进出口呈现前低后高、逐季回稳向好态势，外贸结构持续优化。一是内生动力进一步增强。2016年民营企业进出口增长2.2%，占我国外贸总值的38.1%，比2015年提升1.2个百分点。二是贸易方式更趋合理。一般贸易进出口增长0.9%，占我国外贸总值的55%，比2015年提升1个百分点。三是加工贸易梯度转移稳步推进。中西部地区加工贸易进出口同比增长3.2%，占我国外贸总值比重较2015年提升1.3个百分点。四是国际市场多元化取得进展，与部分“一带一路”沿线国家贸易较快增长。
　　去年第四季度，我国外贸小幅增长。首先，得益于一系列促进外贸回稳向好政策措施。其次，外部环境有改善迹象，出口企业新增订单指数回升明显。第三，国内经济缓中趋稳、稳中向好，带动大宗商品进口量持续增加，进口价格跌势趋缓同步推动进口值增长。
　　2017年世界经济面临诸多新挑战，低迷疲软仍是主调，贸易保护主义对我国出口扩大也形成制约。黄颂平表示，影响外贸发展的内外部环境错综复杂，但经过这些年的积累，我国经济以及外贸韧性好、潜力足、回旋余力大，无论外部市场如何波动，都有信心应对。
　　未来将更加积极地面对复杂多变的国际经济形势与进出口环境，更加注重培育以技术、品牌、质量、服务为核心的外贸竞争新优势，不断提高外贸发展质量效益，全面实现从“大进大出”向“优进优出”转变。
