　　“一个都不落下——落实２０３０年可持续发展议程”研讨会１９日在印度尼西亚首都雅加达举行，与会人士围绕东盟落实联合国２０３０年可持续发展议程面临的挑战、中国－东盟可持续发展领域务实合作等议题进行了深入讨论。
　　研讨会由中国驻东盟使团主办，东盟秘书处和联合国开发计划署协办。来自中国、东盟各成员国的政府官员、专家学者及企业界代表约１６０人参加。中国驻东盟大使徐步、东盟副秘书长翁贴、联合国助理秘书长兼联合国开发计划署助理署长徐浩良等出席会议并作主旨发言。
　　徐步说，可持续发展问题已成为全球关注的焦点议题。为落实２０３０年可持续发展议程，中国政府从顶层设计、战略对接、机制保障、国际交流和南南合作等方面采取一系列行动，取得积极进展。
　　他说，中国是东盟国家最密切的合作伙伴，双方应积极对接“一带一路”倡议、中国－东盟“２＋７合作框架”和《东盟共同体愿景２０２５》《东盟互联互通总体规划２０２５》等战略，做实做深务实合作，扩大共同利益。同时，应大力促进中国－东盟战略伙伴关系发展，实现双方全领域合作提质升级，并充分利用澜湄合作机制等次区域合作平台，推动本地区可持续发展合作落地生根。
　　翁贴说，东盟国家与中国在互联互通和基础设施建设等方面具有很强互补性，东盟国家期待与中国和联合国机构加强合作，共同落实好２０３０年可持续发展议程，促进地区发展与繁荣。
　　徐浩良说，这次研讨会是联合国、中国和东盟围绕可持续发展开展三边合作的重要尝试，也是南南合作的典范。各方应在借鉴落实联合国千年发展目标经验基础上，积极推进落实２０３０年可持续发展议程，包括聚焦减贫、卫生、教育等核心领域，解决不公正问题。联合国开发计划署愿意继续加强与中国、东盟国家的合作，推进落实本地区２０３０年可持续发展议程。
　　２０３０年可持续发展议程是２０１５年９月举行的联合国发展峰会主要成果。议程包括１７个可持续发展目标及１６９个相关具体目标，其重点是：消除贫困和饥饿，促进经济增长；全面推进社会进步，维护公平正义；加强生态文明建设，促进可持续发展。（记者周檬　郑世波）
