　　新华社华盛顿１２月２１日电（记者高攀　郑启航）美国当选总统特朗普２１日宣布成立白宫国家贸易委员会，并提名加利福尼亚大学欧文分校经济学和公共政策教授彼得·纳瓦罗担任该委员会主任。
　　特朗普的过渡团队当天发表声明说，成立国家贸易委员会进一步表明特朗普决心“让美国制造业再次伟大”，并向每位美国人提供“拥有体面工作与薪资的机会”。纳瓦罗将帮助特朗普政府制定缩减贸易逆差、促进经济增长和阻止就业岗位流向海外的贸易政策。
　　声明还说，国家贸易委员会将为总统就贸易谈判的创新策略提供建议，与其他政府部门协调共同评估美国制造业和国防工业的能力，并为美国失业工人提供高技能制造业的就业机会。
　　过渡团队表示，这是白宫首次以设立委员会的形式，来优先考虑美国制造业与产业工人，并对美国国防工业的健康发展以及贸易和制造业在国家安全中的作用进行战略性思考。国家贸易委员会将与白宫国家安全委员会、国家经济委员会、国内政策委员会合作，通过发挥美国军事和经济实力来实现特朗普的愿景。
　　在特朗普竞选期间，纳瓦罗曾与亿万富翁威尔伯·罗斯合作为特朗普制定贸易、监管和能源政策议程，崇尚重商主义，呼吁减少美国贸易逆差和重振美国制造业。罗斯已被特朗普提名担任美国商务部长。
　　分析人士认为，纳瓦罗的最新任命意味着特朗普政府将会兑现竞选中有关贸易政策的大部分承诺，可能会推行更多贸易保护主义政策，与他国发生更多贸易摩擦的可能性增大。
