　　2017年1月2日是乌兹别克斯坦共和国和中华人民共和国建交25周年纪念日。
　　自建交以来，两国间政治关系稳步向前发展。两国领导人定期会晤对双边关系发展起着重要的导向作用。2005年，乌兹别克斯坦同中国签署乌中友好合作伙伴关系条约。2012年，乌中战略伙伴关系确立，推动了双边关系发展，为深化互利合作提供了保障。
　　2013年，中国国家主席习近平对乌兹别克斯坦进行国事访问，其间双方签订了友好合作条约，巩固了两国战略伙伴关系。2014年时任乌兹别克斯坦总统卡里莫夫访华，为双边关系发展注入了新动力，进一步保障了双边合作走向深入。2016年6月，习近平主席再度对乌兹别克斯坦进行国事访问，将双方关系提升到全面战略伙伴关系的新高度。
　　筹备并举办2016年上合组织塔什干峰会过程中，乌中开展了卓有成效的合作，成为两国在国际舞台上高水平合作的例证。乌方对中方在乌兹别克斯坦担任上合组织轮值主席国期间的积极支持表示感谢。
　　活跃的经贸、投资和金融科技合作是乌中全面战略伙伴关系的重要内容，是双边关系长期稳定发展并惠及两国民众的重要保障。如今，中国是乌兹别克斯坦主要的贸易和投资伙伴之一。过去几年中，中国在医疗、教育、农业、水利、人才培养等多个领域向乌兹别克斯坦提供帮助。
　　在中国企业的参与下，我国实施了一系列重大项目，对我国工业和基础设施发展有着重要作用。当前，能源、油气、灌溉和土壤改良、基础设施现代化及其他领域的一系列新合作项目正在探索之中。乌方期待未来在果品蔬菜及其他农产品对华出口方面能有进一步加强。我们也非常欢迎中国民众到乌旅游。习近平主席两次访问乌兹别克斯坦，他到访的撒马尔罕、布哈拉等伟大丝绸之路上的历史名城，被中国媒体竞相报道，向中国展示了我国巨大的旅游潜力。
　　当前，两国在共建丝绸之路经济带方面的合作为双方发展提供了重要新契机。乌兹别克斯坦境内在建的安格连至帕普电气化铁路，其核心环节是施工难度罕见的卡姆奇克隧道。该铁路建成通车使费尔干纳谷地与乌中央区域连接起来，有助于保障乌兹别克斯坦商品直接进入中国市场。同时，这也是中国商品进入中亚国家，以及进一步进入南亚及西亚的最短路径。
　　乌兹别克斯坦高度重视同中国的人文交流，全方位促进两国人民相互理解。2011年，我们在北京和西安举办了乌兹别克斯坦文化日，2012年在塔什干和撒马尔罕举办了中国文化日。2016年，我们成功举办了乌兹别克斯坦中国电影节和中国乌兹别克斯坦电影节。两国交换生和进修生的数量也在不断扩大，互相学习对方国家语言的人数不断增加。每年中方为乌兹别克斯坦学生提供120个政府奖学金名额。塔什干孔子学院是全球第一批成立的孔子学院之一，每年招收超过350名学生。同时，在中央民族大学、北京外国语大学和上海外国语大学等中国院校，乌兹别克语专业也在蓬勃开展。
　　乌中两国庆祝建交25周年之际，双方合作取得的瞩目成就令人欢欣鼓舞，稳步发展的乌中关系将惠及两国人民。我们有充分的理由对乌中关系的美好前景保持信心。
