人民网北京12月9日电由云南大学大湄公河次区域研究中心、周边外交研究中心和社会科学文献出版社联合主办的“《大湄公河次区域合作发展报告（2016）》新书发布会暨大湄公河区域合作研讨会”8日在京举行。
报告指出，目前，澜湄合作机制取得重要进展。创建了机制框架，明确了合作原则、目标，确定了政治安全、经济和可持续发展、社会人文三大支柱，以及互联互通、产能、跨境经济、水资源、农业和减贫五个优先合作方向，研究和提出了深化合作的具体举措，通过了“早期收获项目”清单，为澜湄全面长期合作奠定了坚实基础。
报告认为，现阶段，中国应主要向各国提供公共利益、公共产品。报告具体提出三点策略，第一，要把“澜湄合作机制”作为中国现有区域合作机制新选项，但不是非此即彼的单一选项，第二，要从全局着手促进“澜湄合作”。第三，要注重“一带一路”、澜湄合作与湄公河国家发展战略对接。
同时，报告强调，要着力推进国际产能合作。报告说，湄公河五国是我国与“一带一路”沿线国家开展国际产能合作的重点对象。但报告分析认为，湄公河各国经济发展水平和工业化程度普遍较低，国力相对弱小，我国与各国间产能合作还处于起步阶段，合作规模有限，此外，我国企业开展国际产能合作经验不足。《大湄公河次区域合作发展报告（2016）》主编、云南大学大湄公河次区域研究中心主任、研究员刘稚也表示，国际产能合作仍是中国与湄公河地区国家合作短板。
因此，报告指出，我国与湄公河各国产能合作存在诸多问题，一是制度化建设较为缺乏，二是与各国需求对接不够，三是对制度环境了解不够，四是对各国产能合作风险认识不足。
对此，报告提出，应通过尽快建立和完善与湄公河国家的国际产能合作机制；注重与湄公河各国产能合作需求的有效对接；充分利用境外经济合作区、跨境经济合作区等平台；在交通基础设施领域确定一批早期收获项目；创新国际产能合作模式，尝试“建营一体化”新模式；设立多边或双边的产能合作基金，为合作项目提供资金保障；深入研究湄公河国家的产能合作环境；充分汲取发达国家在国际产能合作中的经验教训等途径进一步推进与湄公河各国的产能合作，助推“一带一路”与澜湄合作建设。（王颖）
