当地时间12月5日，乌兹别克斯坦中央选举委员会在塔什干发布消息，据选举初步结果，乌代总统、自由民主党候选人米尔济约耶夫以88.61%的高得票率在总统选举中胜出。
“这是一个众望所归的结果”，正在乌观选的中国现代国际关系研究院中亚室主任丁晓星告诉中新社记者，选民非常踊跃地参加投票，他们不只将这次投票看成法律赋予的权力，还视为对国家应尽的义务，希望能通过自己手中的选票使国家沿着繁荣稳定的道路前进。
丁晓星作为受邀观察员参观了不少投票点，他介绍说，现场干净整洁、秩序井然，均设有婴儿看护区、医务室，备选工作十分细致。“此次最大的亮点是乌方邀请了众多国际观察员，而且允许观察员到全国所有投票点参观，没有任何限制，这展示了乌兹别克斯坦对自己民主体制的信心。”
米尔济约耶夫的胜出显然是大概率事件，另外3名候选人得票均未超过4%。米氏生于1957年，自2003年至今连续担任政府总理，乌首任总统卡里莫夫9月初病逝后代行总统职务。在中国社科院中亚问题专家苏畅看来，有着总统候选人、代总统、总理三重身份的米尔济约耶夫在权力过渡时期表现出了卓越的才能。
苏畅认为，这首先得益于米尔济约耶夫多年积累的政治经验，他任总理13年之久，政绩突出；其次，作为杰出的经济学家，其具备带领民众克服困难、发展国家经济的知识和能力。“他还非常有亲和力，尤其是最近几个月实施了一些亲民新政，赢得不少民心。”
米尔济约耶夫近期阐述执政理念时说，在内政方面，目前最重要的任务是延续卡里莫夫制定的政治、社会、经济改革方针，以在世界经济复苏乏力的背景下确保国家竞争力。“鉴于此，乌兹别克人民对新总统寄予厚望。”丁晓星指出。
乌未来外交走向亦备受各方关注。米尔济约耶夫此前曾表示，将首先加强与俄罗斯、中亚及其他独联体国家的关系；与美国的互利和建设性合作也被放在优先地位；中国是地区近邻，在解决中亚和全球问题中发挥着重要作用，愿进一步加强与中国的全面战略伙伴关系。
中亚新闻网援引俄罗斯国际问题专家罗斯季斯拉夫的分析指出，乌兹别克斯坦与俄罗斯及中亚国家间有着稳固的传统联系，这对乌安全和经济发展而言具有重要意义，所以在未来会首先加强在这一方向的对外关系。
种种“迹象”表明的确如此：乌兹别克斯坦近期同吉尔吉斯斯坦在困扰双方多年的划界问题上取得了重大进展；9月乌外长访问塔吉克斯坦，向塔总统拉赫蒙表示愿改善两国关系；11月末同俄罗斯签订了《军事技术合作发展条约》和《2017年两国军事部门合作规划》。
