１１月１２日，外交部长王毅在塔什干同乌兹别克斯坦外长卡米洛夫会谈后共见记者。
王毅说，这是我年内第三次到访塔什干，充分表明中乌交往的密切和两国关系的高水平。我此行首先赴撒马尔罕祭奠了卡里莫夫总统。卡里莫夫总统是乌兹别克斯坦的开国元首和杰出领袖，为乌兹别克斯坦人民奉献了一生。作为中国人民的老朋友、好朋友，他也为中乌关系发展作出了历史性贡献。中国人民永远怀念他。
刚才，我和卡米洛夫外长围绕新时期中乌关系的发展规划进行了深入讨论并达成了广泛共识：我们一致同意，当前最重要的任务就是共同落实好习近平主席今年６月对乌进行历史性访问取得的成果，特别是为两国正式建立的全面战略伙伴关系增加新内涵，开辟新领域，注入新动力。
我们一致同意，将继续把共建“丝绸之路经济带”作为中乌合作的主线。在基础设施建设、工业园区建设等方面加快合作步伐。中方愿继续自乌进口有竞争力的商品，支持乌基础设施建设，鼓励中国企业赴乌投资，通过中国金融机构、亚投行、丝路基金等渠道向重点合作项目提供必要融资支持。中方将根据乌方需要，提供优质、先进和环保的产能和装备，助力乌方加快实现工业现代化。
我们也一致同意，加强双多边沟通与协调，深化执法安全和情报合作，共同严厉打击“三股势力”，并加强在联合国、上海合作组织等多边框架内的合作，共同维护地区及世界的和平、稳定与安全。
王毅表示，今年是乌兹别克斯坦独立２５周年。２５年来，乌兹别克斯坦人民在卡里莫夫总统领导下，在巩固独立和国家发展方面取得了巨大成就。米尔济约耶夫代总统就职以来，多次同习近平主席互致信函。两国领导人一致同意保持高层接触，加强相互支持，共同推动中乌关系平稳过渡并取得新的发展。我们欣慰地看到，在米尔济约耶夫代总统领导下，乌国内保持团结一致，社会和谐稳定，经济持续发展，对外交往更加积极活跃。下个月，乌兹别克斯坦将举行总统选举。中方相信，这次选举一定能够顺利成功举行，乌兹别克斯坦一定能够获得新的发展繁荣，中乌全面战略伙伴关系也一定能够取得新的进展。作为乌兹别克斯坦的全面战略伙伴，中方将一如既往地支持乌方走符合本国国情的发展道路，支持乌方为维护国家主权独立和正当权益所做的努力，支持乌方在国际和地区舞台上发挥更加积极的作用。（记者沙达提）
