　　中新社阿斯塔纳10月20日电据乌媒20日报道，一架属于乌兹别克斯坦国防部的军用米-171型直升机当地时间18日在该国费尔甘纳州境内坠毁，9人丧生。
　　乌“报道”通讯社引乌国防部消息称，事故导致3名机组人员和6名搭乘该机的军人遇难。
　　俄新社从乌国防部处获悉，该直升机坠毁前正在执行例行任务。
　　截至目前，乌官方尚未就事故原因作出解释。但乌国防部表示，乌兹别克斯坦军方事后成立了特设委员会负责彻查坠机原因，调查工作已经开始进行。
　　“今日乌兹别克斯坦”网消息称，乌兹别克斯坦领导人在事故发生后向遇难者家属和亲人表示深切哀悼和慰问。
　　值得注意的是，邻国吉尔吉斯斯坦总统阿坦巴耶夫很快就坠机事件向乌兹别克斯坦代总统米尔济约耶夫致电慰问。此间分析认为，结合吉乌两国此前的双边互动，这是两国关系在“后卡里莫夫时代”出现缓和的“又一迹象”。
　　乌兹别克斯坦是中亚地区大国，人口位居第一，历史文化悠久，是著名的“丝绸之路”古国。乌前总统卡里莫夫于今年9月2日因病逝世，该国进入“后卡里莫夫时代”。
　　据悉，乌、吉两国同处中亚，双边关系一直十分复杂，由于边境勘界、跨境河流开发和能源输送等问题彼此多年不睦，甚至爆发边境冲突。但近期两国关系趋缓，先是双方工作组对存在争议的300余公里边界进行了联合勘查。稍后，吉第一副总理阿布尔加济耶夫率高规格代表团访乌，并透露“正在解冻”。（完）
