　　新华社成都１０月１９日电（记者　童方）１９日，以“共创新型丝路模式，开创多元合作平台”为主题的第四届中国—中亚合作论坛在成都举行，中国与中亚五国的代表围绕双边关系及务实合作等议题达成广泛共识。
　　本届论坛由四川省人民政府主办，中国上海合作组织睦邻友好合作委员会参与承办。全国政协副主席马培华、吉尔吉斯斯坦第一副总理阿布尔加济耶夫，乌兹别克斯坦副总理罗祖库洛夫出席当天的开幕式并致辞。来自中国和中亚五国外交部、地方政府、工商会、实业界、智库、媒体代表及中亚国家驻华使节、上海合作组织代表等约２００人与会。
　　据了解，中国和中亚五国将以此次论坛为契机，深入探讨各方发展战略对接，挖掘合作潜力，创新合作模式，打造多主体、全方位、跨领域的互利合作新平台，促进务实合作取得更多实际成果，推动“一带一路”建设向更高水平、更广空间迈进。
　　马培华在致辞中表示，当前共建“一带一路”已成为中国与中亚国家合作的亮点和主线，双方在基础设施、能源、工业、农业、投资等领域取得重要早期收获。中方愿以明年建交２５周年为契机，与中亚国家不断增进战略和政治互信，全面深化共建“一带一路”合作，加大执法安全合作，加强国际协调和配合，打造民心相通工程，推动双方关系不断迈上新台阶。
　　吉尔吉斯斯坦第一副总理阿布尔加济耶夫，乌兹别克斯坦副总理罗祖库洛夫及土库曼斯坦、哈萨克斯坦、塔吉克斯坦三国代表都对中国与中亚合作给予高度评价，表示愿意推动双方不断增加政治互信，扩大互利合作，抓住共建“一带一路”带来的重大机遇实现合作共赢和更大发展。
　　中国－中亚合作论坛创立于２０１２年，是中国与中亚国家间机制化交流的国家级高端合作平台。
