徐祥丽摄
人民网北京7月29日电2016年二十国集团智库会议（T20）29日在京举行。在下午进行的以“加强区域贸易协定与多边贸易体制的协调”为主题的论坛中，前驻旧金山、纽约总领馆经济商务参赞、人大重阳高级研究员何伟文进行了主旨发言。
何伟文在发言中指出G20领导人应当进一步完善多边贸易体系，把它作为全球贸易和治理的基础。要在全球行业中制订贸易统一的规则而不是像现在四分五裂的规则。扩展RTA，因为它占了全球贸易总量的1.3万亿，是个非常大的体量。它是对全球贸易体制的有益补充。2016年一个月以前已经有600多个区域贸易协定向WTO提交申请，他们应当基于两个前提：第一，必须要遵守WTO的核心价值观即多边贸易机制。第二，对于非WTO成员，RTA应该扮演促进的作用而不是壁垒作用。RTA必须满足WTO的一些基本原则。
关于怎么样来加强目前的多边贸易体系，何伟文认为必须要做两方面的努力。
第一，要加强现有WTO日程，要加速并减少批准流程，在今年的年底，WTO成员国必须要显示他们的承诺，展现出每一个国家的政治意志和决策。
第二，一个重要的轨道，多边贸易体系本身要和现在变化的世界，和更新的规则携手并进，不应该落后，要与时俱进。
何伟文还提到新的计划产生时必须考虑每一个国家的崭新意愿和灵活性。全球化趋势一个非常重要的经验和教训就是关于贸易的安排，无论是多边还是双边的，都应当让所有人受益，不管是富人还是穷人，不管是蓝领工人还是高管，不管是男孩还是女孩。在国际上，也应当全面考虑处于不同的经济体和不同发展阶段的人们的状况。这也意味着所有的贸易都应当是包容性的，不然就不可能取得成功。所以，必须要尽我们最大的努力来进行包容性安排，使人人都能够获益。（李雪峰）
