亚洲基础设施投资银行今年初开业运营、丝路基金首批投资项目已正式启动……我国政府提出“一带一路”倡议以来，受到越来越多国家和地区的欢迎与响应，服务和落实这一倡议的一系列重大举措相继颁布实施。
２０１３年，我国领导人在出访期间先后提出共建“丝绸之路经济带”和“２１世纪海上丝绸之路”重大倡议，得到国际社会的高度关注。３年来，中国与不少“一带一路”沿线国家深入合作，着力互联互通，加大产能合作，为当地人民带来实实在在的实惠，为区域经贸合作注入强大动力。
去年８月，中国公司在吉尔吉斯斯坦承建的“达特卡－克明”５００千伏南北输变电工程竣工，帮助吉尔吉斯斯坦实现了电力独立。在俄罗斯、白俄罗斯、哈萨克斯坦，中国企业参与的互联互通和产能合作项目也在不断推进。
据商务部副部长高燕介绍，中国与“一带一路”相关国家沟通交流和经贸合作已取得丰硕成果，一批重大项目已经开工，中国与相关国家建设了５０多个境外经贸合作区，积极发展与相关国家的双边经贸关系。
不仅如此，中国已同２０多个国家签订了国际产能合作协议。国家发展和改革委员会副主任宁吉喆认为，这些项目建成后将显著提高所在国的基础设施投资水平和工业生产能力，也有利于中国企业开放发展。
中国提出的“一带一路”倡议把快速发展的中国经济同沿线国家的利益结合起来，共同打造开放、包容、均衡、普惠的区域合作架构。目前，作为连接亚欧非的广阔“朋友圈”，“一带一路”正在收获早期成果。
商务部数据显示，中国与“一带一路”相关国家双边贸易总额达９９５５亿美元，占全国贸易总额的２５．１％；吸引“一带一路”相关国家投资８４．６亿美元，同比增长２３．８％；中国企业对“一带一路”相关国家直接投资１４８亿美元，增长１８．２％。
在加强与中亚等国合作基础上，中国与东盟１０国借助“一带一路”翻开合作新篇章。
中国——东盟中心秘书长杨秀萍介绍，去年，中国与东盟双方贸易额达４７２２亿美元，双向投资累计１５６５亿美元。目前，中国已连续７年成为东盟第一大贸易伙伴，东盟连续５年成为中国第三大贸易伙伴。去年，中国与东盟双向旅游交流规模创历史新高，全年互访人数超过２３００万人次，现在每周有１０００个航班往返于东盟各国之间。
“一带一路”倡议提出后不久，中欧双方便开始了对接合作。欧盟已与中国达成共识，双方同意推进“一带一路”倡议与欧洲的发展战略相对接。
不久前，我国领导人同塞尔维亚、波兰、乌兹别克斯坦３国领导人一致同意加强国家发展战略对接，通过“１６＋１合作”，把中东欧地区打造成“一带一路”倡议融入欧洲经济圈的重要承接地。与此同时，以上合组织为丝绸之路经济带与欧亚经济联盟对接合作的重要平台，共同促进中亚地区发展繁荣。
