人民网北京7月29日电2016年二十国集团智库会议（T20）29日在京举行。在下午进行的以“加强全球增长与可持续发展战略的协调”为主题的论坛中，上海国际问题研究院世界经济研究所所长助理叶玉进行了主旨发言。
叶玉的发言主要包括三个要点，第一，G20本身的使命包括了可持续发展，2009年在匹兹堡的G20会议上确立了强劲和平衡的可持续发展框架，G20的议程重点就是从初始时期警告的机制，到2010年欧洲债务危机以后的结构性的调整，尤其是在欧元债务危机之后强调机构性的改革和进一步巩固金融的基础。今年的重点就是有所回退，这是今年G20议程。
第二，今年的结构性调整要界定什么是结构性的改革，今年的G20就是要确定优先排序的问题，设定指导原则。结构性的改革措施可以分成三类：第一类就是推动自由化；第二类让发展变得绿色；第三类是社会化的问题，即增加经济增长的包容性。这三类，虽然并不是穷尽的，但是这三个主要的大类互相冲突，它识别的是不同的措施。
第三，绿色金融。这是今年的一个新的亮点，它借于中国本土的经验，其实并没有放弃掉我们的核心计划，它其实还是一种更清洁的燃煤和更清洁的碳的技术。（李雪峰）
