如果只选一个词来形容二十国集团（G20）杭州峰会的独特气质，那么“发展”就是这样一个值得浓墨重彩书写的字眼。
本次会议由全球最大的发展中国家主办，邀请的发展中国家数量最多。会议首次把发展问题置于全球宏观政策框架核心位置，首次就落实２０３０年可持续发展议程制定行动计划，首次就支持非洲国家和最不发达国家工业化开展合作。
之所以如此重视发展，因为它是世界经济的“长作业”。在全球金融危机爆发８年之后，世界经济更加复杂，全球可持续发展的重要性更为凸显。
分享思想，激荡智慧。从一定意义上，本次二十国集团峰会拓宽了发展定义的内涵和外延，深化了人们对发展与增长辩证关系的理解。
一直以来，增长对世界经济的重要性不言而喻。而中国几十年令人印象深刻的持续增长取得了伟大的发展成就。本次峰会期间，习近平主席以《中国发展新起点全球增长新蓝图》为题的二十国集团工商峰会主旨演讲发人深省。有学者指出，发展的含义更为全面，更加致力于长远。
在金融危机、难民危机、不平等、恐怖主义威胁、“低增长陷阱”等诸多问题面前，越来越多的思想者指出，不仅发展中国家需要解答发展命题，发达国家同样也需要再发展。世界看到，发展不仅是要增加财富，而且是可持续、综合的长期系统工程。
破解全球发展命题，杭州峰会有思路，有措施，更有行动。联合国秘书长潘基文４日在杭州说，在推动全球可持续发展议程上，《杭州行动计划》将是历史性举措，而气候变化成果也将为全人类发展产生关键影响。峰会期间，全球五大国际经济金融组织领导人积极评价中国在自身发展和推动世界经济增长方面的贡献。
有观察家发现，杭州峰会为G20以往峰会强调的推动世界经济“强劲、可持续和平衡增长框架”增添了重在应对不均衡发展的“包容”一词。这说明，中国作为发展中国家，在二十国集团这个全球经济治理重要平台上，把发展的重要性提升到更高境界。
独行快，众行远。中国自身发展不忘推动“南南合作”，带动广大发展中国家共同进步。参加本次峰会的多位发展中国家领导人表示要向中国学习。“这是他们发自内心的声音，”财政部副部长朱光耀在会议期间这样说。
客观来说，中国需要同其他发展中国家一起学习，需要更加努力。因为发展只有进行时，没有完成时。可持续发展，需要全球持续的努力。
