人民网北京7月29日电（张可月）2016年二十国集团智库会议（T20）29日在京举行。在下午进行的以“加强全球增长与可持续发展战略的协调”为主题的高端对话中，中国财政部国际财经中心主任周强武做了主旨发言。
周强武说，今年中国是G20的主席国，我国跟G20的各方进行了充分的沟通和协调，将峰会的主题定为构建、创新、活力、联动、包容的世界经济，财经渠道更着眼于中长期的挑战，成功的提出了结构性改革。“在成都的G20财长会上我国推出的结构性改革的9大优先领域，48项指导性原则和11个监测和评估改革的指标体系将是中国作为G20主席国的一个最重要的贡献，将在G20历史上是具有里程碑的意义。”
周强武表示，“我的聚焦点是如何提升G20在全球经济体系的作用，如何通过加强对G20议题的设定来提升G20在全球经济体系当中的作用。G20已经有十几年的历史，通过每次每个主席国的议程设定，全球宏观经济政策协调水平不断提升。G20推动了亚洲经济危机后危机的处理，稳定了2008年的全球经济危机，有效的参与了应对欧债危机，推动并落实了世行和国际货币基金量化改革目标。目前，G20已经可以说已经成为全球的经济治理体系的一个非常重要的平台。它还高举反对贸易保护主义的旗帜，一定程度上支持了全球的贸易发展。”
关于如何提高G20议程的设定，周强武提出五点做法：
第一、进一步加强宏观经济政策的综合协调。
第二、推动G20更多关注中长期的问题。
第三、进一步提高G20议程和议题的约束力。
第四、加强议题的延续性。
第五、加强议题的平衡性。
