人民网北京7月29日电2016年二十国集团智库会议（T20）29日在京举行。在下午进行的以“加强全球增长与可持续发展战略的协调”为主题的论坛中，德国国际合作机构（GIZ）总监、一带一路倡议特别顾问司嘉丽进行了主旨发言。
司嘉丽重点围绕“绿色金融”进行了阐述，她谈到，全球增长和可持续发展的协调是非常大的挑战，想要通过可持续发展达到经济的增长，就应该先有增长，然后再有绿色，再有社会的因素，也就会有一个强劲的绿色社会的经济增长，所以不仅仅是经济的增长，而且在经济增长过程当中，加入了绿色的因素。
司嘉丽还强调说，全球的增长有两个非常重要的引擎，即关注商业和财务，如果没有商业的繁荣，就不可能有全球经济的增长，如果没有财务或者资本的支持，也不会有经济的增长，所以在全球若要更加绿色、更加有责任的增长，就少不了经济、商业和资本。
司嘉丽认为在工业，以及投资、就业、技能的专业方面所做出这种投资或这种工作长期的影响，如果这方面做得好的话，就可以使全球的经济朝更绿色的方向继续发展，所以要把这种责任，做法融合到商业当中，这是商界的领导需要做的工作。
她还谈到在商业或者企业实行可持续的发展的实践中政策方面的协调，G20可以通过B20等等其他的方式，在这些方面有所建树。
此外司嘉丽还提到金融行业对于全球的增长以及可持续发展的重要。其实绿色和财务或者和金融，这两者并不冲突、并不矛盾。
在发言的最后，司嘉丽说，如果G20的这些国家都能够进行合作的话，需要有一种更协调的方式，还需要让商业和金融行业都参与进来，也要让不同的一些利益相关者参与进来，这将有助于实现更好的增长和可持续发展的目标。（李雪峰）
