人民网北京7月29日电（刘昊）由中国人民大学重阳金融研究院等三单位联合主办的二十国集团智库会议（T20）29日在京开幕。在分论坛“加强区域贸易协定与多边贸易体制的协调”中，中国社科院世界经济与政治研究所国际贸易研究室主任东艳研究员阐述了她对区域贸易协定的看法。她认为，区域贸易协定的影响是复杂的，不能武断地判断它到底促进还是妨碍了世界贸易。
东艳指出，近年来，区域贸易协定作为小的组成部分，填补到多边贸易体系当中，成为各国贸易改革的一部分。
东艳分析了区域贸易的影响。首先，区域贸易能够降低进口关税，甚至降到WTO水平之下。其次，区域贸易的谈判能超越贸易问题本身，同时能形成新的贸易规则。同时，区域贸易协定会给各国的投资带来更多的一致性。
东艳表示，受传统多边贸易转移的差异、区域融合更加深入的影响，区域贸易协定目前面对诸多变化。如果各国不采取共同的行动，那么区域贸易协定可能会停滞不前。
对于跨区域贸易协定，东艳认为，跨区域的贸易协定中成员更多，导致平衡各成员国利益的难度加大。鉴于此，东艳建议G20国家进行多边贸易体系的协调，制订更加平衡的贸易规则，考虑不同国家的利益，给各国带来平等的机会。
