人民网北京7月29日电（徐祥丽）2016年二十国集团智库会议（T20）29日在京举行。在“加强全球增长与可持续发展战略的协调”平行分论坛上，中国人民大学重阳金融研究院宏观研究部主任贾晋京提出，可从三个方面加强区域协定和多边贸易体制协调。
贾晋京指出，由于WTO等传统框架在许多方面已经不适应当今贸易形势的发展，多边贸易体制显出停滞，与此同时，许多区域贸易或小多边贸易协定涌现。在这种情况下，我们需要考虑加强区域贸易协定和多边贸易体制协调。
第一，要加强传统贸易与新兴贸易之间的协调。像多哈回合这样的传统贸易规则是以关税为中心的，而新兴贸易在方式和内容上面与以往都有很大的不同。随着服务业贸易，跨境电子商务在广泛快速发展，传统贸易和新兴贸易方式之间需要加强协调。许多区域贸易协定是为应对新兴贸易，而传统贸易框架之下相应内容则较少，因此要加强这方面的沟通。
第二，要在贸易机制和投融资机制之间加强协调。在当今全球价值链时代，仅仅产品通关之间的贸易不能够完全覆盖大部分的贸易。如今，投资之间的贸易关系越来越紧密，不可分割，往往产品生产当中涉及到大量不同形式的贸易。例如我们手上都有的手机、电脑的生产，在全球价值链当中，需要几十个国家共同合作。其中既涉及到服务贸易，也包含传统贸易；既有成品贸易，也有原材料贸易。如果在一个新的国家投资组装厂，生产重要产品，投资行为是和贸易行为是联系在一起的，并不是把整个生产链条转移，而只是把整个生产过程当中组装部分转移，我们必须考虑到其中的贸易安排和投资安排之间的关系。所以，我们需要加强贸易机制和投融资机制之间的协调，也包括一些国际贸易机构和国际投资机构之间的协调。
第三，商品流动和人才流动方面的协调。随着贸易全球化深化发展，商品贸易已经发展到服务贸易，又发展到新兴贸易形式。作为重要的生产要素，人的合理化、与时俱进的全球性机制安排，是在区域贸易协定和多边贸易体制协调当中的重要课题。如今，高科技、高层次人才在有些国家过剩，在有些国家却是稀缺的，因此要考虑加强人才的流动。
