　
　　专家介绍：赵磊
　　担任中共中央党校国际战略研究院教授、国际关系研究室主任、中央党校“一带一路”重点研究课题主持人，共青团中央“中国青年网络智库”专家委员，“国家高层次人才特殊支持计划(万人计划)”青年拔尖人才。研究方向为国际关系、中国外交、文化产业与文化软实力、“一带一路”建设等领域。出版专著《一带一路：中国的文明型崛起》《中国梦与世界软实力竞争》等;相关研究成果包括《“一带一路”需要什么样的中国城市》《“一带一路”需要什么样的中国企业》等。
　　中国文创产业的内容生产亟待创新
　　经济收益能够体现一个国家的重要程度，但文化收益体现一个国家受尊重的程度。经济收益与文化收益应密切结合。如曾在2008年入榜《福布斯》全球商务人士首选的12家全球最佳酒店榜单的唯一中国酒店，这家酒店是一家非传统意义的非星级酒店，但该酒店董事长将中国文化的精髓体现在酒店设计、服务中的每一个细节当中，并遵循“利他到极致”的精品理念，吸引了全球许多知名人士入住。因此，文化经济学倡导的是既要拥有经济上的收益，又要赢得别人的尊重，激发与人分享的冲动。
　　中国文创产业的短板在于内容生产
　　中国文创产业不缺乏文化产品，但是缺乏文化精品，中国的文创产品或服务中单次性消费非常多，大多数停留在体验层面，回头客不多，能够激发人们与人分享的欲望的产品也较少。若想生产出文化精品，必须注重6个字：读心、暖心、攻心。使人们在消费文创产品时感受到产品的文化温度与温暖。文化创意产业的另外一个特点在于“讲究错位竞争”。因此，模仿和复制并不是解决文创产业长久发展之策，2016年，中国文创的内容生产一定要挖掘中国文化中最精髓、最有温度的部分，用现代的方式去传承和传播。　　
　　“一带一路”将成为文创产业落地的重要抓手，需打造更多文创园区精品
　　文创产业在“一带一路”政策下拥有许多发展机遇，然而，2016年，中国相关城市或企业应更多地打造“一带一路”文化创意产品或产业园区精品。目前，产业园区的标志性项目数量太少，虽然各地都建立了不少文化园区、大观园、展览会等，但是具有可复制性、可推广性，在商业模式上成功的太少。“一带一路”中的很多产业园区仍旧以卖丝绸、茶叶、瓷器为主，但这一模式远远不能满足人们的需求。这一模式严格意义上来说，并非在售卖文创产品，而是在售卖稀缺资源。所谓文化产品应该摆脱对稀缺性资源的依赖，因此，“一带一路”下的产业园区应该售卖真正的文创产品，以及与产品相关的服务、设计等。
　　发挥华侨力量，利用全球资源助力文创产业“引进来”
