　　
　　记者赶到中央党校教授赵磊的办公室时，他正在校订自己关于文化安全的新书。
　　中央党校创新工程首席专家、国际战略研究院教授，中央党校-教育部“中外人文交流研究基地”执行主任……赵磊的人生履历上，一直都留有深深的文化烙印。
　　大学期间，赵磊读的是汉语言文学专业，研究生期间他选择了国际关系学。虽然两个学科跨度不小，但赵磊认为它们在文化上是相通的：“中文需要了解国内最精髓的文化，国际关系则要了解国外最优秀的文化。”
　　博士毕业后，赵磊进入中央党校工作。2010年至2011年，他挂职宁夏回族自治区党校校委委员、校长助理，期间跑遍了宁夏22个区县。他的研究集中在民族冲突与管理领域，宁夏多民族聚集的区情，给了他很多思考和启发。此后，赵磊走访英国、科索沃、比利时等多个国家，继续这一课题的研究。他发现，国内冲突是国际冲突中的主要方式，而国内冲突的原因主要是文化安全、意识形态安全问题。由此，他的研究重点从冲突又转向了文化。
　　2013年开始，赵磊在“一带一路”的研究中发现，中国主体资源多，但呈现不聚焦、不对接、碎片化的现象，政府、企业、智库、媒体之间没有话语共识。在近两年的准备后，2015年5月，赵磊开始尝试推动成立“一带一路百人论坛”，并于当年8月召开了第一次会议。赵磊坦言，从构想到成立，他投入了大量的时间跟精力，“确实很累很辛苦，但收获也远超想象”。
　　赵磊热爱党校的讲台，每次上课都希望把自己的所学、所想与党校学员们分享。谈及课堂效果，赵磊颇为自信，“我的课很受学员欢迎。”他分析说，“一个重要的原因是我所讲的内容99%都是自己原创，都来自于调研实践。”在他看来，很多人讲不好文化的原因，是把文化讲得云里雾里，或者庸俗化、低俗化。这样就会出现两种结果：缺乏文化的价值和缺乏价值的文化。“中国现在不是缺文化产品，而是缺文化精品。”
　　几年来，他先后获得中央党校“科研优秀成果奖”“教学优秀奖”，并在2012年荣立“三等功”一次……不过在他看来，最大的收获不是什么奖励，而是一件件有温度的小事。令他印象深刻的是有一年，他到贵州去讲课，讲完后，一位学员拉着他的手说：“听完您的课，我想有一首歌名形容我此时的感受最贴切，就是《你是我的眼》。”在赵磊看来，这是对他最高的评价。“做中国社会进步的‘眼睛’，这也是中国社会对党校老师的期盼。”（付双祺蒋正翔）
