人民网北京7月18日电（鲁扬）“葡语国家应纳入一带一路的组成部分”，这是“一带一路”背景下中国与葡语国家发展战略研讨会上诸多专家学者的共识。
17日，由国际关系学院主办的“一带一路”背景下中国与葡语国家发展战略研讨会在京举行。来自国际关系学院、《国资报告》杂志、对外经济贸易大学、中国社会科学院、中国现代国际关系研究院、国家开发银行战略研究院、中国世贸组织研究会、澳门大学、巴西利亚大学等机构的数十位中外学者共聚一堂，就“一带一路”背景下中国与葡语国家的关系展开讨论，探索中国与葡语国家关系对“一带一路”战略的促进作用。
据悉，这是国际关系学院首次举办专门针对中国与葡语国家关系的研讨会，对此，国际关系学院党委书记、国际战略与安全研究中心主任刘慧教授表示，希望以此次研讨会为契机，加强学院对葡语国家的专门研究，并建立专家库和研究团队，为今后成立葡语国家研究机构做准备。
全世界共有8个葡语国家，分布在4大洲，面积共有1000万平方公里，人口2.64亿，占世界人口的3,6%。
国际关系学院国际战略与安全研究中心副主任赵晓春教授说：“我觉得葡语国家确实是推进‘一带一路’合作的重要组成部分。葡语国家在世界上非常分散，涉及四大洲，很愿意加入到‘一带一路’当中。我们如何充分利用好中葡论坛的多边合作价值，把这些国家纳入其中，确实有着非常重要的现实意义。”
中国-葡语国家经贸合作论坛（澳门）前秘书长王成安表示，“一带一路”的路线包括了欧洲葡语国家葡萄牙、亚洲的东帝汶以及非洲的葡语国家。中国与葡语国家有多项合作机制，包括中非合作论坛、中国——拉美加勒比共同体论坛、金砖国家机制以及澳门的平台作用，因此，完全可以把巴西纳入‘一带一路’的规划当中。
来自澳门大学法学院的魏丹教授则认为，可以利用葡语国家经济文化的新走廊，充实一带一路的内容。她说，根据发改委公布的《推动共建丝绸之路经济带和海上丝绸之路愿景与行动》，“一带一路”是一个全球性的平台，并不设地缘的限制和国家的名单。任何国家、国际、地区的组织都可以参与。
“葡语国家形成了一个独特的经济文化走廊，因为语言的便利，在葡语国家中贸易、投资、相互的人员往来有无可取代的便利之处。除了文化语言之外，法律制度上的相似，也为葡语国家经济走廊形成提供了独特的价值。”中国与葡语国家的合作中，应重视文化和教育的作用，从而加强和深化彼此的互信和利益，并且在尊重对方利益的前提下，也获得自身利益发展的需要。
专程来华参加研讨会的巴西利亚大学教授罗萨娜认为，中国是巴西全方位的战略伙伴，从经贸领域说，中国是巴西最大的贸易伙伴，在教育方面也展开了深入而广泛的合作。她特别提到了澳门在中国与巴西交往中扮演的作用，“由于澳门有葡语语言优势，巴西和其它葡语国家可以通过澳门了解更多中国内地的情况。”
与会的专家学者还就“一带一路”对于葡语国家的意义、中国与葡语国家的经贸合作前景、中国与巴西经贸关系的现状及趋势以及非洲葡语国家文化发展等话题展开了讨论。
