　　种种信息表明，二十国集团（G20）杭州峰会将是发展中国家参与最多的一次G20峰会。来自乍得、埃及、哈萨克斯坦、老挝、塞内加尔、泰国等发展中国家的领导人将前来参会，他们代表着非盟、非洲发展新伙伴计划、东盟以及77国集团等发展中国家集团，这使得本届G20峰会有着空前浓厚的“发展”味道。
　　从浓厚的“发展”味道中，我们可以品味出什么意蕴？对G20来说，2016年是落实联合国《2030年可持续发展议程》的开局之年，“制定落实2030年可持续发展议程行动计划”成为今年杭州峰会的主要预期成果之一，这就要求G20峰会需要更多发展中国家参与，体现发展中国家的话语权。作为世界最大的发展中国家，中国是今年G20峰会主办国，这也让中国经验更加有力地融入世界可持续发展进程。
　　把G20的政策方向与中国经验联系起来不难发现，全球治理当中的“中国元素”不仅日益丰富，而且更多地出现在指导性理念中。2016年是中国“十三五”开局之年，今年G20峰会的主题是“构建创新、活力、联动、包容的世界经济”，这与中国“创新、协调、绿色、开放、共享”的新发展理念相连互通、可以互鉴。
　　那么，G20主题与中国经验，将为全球治理和发展中国家发展道路提供怎样的指引呢？笔者认为有这样4点。
　　创新发展，就是让创新成为推动增长和发展的强大动力。在增长的四大要素劳动、资本、资源、创新当中，只有由创新来驱动的增长才是可持续的增长。只有让创新成为包括发展中国家在内的全球经济增长驱动力，可持续发展才能实现。
　　包容发展，就是让发展成果惠及人类每一个成员。世界上有73亿人口，但只有不到10亿人生活在发达国家或地区，这就意味着63亿人口生活在发展中国家和地区。在《2030年可持续发展议程》中，“绝不让任何一个人掉队”成为庄严承诺。如何实现这一承诺，是G20的重要使命。
　　开放发展，就是让发展过程联结整个世界。在南北差距有如鸿沟的时代，援助发展中国家被发达国家视为重负。如今，世界各国被全球价值链联接得更为紧密，发展中国家的发展是包括发达国家在内的全球经济增长的先决条件。因此，G20杭州峰会把“发起支持非洲和最不发达国家工业化合作倡议”作为主要预期目标之一，堪称以脚踏实地的政策落实开放发展理念。
　　共享发展，就是让发展机遇分享到每个国家。发展中国家的相对落后局面，首要原因是发展机会的不平等。以往，产业革命带来的发展机会大都被发达国家所垄断。而正在兴起的新工业革命，在产业初兴之际就通过互联网等把机会共享到全世界。只有让各国机会平等，才能使全球发展真正可持续。
　　如今，G20迎来从危机应对向长效治理机制转型的关键时刻。危机应对，侧重于化解肇始于发达国家的国际金融危机；而长效治理，必然要面向73亿人，让发展中国家共享发展。相信在中国积极推动下、在各方共同努力下，G20杭州峰会将更多体现发展中国家话语权、让发展中国家共享发展。
　　（作者为中国人民大学重阳金融研究院宏观部主任）
