人民网北京7月18日电（记者常红、李警锐）中国领导人外交战略思想与中日关系学术研讨会16日在京召开。中国社科院荣誉学部委员冯昭奎指出，从战略角度而言，中日关系本质上是一对具有中日特色的战略竞争关系，主要包括外部的相互竞争，以及双方通过变革来克服各自国家的脆弱方面和发展难题的竞赛。
冯昭奎说，在民间层面上，近年来很多日本人对中国GDP超过日本产生“失落感”，对中国高速的军事现代化抱有“恐惧感”，导致日本民众对中国持好感的人数占比跌至复交以来最低，但与此同时认为两国关系“重要”的日本人的比例却一直保持在百分之七八十的高位。比如2014年8月日本广播协会民调显示，认为有必要尽快举行日中首脑会谈的人数达55%，说明大多数日本民众担心两国关系走向对抗，希望中日政府采取稳健的外交政策，而且首先将这种希望寄托在领导人身上。
冯昭奎表示，近年来中国民众的对日认知应该说出现了一定程度的变化，一方面对安倍政府在历史和领土问题上的错误政策依然表示极度不满，另一方面即使在中日政治关系很不好的情况下，2014年中国赴日本旅行达220万人次，比上一年增加82%，2015年更达到500万，再翻一番，其中将近1/3的中国人都去过日本两次以上，俗称“回头客”，更重要的是，几乎所有去了日本的中国游客回国后，都在讲同一个故事：日本挺好，印象不错，东西也不贵，医疗观光很有吸引力等等。
“从战略角度而言，中日关系本质上是一对具有中日特色的战略竞争关系，这种竞争包括两方面：一是外部的相互竞争，二是双方通过变革来克服各自国家的脆弱方面和发展难题的竞赛。”冯昭奎说，依据辩证法关于“矛盾是事物发展的动力”和“内因在事物发展过程中起决定性作用”的原理，其实中日两国最大的对手都是自身，双方都需要通过克服各自内部的改革阻力，克服本国的脆弱方面和发展难题，展开增强各自软硬实力的竞赛，这是中日战略竞争更本质更具有决定意义的侧面。
中国周边的安全形势更加严峻，在冯昭奎看来，中日关系发展和相互博弈可能出现三种前景：
第一，中日双方进一步加强备战，日方谋求将美国拉下水，中方则争取在东海方向加强与俄罗斯的团结，共同维护全球战略稳定。“人不犯我我不犯人”，如果美国胆敢对我挑战，以我国海上力量为主，并争取俄罗斯的支持，实施南海、东海、黄海与日本海的“四海联动”战略，全面打破美国对我的海上封锁和军事包围圈，将是一个可预期的前景。
第二，依仗美国撑腰，日本接连宣称“航空自卫队针对中国军机的紧急起飞次数连创新高”，特别是今年6月中旬中日战机首次遭遇“战斗状态”，日方挑衅行动将中日关系推向“拳脚相加”的极其危险地步，这实质上是在“南海战争”之外，美国推行亚太战略的另一个选项，即诱发中日战争，并渔翁得利。除此之外，还需考虑到爆发朝鲜战争的可能性，这也会波及中日关系。
第三，中方加强建立在经济和科技实力基础上的军备的同时，从战略上把自己的朋友圈搞大，对美国正在构筑的对华军事包围圈实行分化、争取、打入楔子，实现战略解围。这包括一方面争取亚太地区以外更多的西方国家支持中国在南海问题上的立场，一方面在亚太地区努力分化美国正在策划或构筑的针对我国的军事包围圈。
防止和破解对华包围圈的一个重要思想武器，仍然是中国对日方针中的“区分开来”原则，将唯一能威胁我国国家安全的美国与企图利用美国向中国多争取一些利益的国家“区分开来”。
