中国社科院前副院长武寅（中国社会科学院日本研究所《日本学刊》林昶摄）
人民网北京7月18日电（记者常红、李警锐）中国领导人外交战略思想与中日关系学术研讨会16日在京召开。中国社科院前副院长武寅在开幕式上发表讲话指出，中国与日本的关系既是大国关系，又是周边关系，因此它对中国来说，是最重要的双边关系之一。
武寅说，新中国成立以来，我国领导人对国家外交战略提出了一系列重要的理论和方针政策，其中所蕴含的思想理念和一以贯之的立场观点，值得深刻领会。特别是十八大以来，习近平总书记在谈到治国理政时，把外交摆到了一个非常重要的位置，把国际国内看作是一个大局，提出了要把国际和国内统筹考虑的思想。中国近年来在国际社会的所作所为，特别是在各种场合反复宣讲的中国外交新理念，在国际社会引起了巨大的反响。中国不认同所谓国强必霸的理论。不搞强权政治、霸权主义，中国宣布，即使真正强大了，也永远不会称霸。可以说，中国提出的和平发展、合作共赢的国际关系新理念及其实践，给纷繁复杂、被难题困扰的国际社会提供了一条崭新的思路。
武寅表示，中国的中日关系研究，可以说是与国际形势的发展变化紧密相连的。近年来，随着国际形势的复杂多变，以及各种不可知因素的增多，对中日关系的现状及其发展趋势的分析和预测，也呈现出一种百花齐放、见仁见智的活跃态势。各种观点相互碰撞，从“扑朔迷离”到“必有一战”，从“陷入谷底”，到“有望改善”，有的乐观，有的悲观，有的主张强硬，有的主张超越，这也是中日关系的起伏多变在学术研究上的一种反应。深入研究中国领导人的外交战略思想，对于凝聚共识，提高研究质量和资政水平，把日本研究不断引向深入，将起到非常有益的作用。
“中国关于国际关系的新理念有两个中心词，一个是和平，一个是合作。和平，概括了中国选择的发展道路和发展模式；合作，则指出了实现这一目标的具体途径和方法。”武寅指出。
中国的国际关系新理念同样适合于中日关系。武寅说，中国与日本的关系既是大国关系，又是周边关系，因此它对中国来说，是最重要的双边关系。近年来，习近平多次发表重要讲话，阐明中国对日政策的基本立场、基本原则和基本态度。其中有三点精神需要重点领会。
一是对中日关系的高度重视。习近平谈到，中国高度重视发展中日关系，这一基本方针始终没有改变，今后也不会改变。中日友好事业对两国和两国人民有利，对亚洲和世界有利，值得我们倍加珍惜和精心维护，继续付出不懈努力。
