中国领导人外交战略思想与中日关系学术研讨会在京召开（中国社会科学院日本研究所《日本学刊》林昶摄
人民网北京7月18日电（记者常红、李警锐）中国领导人外交战略思想与中日关系学术研讨会16日在京召开。与会专家围绕中国领导人外交战略思想的传承与发展，尤其是习近平的外交战略思想，以及中国领导人对日外交战略与中日关系等议题展开讨论。
当今世界正在发生复杂深刻变化，国际政治经济格局面临深度调整。站在新的历史起点上，以习近平为总书记的党中央坚定不移走和平发展道路，提出一系列重要的对外战略思想、外交理念，以战略的高度和前瞻的视野因应国际环境的变化，开拓创新，积极探索一条中国特色的新型大国外交道路。中日关系作为中国周边外交的重要组成部分，需要在新型外交的大框架下进行全面审视，而深入理解建国以来中国领导人的外交战略思想，研究阐释以习近平为总书记的党中央治国理念新思想、新实践，有助于更好地把握中日关系。
中国社科院前副院长武寅，中国社科院日本研究所党委书记、代所长高洪、中国社科院科研局局长马援前后在开幕式上讲了话。
武寅在讲话中说，新中国成立以来，我国领导人对国家外交战略提出了一系列重要的理论和方针政策，其中所蕴含的思想理念和一以贯之的立场观点，值得我们去深刻领会。特别是十八大以来，习近平总书记在谈到治国理政时，把外交摆到了一个非常重要的位置，把国际国内看作是一个大局，提出了要把国际和国内统筹考虑的思想。中国近年来在国际社会的所作所为，特别是在各种场合反复宣讲的中国外交新理念，在国际社会引起了巨大的反响。中国不认同所谓国强必霸的理论。不搞强权政治、霸权主义，中国宣布，即使真正强大了，也永远不会称霸。可以说，中国提出的和平发展、合作共赢的国际关系新理念及其实践，给纷繁复杂、被难题困扰的国际社会提供了一条崭新的思路。
武寅指出，中国的国际关系新理念同样适合于中日关系。中国与日本的关系既是大国关系，又是周边关系，因此它对中国来说，是最重要的双边关系。近年来，习近平多次发表重要讲话，阐明中国对日政策的基本立场、基本原则和基本态度，其中高度重视中日关系、发展对日关系是有原则的和高度评价民间外交等三点精神需要重点领会。
在会议的主旨发言环节，中国社科院荣誉学部委员冯昭奎和同济大学政治与国际关系学院副院长仇华飞，分别做了《中国领导人外交战略思想——中日关系的过去、现在与未来》、《中国特色大国外交与中日关系》的报告。
此次研讨会由中国社会科学院日本研究所和同济大学国际公共事务研究院共同主办、《日本学刊》编辑部承办。出席研讨会的还有来自中国社科院、中央党校、中国传媒大学、国际关系学院等国内高校的数十位专家学者。
