人民网北京11月21日电为贯彻落实国家“十三五规划”，为人民提供更优质全面的健康产品及服务，2016第十六届北京国际营养健康产业及有机绿色食品博览会、2016中韩国际老年产业博览会11月18日-20日在京开幕。博览会紧密围绕产业发展需求，为相关涉老企业及投身养老服务业的仁人志士搭建了一个交流、合作的平台，实现供需双方有效对接，助力全球老龄产业良序发展。
本次博览会共持续三天，行业论坛、讲座、交流会不间断进行。“2016年物联网+全国有机农业高峰论坛”、“中国保健食品行业的国际发展趋势”讲座、“中韩养老服务、医疗健康与老年养护产业的创新与突破”交流会、“国际营养保健产业发展及进出口态势”、“中韩养老服务体系先进模式交流会暨老年营养膳食研讨会”等，更有多场企业推介会，大会优秀企业颁奖等形式传递健康产业资讯，带动行业人员近距离交流。
本届展会共有几十个国家和地区近千家企业参展，设有营养健康、有机绿色食品、医疗旅游、老年产业、口腔器材、空气净化六大主题展馆，展出面积达30000平方米，打造亚洲顶尖的一站式采购及信息交流平台。
韩国与中国隔海相望，人口老龄化形势也非常严峻，在应对老龄化方面的经验和模式方面有很多值得学习和借鉴的地方。2016中韩国际老年产业博览会将是一个崭新的起点，成为推动中国老年产业发展的重要力量，逐步形成一个良序发展的平台。这个平台将充分发挥资源优势，将以中韩自贸区建设为契机，加强中韩健康及养老服务领域合作，力争将新的合作平台打造成商品交易、双向投资、文化交流的“孵化器”，共同为改善和提高老年人的生活质量，支持和促进中国养老事业和养老产业健康发展而努力。（彭婧希）
