人民网北京11月16日电记者从15日在京举行的“378+旅居养老项目启动会”上了解到，随着我国老年人综合收入的提高和消费意识的转变，旅居养老模式已被越来越多的低龄健康老年人所接受。老人的健康程度、人生阅历、心理特征的差异化，给旅居养老机构的服务水平提出了更高要求。
中民社会救助研究院副院长兼老龄事业发展中心主任刘红尘在会上说，我国人口老龄化快速发展，传统的养老模式已经不能满足健康活力型老年人的多元化养老需求。旅居养老是候鸟式养老和度假式养老的有机融合，是中国养老产业发展的必然。目前我国老年人旅游人数已经占到全国旅游总人数20%以上，市场上针对老年人的旅游产品以传统的走马观花式观光团为主，不能满足老年人休闲养生、精神文化、心理慰藉等多元化需求。“378+旅居养老模式”从老年人的实际需求出发，利用淡季时间错峰出行降低运营成本，在旅行途中加入养生项目促进老人身体健康，又有老年大学项目陶冶情操，满足了老年人差异化养老需求。
北京三七八旅游产业发展有限公司董事长王金成介绍，经过大量市场调查并结合老年人的实际需求，“三七八公司”专门为老年人量身制定了旅居养老产品。通过资产证券化、互联网+智能IC卡等技术优势，打造了“一张卡，全国旅居；一人购卡，全家享用”的旅居养老平台，整合了全国20余家养老养生、休闲度假基地，有效盘活旅游景区空置房产用于旅居养老产业发展，极大降低了老年人度假旅居、休闲养生的成本，让老年人得到实惠。
会上，20余家旅居养老机构签订了合作协议，表示为旅居养老产业的健康发展创造良好的环境和条件。
