人民网北京10月31日电10月31日，在第七个全国敬老月期间，全国老龄办召开贯彻习近平总书记关于加强老龄工作重要讲话精神高层论坛，深入学习贯彻党的十八大以来党中央、国务院关于积极应对人口老龄化战略部署和习近平总书记关于加强老龄工作重要讲话精神，深刻分析人口老龄化给我国经济社会发展带来的机遇和挑战，共商积极应对人口老龄化大计，研讨老龄事业和产业发展对策。
全国老龄办党组书记、常务副主任王建军在致辞中谈到我们要认真学习讲话精神，真正用讲话精神武装头脑，把学习成果体现在推动老龄事业发展上。要紧紧抓住老龄事业发展的战略机遇期、要不断完善政策法规搞好顶层设计、要大力发展养老服务业和老龄产业、要着力构建老龄工作大格局，努力开创我国老龄事业发展新局面。
民政部副部长，全国老龄办副主任高晓兵就推动养老服务业创新发展谈了三点认识：应当把讲话放在党的十八大以来以习近平同志为核心的党中央治国理政的大政方针中来深刻认识；应当把讲话放在党中央领导老龄工作的历史方位中来深化认识；应当把讲话放在全人类解决人口老龄化这一世界性难题的实践探索中理解把握。
国家卫生计生委副主任王培安在主旨演讲中，对我国老龄事业和产业发展提出三点意见。首先，应当科学判断当前人口老龄化的形势和挑战；其次，认识到健康老龄化是确保可持续发展的重要基础;最后，抓住机遇，扎实推进医养结合，促进实现健康老龄化。实现健康老龄化是一项利国利民的崇高事业，也是一项综合的社会系统工程，国家卫生计生委愿意与有关部门和社会组织一道共同推动老年健康事业的发展，为实现我国健康老龄化贡献力量。
在论坛会上，共有人大内司委的领导及国内外知名权威专家在内的七位演讲人发表了关于人口老龄化的主题演讲。中国社会科学院美国研究所所长、中国社科院世界社会保障中心主任郑秉文教授发言的题目是《发达国家应对人口老龄化的战略与策略》，演讲中遵照指示精神谈了国际如欧洲、日本、美国在应对老龄化方面的经验。他提出加强老龄化学科学研究，借鉴国际经验，搞好顶层设计。“应对老龄化的关键在制度，养老金来自于制度，有了软实力就硬实力。如果要是没有一个很好的管理和制度，可能会出现很多问题。”
社会院劳动经济所所长张车伟教授发表《积极应对人口老龄化，推动经济转型发展》的演讲，他谈到人口老龄化既是一个我们面临的挑战，同时也是我们寻找新的经济增长动能和新的增长来源的一个突破口。医疗和养老领域巨大的服务需求，是人口老龄化带来的机遇。他认为，一方面要继续保持经济持续增长，但更重要的是加快社会保障体系建设，健全收入保障和养老服务体系。养老产业发展面临的问题，一是老年人收入水平低、负担能力不足；二是从事养老服务的企业很难真正从养老服务本身盈利。他建议破解养老业发展的“瓶颈”的办法是，“让养老服务变成国家的准公共品，通过政府的补贴撬动市场提供养老服务的杠杆，让养老服务的提供带来市场化运作带来产业、经济效益大的部门。”
据新华社报道，今年2月，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平对加强老龄工作作出重要指示强调，有效应对我国人口老龄化，事关国家发展全局，事关亿万百姓福祉。要立足当前、着眼长远，加强顶层设计，完善生育、就业、养老等重大政策和制度，做到及时应对、科学应对、综合应对。此事要提上重要议事日程，“十三五”期间要抓好部署、落实。中共中央政治局常委、国务院总理李克强作出批示指出，要围绕科学应对人口老龄化问题，结合“十三五”规划编制实施，抓紧研究提出相关政策建议，并注重可操作性。(彭婧希)
