人民网北京11月1日电由中民社会救助研究院和全国养老产业孵化中心联合主办的“全国幸福养老工程示范基地授牌仪式”10月31日在京举行，全国五个省市的养老机构成为首批示范基地，我国的养老机构新增了一个品牌和管理运营标准。
民政部社会救助司巡视员、中民社会救助研究院院长王治坤说，截止2015年底，全国60岁以上老年人口已达2.22亿，占总人口的16.1%；65岁以上人口1.44亿，占总人口的10.5%。资料显示，5年之后我国60岁以上人口将接近2.5亿，占总人口的比例将超过17%。加快发展养老服务业，积极应对人口老龄化，已成为我国主动适应经济发展新常态和全面建成小康社会的一项紧迫任务。
王治坤说，中民社会救助研究院是民政部批准并直管的社会组织，致力于搭建政府资源与社会资源衔接的桥梁，促进包括农村养老及困难群体养老在内的中国社会救助事业健康快速发展。在配合民政部做好“公建民营”养老机构社会化改革试点的同时，根据事业发展需要开展“全国幸福养老工程示范基地”建设、推广工作，在全国建立一批具有示范引领作用的养老项目，树立标杆，以点带面，全面提升养老机构管理服务水平，让老年人生活的更加幸福。
王治坤说，在当地政府有关部门严谨推荐的基础上，中民社会救助研究院组织养老专家实地考察并研究讨论，认证了云南文山、河北衡水、河南开封、广西南宁、山东阳信等五家养老机构为首批试点单位。希望第一批授牌的“全国幸福养老工程示范基地”项目单位，认真贯彻落实中央和地方有关养老方面的政策规定，按照《全国幸福养老工程示范基地建设标准》要求，在当地党委、政府领导和民政部门的指导下，严格管理，规范操作，切实发挥好示范引领和带动辐射作用，为当地养老事业发展作出新贡献。
国家发改委、民政部、全国老龄办、中共中央党校有关部门负责人及专家学者，授牌地区的党委、政府有关负责人，授牌养老机构负责人出席了活动。
