人民网10月24日电凭借日本在养老产业发展方面的经验优势，日本企业欲大举进入中国养老服务产业。日前，日本贸易振兴机构（JETRO）在北京举办中日老龄产业交流会并发布了《日本老龄产业企业名录》。该名录共收录了63家已在中国开展养老服务或期待进入中国养老服务市场的日本企业，涵盖了养老看护服务、养老设施建设、养老福祉用品、养老健康食品等多个领域。
日本贸易振兴机构（JETRO）北京事务所所长、发布会主持人田端祥久介绍说：“2015年底，中国65周岁以上的老年人共有1.43亿，约占中国总人口的10.5%（即老龄化比率为10.5%），而日本早在1985年时，老龄化的比率就已突破10%，比中国提前30年进入老龄化社会。
30多年来，日本采取各种积极措施应对老龄化社会的到来。特别是自2000年4月日本正式实施《介护保险法》以来，养老业由日本全社会共同来承担，涉足养老服务产业领域的民营企业在日本得到迅猛发展，如今，民营企业已经成为日本养老服务产业的运营主体。由于日本较中国提前进入了老龄社会，因此，日本企业在养老服务模式、看护产品的开发等方面已经积累了丰富的经验。例如，福祉用品开发方面，有调查显示，日本目前已经有40000余种福祉用品，而中国目前仅有2000余种。因此，一方拥有巨大的市场需求，一方拥有丰富的经验与产品，未来中日两国在养老服务相关产业方面的交流与合作的机会将非常多，而且会有越来越多的日本养老相关企业期待进入中国市场。”
据中国老龄工作委员会的相关数据显示，目前中国养老服务市场消费需求约在3万亿元以上，而2050年左右，市场需求将达到5万亿元。一个涵盖老年人衣食住行、生活照料、用品生产、医疗服务、文化健身娱乐等多个领域的养老产业链正在形成，潜力极大。
