人民网北京10月17日电今天（17日）是我国第三个扶贫日，今天上午，在京举行了《中国精准扶贫发展报告（2016）》发布会。
《中国精准扶贫发展报告》2016年的主题为“精准扶贫战略与政策体系”。报告指出，2015年是精准扶贫战略与政策体系的构建之年，中央围绕实现“确保到2020年农村贫困人口实现脱贫”战略目标，确定将精准扶贫、精准脱贫作为我国脱贫攻坚基本方略；从中央到地方，从行业到部门，以前所未有的力度、密度、速度出台了精准扶贫系列政策文件。
据国务院扶贫办全国扶贫宣传教育中心主任黄承伟介绍，《中国精准扶贫发展报告》按照年度编撰、出版，及时记录精准扶贫、精准脱贫实践进程，描绘、揭示其脉络和特征，发现存在的问题并提出对策建议，具有重大意义。一方面，它能够为扶贫领域政策制定者、研究者、实践者乃至全社会提供一个密切观察和跟进思考贫困问题与精准扶贫精准脱贫实践的窗口，为相关政策的制定与完善提供参考，为广大扶贫工作者更有效开展扶贫工作提供启示。另一方面，它能够全程跟踪、纵深描绘到2020年我国打赢脱贫攻坚战、完成全面建成小康社会决胜阶段最艰巨任务的历史进程。
报告认为，在精准扶贫战略和政策全面贯彻实施之初，首先要重视的是认识问题、思想问题，也就是要深刻理解精准扶贫战略和政策的具体内容及其内在逻辑、结构框架。报告强调，精准扶贫战略与政策体系包含两大板块：一是精准扶贫战略，包含精准扶贫的内涵、方略的形成、精准扶贫的关键环节等内容，是关于精准扶贫战略的全面介绍和论述；二是精准扶贫政策体系，包含产业扶贫和转移就业扶贫、易地扶贫搬迁、教育扶贫、救济式扶贫、生态扶贫和资产收益扶贫七个方面的精准政策以及完善贫困治理体制机制的政策措施。
报告认为，从职能部门、中央-地方以及历史三个维度来看，我国已经构建了比较完善的精准扶贫战略与政策体系。职能部门的维度聚焦于“对症下药”，中央-地方的维度聚集于“因地制宜”，历史维度聚焦于“随势而变”，三者的结合充分体现了精准扶贫战略与政策体系的完整性、科学性。
据了解，《中国精准扶贫发展报告（2016）》是华中师范大学和国务院扶贫办全国扶贫宣传教育中心面向全面建成小康社会、实现第一个百年奋斗目标伟大历史节点联合推出的智库报告。（王颖）
