人民网北京10月10日电（常红李雪峰）第四次中国城乡老年人生活状况抽样调查结果9日在京发布。调查报告指出，面对当前存在的问题，应建立常态化的老龄调查统计机制，加强老龄工作，着力推动老龄事业持续健康发展。
建立常态化的老龄调查统计机制，加强调查成果研究利用。一是建立城乡老年人生活状况常态化监测调查机制。从2016年开始，全国老龄办将在第四次调查抽中的县（市、区）设立动态监测网点，连续开展城乡老年人生活状况监测调查，为建立国家老龄大数据中心打好基础。二是建立和完善老龄统计制度。“十三五”期间，全国老龄办将基于第四次调查数据开发和成果转化利用的有利条件，建立和完善老年人状况统计调查和发布制度。三是做好调查成果的研究、转化、利用工作，主要是开展数据深度开发研究，组织撰写中国城乡老年人生活状况发展研究系列报告，编辑出版第四次调查数据分析报告。四是搭建数据共享平台，向社会开放第四次调查数据，为政府科学决策、深化老龄科学研究、推动老龄事业和老龄产业发展等提供有力支持。
切实加强老龄工作，着力推动老龄事业持续健康发展。针对本次调查发现的主要问题，我们将着重从以下方面积极努力，做好新时期的老龄工作：适应老龄化发展新形势，加强老龄工作顶层设计；完善养老保障制度，做好老年人物质保障；推进养老服务供给侧结构性改革，加强老年人服务保障；营造孝亲敬老社会氛围，加强老年人精神关爱；实施全民终身健康促进战略，提高全民老年期健康水平；推进宜居环境建设，着力改善老年人生活环境；优化城乡老龄资源配置，不断加强农村老龄工作；多措并举，有效扩大老年人社会参与；整合各方力量，构建完善老龄工作大格局。
