据日本共同社报道，本月14日，多名日本政府相关人士就日俄和平条约缔约谈判透露称，对于日本政府要求重启自8月以来一直未举行的该谈判，俄罗斯方面表示了“为难”。
有意见指出，这是因为俄方担心如果在首脑级层面可见进展前就商谈了北方四岛领土问题，那么也许会造成“被以经济合作为杠杆谋求归还领土的日本掌握了主导权”的印象。
另一方面，俄方对日俄经济合作对话则态度积极，15日将在东京召开部长级的贸易经济政府间委员会会议。
据报道，日本把和平条约缔约谈判等同于领土谈判，希望瞄准12月俄总统普京来访而加速磋商，但无法获得俄方合作，正在苦思如何应对。
本月19日和20日在秘鲁召开亚太经合组织(APEC)峰会期间，日俄计划举行首脑会谈。届时，能否让重启谈判事宜走上轨道将成为课题。比起有关领土的谈判来，显现出来的实际情况是俄方期待的经济合作举措先行了一步。
相关人士透露说，自首相安倍晋三在符拉迪沃斯托克告知普京愿意提供经济合作的9月上旬以来，日本多次要求在APEC前重启和平条约缔约谈判，但俄方以“日程安排”不便为由未予回应。
两国首脑5月在俄南部城市索契的会谈中确认将加速谈判。俄高官在会谈后曾表示，双方就大约每两个月举行1次谈判的节奏达成了一致。6月在东京、8月在莫斯科举行了谈判，负责日俄关系的日本政府代表原田亲仁和俄副外长莫尔古洛夫出席。
贸易经济政府间委员会会议将由担任会议联合主席的日本外相岸田文雄、俄第一副总理舒瓦洛夫参加。该委员会是磋商促进投资和贸易的框架，主要议题是日本的对俄经济合作，不涉及领土问题。据悉，普京很重视该委员会。
据了解，“日俄和平条约缔约谈判”是日本与俄罗斯为缔结和平条约而进行的政府间谈判。日本与前苏联1956年签署《共同宣言》宣布结束第二次世界大战状态，但至今未缔结作为两国关系正常化基础的和平条约。
日本首相安倍晋三与俄总统普京均曾谈及有必要早日缔约。日本出于把解决北方四岛领土问题作为缔结和平条约的前提条件的立场，认为缔约谈判“与领土谈判意思相同”(外务省语)。俄方则主张“与领土问题没有直接关系”
