针对菲律宾南海仲裁案仲裁庭近日作出的所谓裁决，正在卢旺达首都基加利参加非盟峰会的非洲多国外长在接受记者采访时表示，南海问题当事方之间的直接对话协商才是解决争议的持久之道。
利比里亚外长马扬·卡马拉表示，利比里亚政府支持中国政府在南海问题上的立场，支持中国不接受、不承认该裁决，反对且不接受任何以仲裁裁决为基础的主张和行动。对于南海问题，利比里亚政府认为应通过谈判和根据相关国际法来解决双方争议。
埃塞俄比亚外交部长特沃德罗斯·阿达诺姆说，埃塞俄比亚反对所谓仲裁结果，我们的立场是强调对话的重要性，单方面的行动无助于解决问题。他表示，埃塞俄比亚深信政治对话才是解决问题的长久之道。
肯尼亚外长阿明娜·穆罕默德表示，我们对南海问题的立场一贯明确，就是支持通过对话来解决争端。虽然仲裁庭宣布了所谓裁决，但我们仍然希望直接当事方能够坐下来就争端进行协商，并找到一个包容性的解决办法。
塞内加尔外长曼克尔·恩迪亚耶表示，中菲此前就通过谈判解决南海争议曾达成共识，塞内加尔呼吁有关国家遵守共识，通过对话协商解决争议，维护南海和平与安全。
此外，非盟委员会副主席伊拉斯塔斯·姆文查在接受记者采访时表示，作为非盟，我们认为解决南海争端最有效的途径就是通过当事方进行直接对话，而不是采取“拐弯抹角的做法”。（记者朱绍斌高熹）
