人民网北京11月26日电（常红杨牧程晓霞）第四届中国国际问题研究青年学者50人论坛今日在北京举行。在“全球化治理的理论框架”议题中，中国社会科学院当代中国研究所副研究员任晶晶认为当前的全球治理处于工具理性的全球治理阶段向价值理性的全球治理阶段过渡期。中国在参与全球治理的过程中应该遵循五条基本原则。中国倡导的全球治理，实际上是以全球多边主义的合作为基础，以国家为主要行为体的全球治理。中国倡导的全球治理观的本质与核心，是在面向全球化的国际规制中提供全球性公共产品。
从全球治理的深度和效果上来看，任晶晶将全球治理划分为三个阶段。第一是工具理性的全球治理阶段；第二是价值理性的全球治理阶段；第三是制度主义的全球治理阶段。他认为，第一个阶段，工具理性的全球治理阶段是指国际行为体以自身利益为基础，选择自己是否参与和配合全球治理，并为自己在全球治理中的角色以及决定参与全球治理的深度。第二个阶段，价值理性的全球治理，是指国际普遍认识到全球治理的必要性和迫切性，共同为解决全球问题和处理世界公共事务承担责任、履行义务。第三个阶段，制度主义的全球治理是指全球治理的制度化、规范化和常态化发展。各个国际行为体都有明确的全球治理的权利和义务，全球治理有完备的规章制度可循。在治理体系和治理框架中明确的分工，有具体的操作程序，有科学合理的治理绩效标准来评估和考核。
从目前全球治理的广度、力度以及参与者的主观动机和客观效果来看，任晶晶认为，当前的全球治理处于工具理性的全球治理阶段向价值理性的全球治理阶段过渡期。中国倡导的全球治理，实际上是以全球多边主义的合作为基础，以国家为主要行为体的全球治理。中国倡导的全球治理观的本质与核心，是在面向全球化的国际规制中提供全球性公共产品。
任晶晶重点谈到，中国参与全球治理应该遵循五条基本原则。第一，权力和义务相统一的原则。全球治理应该为各方的利益诉求搭建一个平等和协商治理的平台，参与全球治理的各行为体在权利和义务相统一的维度下，对全球善治贡献自己的智慧和力量。第二，共同但有区别的原则。发展中国家和发达国家之间，在物质、科技和文化资源方面有一定的能力差距。所以，发达国家更应该率先主动地向全球治理提供更多优质的全球性公共产品。第三，民主和公正的原则。第四，规范的合法性和经验的合法性并重的问题。只有合乎价值规范，全球治理才能获得长久的深入发展，也只有获得公众的有效认同，全球治理才会具有根植于草根的广泛和持久的生命力。第五，全球治理和国际治理相区别的原则。自愿参与是全球治理的重要主体，全球治理不能强制进行，不能无视国家主权，不能干涉一国的内政。中国所构想的中国全球治理体系，没有任何一个国家可以主导或者掌控全球治理范畴，任何规则的制定、秩序的建立都必须有所有参与主体共同协商，而治理的成果则由所有参与者共同分享。中国作为现行国际体系的参与者、建设者和贡献者，旨在解决全球治理的失效、失灵和治理方向的偏差，以共商、共建、共享为自身的全球治理理念，对全球治理体系和能力的现代化进行探索和实践的方向才会有保障。
