人民网北京11月26日电（常红杨牧程晓霞）第四届中国国际问题研究青年学者50人论坛今日在北京举行。在“全球化治理的理论框架”议题中，洪俊杰主要从经济治理的角度来探讨了“积极参与选择性引领全球经济治理贡献中国智慧”的问题。
洪俊杰认为，全球经济治理分为几大类，一是全球制度性的建设，如经济上的WTO等；二是全球的法律协议，包括双边、周边签订的一些协议，BIT（双边投资协定）；三是全球性共识，如G7、G20达成的一些协议，联合国的2030年的可持续发展目标，“一带一路”等。四是市场性的规则，这类是有行规的性质，入行必须要遵守。他认为，行业规则发展潜力很大，因为市场和产业越来越细化，政府达成统一的协定难度越来越高，现在处在全球经贸体系重构的一个窗口期，多边的发达国家认为，他们的主导有很多问题。因而新一代投资贸易规则，总体来看是未来的趋势。
中国应该扮演的角色问题上，洪俊杰谈到四点。第一，理论问题，关于中国风格的国际规则，我们应当把中国的文化因素注入进来，中国的文化和历史值得我们发扬光大，都可以融入到国际规则的智慧当中来。第二，兼顾改革和发展，对于发展中国家，主要涉及到边境后的规则问题，发展中国家更多关注的是发展的问题，我们应该兼顾改革和发展中上等的路线；第三，尽量维护多边；第四，倡导合作共赢；第五，大多数人受益。现在全球一体化受到很大的阻力，如英国脱欧，美国选举遭到很多人反对，这是因为很多人没有感到从中受益，贸易的获得感不强或者全球化的获得感不强。
洪俊杰认为，我们应该处理好两种关系，一是，积极有为和量力而行的关系，一方面要积极有为，另一方面要考虑到一些挑战和我们本身的治理能力的问题，要量力而为。二是，积极参与和选择性引领的问题，一方面要更加积极地参与，但同时要选择性引领一些于我有利的，特别是和国内的改革结合起来，要符合国际惯例和国际化的一些基本的原则，别人能够接受的这些原则。2020年前，我们正处在试水期，在2030年的时候，能力得到显著提高，到2050年左右可以成为国际经贸新规则的全球的引领者之一。
