　　自从二战后布雷顿森林体系建立以来，第一代全球化体制包括世界银行、国际货币基金组织、联合国、世贸组织（WTO）等，可谓全球化治理的1.0。然而，发展到今天，它正面临诸多挑战，世界范围内逆全球化现象此起彼伏，贸易保护主义抬头。美国新当选总统特朗普竞选期间公然提出反对全球化、要重新谈判WTO，进而形成了“特朗普现象”。必须承认，逆全球化给世界经济带来巨大的不确定性。
　　不过，“逆全球化”只是说西方主导的全球化遭遇巨大的困难，甚至倒退，而西方本身也难以继续充当全球化的领头羊。而以中国等为代表的发展中国家的全球化正方兴未艾，并且在世界经济体系中扮演着越来越大的作用。中国倡始的“一带一路”建设正在给全球化（至少在区域范围内）注入强大的动力。
　　中国是经济全球化的积极参与者和坚定支持者，也是重要建设者和主要受益者。中国不仅积极参与全球化治理的1.0，也是其中很重要的组成部分。中国全球化的标志性事件，一个是改革开放，开始了中国全球化的进程；二是在2001年加入WTO。今年是中国加入WTO15周年，加入WTO以后，中国的国内生产总值（GDP）增长了五六倍。中国目前已成为世界第一大货物贸易国和全球第二大经济体。中国企业也在参与经济全球化的过程中，不断完善管理、提升技术、打造品牌，获得了更加广阔的贸易市场和投资对象，积极推动着世界经济格局的调整。
　　全球化治理的1.0受到新挑战时，全球化治理机制2.0正在形成。全球化已进入全球经济治理转型升级的新阶段。在WTO多哈回合谈判长期没有取得进展、世界各国急需新的全球贸易规则的背景下，世界上重要的经济体、贸易大国以及地区加快进行新的国际贸易规则的制定与谈判，以期建立新的国际贸易秩序。二十国集团、区域全面经济伙伴关系协定、亚太自贸区、“一带一路”、亚投行等新的国际多边合作纷纷出现，并积极向前推进，全球治理面临转型升级。
　　G20杭州峰会构建“创新、活力、联动、包容的世界经济”这一主题，表明中方希望同各方一道推动世界经济走上强劲、可持续、平衡、包容增长之路推动全球经济进一步开放、交流、融合。中国抓住机遇加入新一轮全球化竞争，积极参与制订新的国际规则，内外联动推进中国的改革，维持已经取得的贸易优势，提升资本优势，建立人才优势，将在全球治理中占据主动，推动全球化的进程。
　　英国是全球化最早的受益者，美国的发展也得益于全球化。作为全球化的主要受益者，未来全球化仍将是我们发展的重要支点，捍卫已有的全球化成果，积极促进贸易自由化和投资便利化，这是顺应了世界发展大势的，不可逆转。作为世界主要经济体和完善全球经济治理机制的积极推动者，中国必将继续参与并引领下一轮的全球化进程。
　　中国正在大量诞生全球化企业，世界各地的全球化企业也积极到中国发展，中国的企业全球化事业方兴未艾。中国企业需要向世界先进的全球化企业学习、交流发展经验，完善全球范围内资源配置、投资、贸易等手段，加速全球化发展。同时，人才和创新是经济全球化的主导力量，推动全球化需要加快构建具有全球竞争力的人才制度体系，聚集更多具有全球视野的国际化人才。
　　（作者为中国与全球化智库主任）
