俄罗斯联邦文化部、旅游署和俄远东、西伯利亚地区的１２个联邦主体（包括联邦州、边疆区等）的负责人３日在俄远东城市符拉迪沃斯托克共同签署“东环”旅游项目落实协议，力推涵盖俄整个远东及西伯利亚部分地区的旅游线路。
据俄媒体报道，签约仪式被安排在俄第二届东方经济论坛期间举行，显示“东环”旅游线路是主要面向中国、韩国等东亚国家和地区推出的。签约的俄联邦主体西起贝加尔湖、东到白令海峡，北起俄东部北冰洋沿岸、南抵符拉迪沃斯托克所在的俄东南端。
俄文化部网站发布的消息说，俄文化部长梅金斯基在签约仪式上表示，这条“东环”线路包含的旅游项目非常丰富，具有极大开发潜力，签约各方要积极向旅游市场推介。
俄旅游署署长萨福诺夫说，俄远东旅游正日趋兴旺，仅以与中国黑龙江省毗邻的滨海边疆区为例，今年前８个月进入该地区各景点的中国游客数量同比增加６５％，来自韩国的游客也在增多。在这种背景下开辟“东环”旅游线恰逢其时。
正在建设的俄“东环”旅游线会怎样串起一个个景点目前还不得而知。从此前俄旅游部门向媒体提供的资料看，贝加尔湖及其附近的佛教寺庙、萨哈共和国的猛犸象博物馆和勒拿河柱状岩石自然公园、滨海边疆区的西伯利亚虎栖息地、阿穆尔州的古老岩画，以及堪察加半岛的库页湖鲑鱼、棕熊、温泉、火山和火山灰海滨浴场等，都是“东环”线的重要旅游项目。（记者栾海）
