人民网三亚12月2日电（记者常红）由中国与全球化智库(CCG)、三亚市人民政府联合举办的第三届中国企业全球化论坛今日在海南三亚举行。外交部原副部长何亚非出席论坛开幕式并致辞。他
中国对外投资面临新的形势。何亚非认为，首先，中国目前正在构建经济全面开放新格局。现在的开放跟过去有区别。中国经济规模的扩大，在全球生产链位置的前移，都要求中国继续扩大和深入开放。不仅要像以往那样向发达国家开放，今后还要更多地向发展中国家开放。投资目的地也会更多元，不仅要投向发达国家，也要投向发展中国家。
其次，在全球化新的形势下，中国企业对外投资既要走市场化的道路、考虑回报，也要兼顾全球发展问题。作为一个新兴经济体、一个社会主义发展中大国，中国投资跟过去西方国家的投资是有所不同的，这也是中华民族的优秀传统和核心价值观的体现。中国要在投资中、在全球治理中占据道义的制高点。
“新形势给中国对外投资带来前所未有的挑战。”何亚非指出，挑战一是由地缘政治因素造成。地缘政治的考量导致美国和一些发达国家对中国的投资特别是国有企业的投资有一定的歧视性。
第二个挑战是全球化造成的。全球化已经造成美国和一些发达国家产业转移，致使他们产业工人的就业和收入受到冲击，导致去全球化和民粹主义的产生，改变这些国家的政治生态然后影响全球化的进程。在这种形势下，中国投资走老路不行，思维方式要调整，比如要多考虑创造当地就业，要多尽一些社会责任。
第三个挑战也是机遇，就是今后二三十年世界经济发展的主要动力在发展中国家，在非洲、亚洲、拉丁美洲。今后的发展潜力是过去所讲的“南南合作”。对发展中国家的投资不能急功近利，有时候投资回收没有那么快，但要考虑长远。
第四，要考虑新的投资模式，即工程项目总承包模式。过去都是别人承包、中国分包，其实现在中国已经具备总承包的条件。
最后一点是真正的挑战。不论是进行基础设施建设，还是能源资源开发、经贸产业合作区建设等，对外投资的国家可能法律并不健全，政府管控能力、金融管理能力也不是很强，所以企业对外投资要加强风险意识，包括政治、经济、安全等各方面的风险。
何亚非认为，总体来说现在是中国对外投资的一个绝佳机会，有很多机遇、但也有风险，需要中国企业家认认真真研究，选择好的投资方向、好的项目，为国家治理、为全球治理的现代化作出贡献。
