商务部中国国际经济合作学会会长崔明谟致辞。
人民网三亚12月2日电（记者常红）由中国与全球化智库(CCG)、三亚市人民政府联合举办的第三届中国企业全球化论坛在海南三亚开幕。商务部中国国际经济合作学会会长崔明谟出席论坛并致辞。崔明谟认为，企业全球化是中国与世界各国经济深度融合实现互利共赢的重要渠道。中国坚定不移引领经济全球化的进程。
崔明谟说，企业全球化论坛已经成为推动中国企业全球化的高端平台之一，有利推动着中国企业全球化的进程，近年来世界经济发展不确定因素有所增加，经济全球化进程也面临一些波折，中国坚定不移引领经济全球化的进程，中国企业为全球化发展指明了方向。随着我国对外投资的高速发展，中国企业全球化的进程也进入了快车道。
崔明谟说，2005年中国对外直接投资实现了连续13年的增长，创下了1456亿美元的历史最高值。金额仅次于美国，首次位列世界第二位，对外投资存量10978亿亿美元，其中非金融类对外投资9382亿美元，全球排位居第八。境外企业资产总额以超过4万亿美元，今年1到10月对外投资合作业务保持良好的发展态势，非金融类对外投资达到了1459亿美元，已超过了去年的全年投资额。
崔明谟说，企业全球化是中国与世界各国经济深度融合实现互利共赢的重要渠道。经过多年的发展，我国已经产生了一批位居世界前茅的企业、集团，这些企业规模持续扩大，现代企业制度建设已经取得了一定的成效。而且还拥有技术优势跟产业优势，特别是国有大型企业在产业内处于龙头地位，产业控制力跟辐射力具有较强的管理水平和资金人才的优势以及国际化的运作经验。
崔明谟认为，中国企业有能力率先发展成为国际一流的跨国公司，企业全球化发展空间广阔前景乐观。本届论坛的主题是“中国海外投资驱动力：加强合作，多元并存”。到会的各位专家、各位学者跟企业家汇聚一堂，互相交流互相碰撞针对论坛的主题提出高水平的建设性的真知灼见，这将对企业在积累海外并购的经验，培养国际化人才提高国内国际业务整合，管理整合文化的整合实现本土化经营能力等方面有重要的指导作用，并将进一步加快中国企业全球化的进程，中国企业全球化必将迎来更好更快的发展。
