近日，网上一段视频显示，当特朗普在美国总统选举中获胜的消息传到俄罗斯议会下院（国家杜马）的时候，正在开会的俄罗斯议员们热烈鼓掌庆贺。普京总统在特朗普当选当天就发去贺电，表示希望通过共同努力使“俄美关系摆脱危机状态”，并认为俄美能展开“建设性对话”。
但分析人士指出，虽然特朗普当选美国总统，俄美关系今后出现改善和修复的可能性大为增加，但受到诸多现实因素的制约，俄美关系从目前的低水平状态实现正常化，需要长时间的努力。
俄罗斯一些政界人士认为，特朗普当选美国总统可能会使俄美关系实现转圜。统一俄罗斯党议员米洛诺夫说，特朗普在竞选期间对俄罗斯和俄美关系的一些表态是“积极的”，特朗普当选使两国关系出现改善的希望。国家杜马主席沃洛金也表示，特朗普当选意味着美俄可能进行“建设性对话”。
然而，俄美关系当前已降到冷战结束以来的最低水平，严重缺乏互信。俄美两国在北约东扩、欧洲安全架构、乌克兰局势、叙利亚反恐等问题上，存在根本的利益冲突。正如普京所说，考虑到俄美两国关系目前所处的低水平，要修复两国关系，“将不会是一个简单过程”。
此外，美国国内政治生态非常复杂，特朗普来自非建制派阵营，其不少竞选主张遭到美国精英阶层的反对。俄《独立报》分析文章认为，入主白宫之后，特朗普有可能会放弃竞选期间那些不受欢迎的承诺。
因此，虽然特朗普在竞选期间多次表示美国应该改善与俄罗斯的关系，但这些言论能在多大程度上转化为实际政策，俄方还在观望。俄外长拉夫罗夫表示，俄将同任何一位美国当选总统合作，但会根据美国新政府采取的具体行动做出判断。
有俄罗斯报纸指出，在美国，除了希拉里等民主党人士之外，许多共和党精英同样认为俄罗斯是一个“邪恶帝国”。这种认知将左右今后美国对俄政策。
冷战结束以来，美国的对俄罗斯政策，由美国共和党和民主党历届政治精英共同推进。现如今，美国视俄罗斯为国家安全最大威胁之一，其对俄政策不太可能因为某一位总统的上台而出现重大调整和改变，可能调整的只是策略和战术。即便特朗普真有改善与俄罗斯关系的愿望，也会受到美国现有政治体制的制约，其政策能走多远，存在很大变数。
俄罗斯舆论界有分析认为，要改善对俄关系，特朗普首先应在俄最为关切的解除制裁和乌克兰问题上作出相应姿态。分析指出，美国对俄制裁大多由总统奥巴马以总统令的形式实施，解除起来相对容易。
然而，由于俄美两国在乌克兰问题上矛盾尖锐，而且美国在乌克兰问题上任何政策变化，都会引发来自乌克兰和其他支持乌克兰的欧洲国家的反弹，特朗普想要立即解除对俄制裁并非易事。
