人民网莫斯科11月10日电（记者华迪）据俄新网报道，俄罗斯总理德米特里·梅德韦杰夫在评价唐纳德·特朗普当选美国总统时表示，俄罗斯尊重美国公民的选择。梅德韦杰夫指出，这是也俄总统弗拉基米尔·普京以及俄议会成员对特朗普当选的看法。
梅德韦杰夫表示，俄罗斯已经做好同新上任的美国总统特朗普建立联系的准备。他认为，美国的政治体系十分强大，特朗普能在多大程度上与如此强大的政治体系进行抗衡，要拭目以待。
同时，梅德韦杰夫指出，正是基于美国的政治体系，从未从政的特朗普才能赢得总统大选。
谈起俄美关系的下一步发展，梅德韦杰夫强调，这将取决于美国新政府的态度，以及美国是否准备将与俄罗斯的这“伤心的一页”合上。对此，梅德韦杰夫确信称，俄方已为此做好准备。
此前，俄罗斯总统普京曾祝贺美国民众结束总统大选。他表示，莫斯科已经准备好竭尽所能将与华盛顿的关系恢复到稳定发展的轨道上来。俄总统还对特朗普本人赢得大选发去了贺电，祝愿后者在总统一职上取得成功。
11月9日消息，美国“地产之王”特朗普在美国新一届总统选举中获胜。美国总统大选实行选举人票制度，获得270张或以上选举人票的总统候选人赢得大选。最新数据显示，特朗普赢得了290票。
