　　10月15日，特朗普在新泽西州爱迪生市一场慈善音乐会上发言。（新华／路透）
　　新华网北京10月17日电（记者杨舒怡）美国共和党总统候选人唐纳德·特朗普15日再曝惊人言论，指责民主党对手希拉里·克林顿在第二场总统电视辩论期间的活跃表现缘于“嗑药”，要求她接受药检。
　　最近数日，先后有10名女子指认特朗普曾对她们不轨。缠身“非礼门”之际，特朗普的反击策略是：一方面攻击对手希拉里“嗑药”，另一方面抨击美国选举存在舞弊。
　　
　　特朗普15日在新罕布什尔州朴次茅斯市一场竞选集会上说：“我们应该（在举行第三场总统电视辩论）之前接受药检，因为我不知道她是怎么回事。在上一场辩论中，她一开始就兴奋得不得了，到最后却变成，‘嘿，扶我下去’，她几乎无法走到汽车旁。我认为我们应该接受一次药检，反正我是愿意接受检查。”
　　“我们就像运动员，”特朗普说，“运动员都必须接受药检。我认为，我们也应该在（10月19日第三场总统电视）辩论之前接受药检。为什么不呢？”
　　当现场有人询问特朗普具体是指希拉里吸食何种毒品以提高辩论表现时，特朗普没有予以回答。
　　本月早些时候，一个支持特朗普的超级政治行动委员会投放了一则竞选广告，质疑希拉里的身体状况不适合出任总统。广告词说，“如果运动员参加人生中最重要的一场比赛之前需要接受药检，那么（总统）竞选者参加人生中最重要的一场比赛之前难道不应该接受药检么？”
　　一些观察人士指出，眼下特朗普和希拉里的身体状况均受到密切关注。有人注意到，特朗普在前两场电视辩论中频繁抽鼻子。佛蒙特州前州长霍华德·迪安在一条“推特”微博客中暗示特朗普可能吸食可卡因，但后来就这一言论作出道歉。
　　10月9日，特朗普与希拉里参加第二场总统电视辩论。（新华／法新）
　　希拉里9月出席公开活动时身体不适，由人搀扶退场，后证实罹患肺炎。知情人士随后曝出，希拉里早有患病后“硬扛”的先例，讳疾将近20年。
　　值得注意的是，尽管特朗普眼下陷入“非礼门”丑闻，但是他落后于希拉里的差距并未显著拉大。美国广播公司与《华盛顿邮报》16日发布的一项联合民调显示，眼下希拉里、特朗普的支持率分别为47%、43%；而在第一场电视辩论后，两人的支持率分别为46%、44%。
　　
　　特朗普15日发送多条“推特”，指责美国总统选举存在舞弊。他暗示，如果他11月8日败选，那么这场选举一定“被人动过手脚”。
　　特朗普在一条“推特”中写道：“百分之一百动过手脚，（有关非礼的）指控纯属捏造，幕后推手是媒体和克林顿竞选团队，可能会毒害美国选民的思想。补救！”
　　9月26日，希拉里在第一场总统电视辩论上听特朗普发言。（新华／美联）
　　他在另一条“推特”里说：“媒体助推虚假、毫无根据的指控和赤裸裸的谎言，选举存在舞弊，就为了把无耻的希拉里选上台！”
　　特朗普在另一条“推特”里写道：“希拉里·克林顿应该受到起诉，应该被关进监狱。结果，她反倒在一场看起来被动过手脚的选举中竞选总统。”
　　过去数月里，特朗普多次警告美国总统选举存在舞弊，例如“摇摆州”宾夕法尼亚的费城等地。
　　希拉里阵营坚决否认特朗普的说法。希拉里团队竞选经理罗比·穆克说：“应该全力以赴地参与竞选，全力以赴地拿下选举……应该鼓励参与，而不是由于一名竞选者担心输掉选举，就打击或消磨人们的积极性。”
　　特朗普抨击美国选举制度，在共和党内部招致猛烈批评。众议院议长、共和党人保罗·瑞安的发言人阿什莉·斯特朗说，瑞安不认同特朗普的这番言论，“议长充分相信各州会诚实地举行选举”。
