据外媒15日报道，美国总统选举脚步日益逼近，民主党紧咬住共和党候选人特朗普侮辱女性这个焦点不放，甚至加大攻击力，出动第一夫人米歇尔“挂帅追打”。
米歇尔13日在新罕布什尔州一场集会上激动地说，她不敢相信美国总统候选人居然公然自我吹嘘如何“侵犯女性”，让她“打从骨子里感到震惊”。
《华盛顿邮报》8日公开的一段视频揭露，特朗普2005年某次在上节目前，用粗鄙言词大谈对女性的看法和行为。
米歇尔愤怒地表示，特朗普带有侮辱性的言论非常“可耻”，并称大家绝不能只把它们当成特朗普后来所说的仅仅是“更衣室言谈”。这名律师出身的第一夫人说：“不论你属于哪个政党——民主党、共和党，或者是无党派，没有一个女性应该受到这种对待，没有人应该受到如此待遇。”
她还说，“我生活中的男性绝不以这种方式谈论女性。这不是一个体面的人应有的行为，更别说是一个要当总统的人。”
《洛杉矶时报》的报道称，米歇尔的这个演讲，可能成为这场总统选举的决定性时刻。
米歇尔是美国最受欢迎的公众人物之一。美国咨询公司盖洛普(Gallup)8月公布的民调显示，64%的美国人喜欢她，受欢迎程度超越丈夫奥巴马(53%)，高居榜首。
米歇尔在上述演讲中，也呼吁选民支持民主党候选人希拉里。她说，只有希拉里能够团结整个国家。
希拉里对此通过社交网站发文说：“我心里充满了敬意。谢谢你把我们许多人心中的话给说出来。”
四面楚歌的特朗普目前处于被动状态，只能极力否认一切报道，称这些报道“绝对是假的”，目的是在抹黑他。这名房地产大亨说，他并不认识这些女人，还称这些事情都是希拉里、媒体和游说团体为阻止他入主白宫而“捏造”的。
