人民网北京8月31日电由一带一路百人论坛、商务印书馆、北京语言大学、镇江市创业精英联合会联合主办的以“‘一带一路’双引擎：城市与企业”为主题的一带一路百人论坛第二届年会8月28日在江苏省镇江市举行。此次年会吸引了来自全国近200余名政府、企业、高校和智库的代表参加。
为贯彻落实总书记关于推进“一带一路”建设的重要讲话精神，本届年会主题围绕“‘一带一路’双引擎：城市与企业”展开，旨在为“一带一路”倡议提供智力支持，促进相关城市和企业携手“走出去”，形成“一带一路”风景，讲好“一带一路”故事。
镇江市政协主席李国忠、商务印书馆总经理于殿利、北京语言大学党委书记李宇明分别代表主办方致欢迎辞。中共中央对外联络部原副部长、中国人民争取和平与裁军协会副会长于洪君，全国政协常委、民建中央副主席、上海市政协副主席周汉民，国家发改委西部开发司巡视员欧晓理分别作题为《“一带一路”的中国机遇与挑战》、《“一带一路”的国家战略和地方作为》、《举“中国方案”践大道之行》的主旨发言。
一带一路百人论坛专家普遍认为，习近平总书记的讲话传递出要让“一带一路”沿线国家拥有更多实实在在获得感的强烈信号，反映了中国领导人对世界发展趋势的准确把握，彰显了共商、共建、共享的丝路精神，也为“一带一路”建设的节点城市和重点企业提供了政策指引和发力方向。
专家认为，“一带一路”倡议的有效推进既要靠城市，也要靠企业，二者是落实“一带一路”的双引擎，是关键力量。对中国城市和企业而言，“一带一路”的扎实推进也是实现自身跨越式发展的难得机遇。此次会议的主办地江苏镇江，地处长江下游与中上游联系的核心区位，是长江与京杭运河的“十字”交汇点，是实现长江上下游、长江运河联动的重要区域。与会专家建议，镇江有条件成为江河联动、文化经济并行的“丝路城市”。
中央党校国际战略研究院教授、一带一路百人论坛发起人赵磊指出，服务“一带一路”的中国企业应满足五点要求：一是不仅要“走出去”，更要“走进去”、“走上去”，要赢得尊重、培育具有世界水平的跨国公司；二是不仅要卖产品、卖服务，更要提升自我学习能力、适应能力和整合资源的能力；三是不仅要有资金、有技术，更要有品牌、有品牌价值；四是不仅要受欢迎，更要打造有魅力、可持续的商业共同体；五是不仅要讲入耳、入心的企业故事，更要用能够打动自己的优秀案例去构建有利于中国和平发展以及全球治理的人文格局。
此外，各界专家还围绕媒体与智库如何助力“一带一路”、镇江如何融合“一带一路”建设、当前宏观经济形势与“一带一路”民营企业机遇等议题进行研讨，为“一带一路”建设营造良好氛围，推动“一带一路”建设取得更大成效。
据悉，一带一路百人论坛由政府官员、企业家、专家学者、媒体从业者组成，基本定位是要打造“一带一路”的“网络型智库”，聚智慧、聚资源，致力于夯实“一带一路”的理念与话语权基础，打造“一带一路”的优秀案例，为这一伟大倡议提供源源不断的智力支持。（李雪峰）
