　　据《菲律宾商报》8日报道，菲律宾国会铨叙委员会7日正式通过罗马那出任该国驻华大使的提名。罗马那在获得提名确认后接受《环球时报》记者采访时说，他上任后优先处理的事将是落实执行杜特尔特总统访华期间两国签署的协议。
　　罗马那10月被杜特尔特提名为驻华大使。在菲律宾，驻外大使提名需经过由参议员和众议员组成的铨叙委员会审批。7日，在无人反对的情况下，罗马那被该委员会全席会议正式确认为菲律宾驻华大使。《菲律宾商报》援引参议员苏道的话说，罗马那非常有资格担任此职，是完美的获提名人，“他是个中国通，派他去中国如鱼得水”。
　　现年68岁的罗马那曾任美国广播公司北京站站长20余年，现为菲律宾中国研究协会会长，在菲律宾国立大学讲授“中国研究”科目。今年8月菲律宾前总统拉莫斯访问香港的“破冰之旅”中，罗马那曾随行。
　　“我对菲中关系的光明前景充满信心”，罗马那7日在电话中告诉《环球时报》记者，“在准备上任的同时，我很荣幸能够接受面前的艰难挑战。我将竭尽全力，在总统成功的国事访问基础上，促进菲律宾国家利益，进一步发展菲中两国之间的双边关系”。《菲律宾商报》称，在罗马那获铨叙委员会首肯后，菲律宾政府将正式通知中国有关其出任驻华大使一事。预计他将在元旦过后赴华履新。
　　7日，杜特尔特在马尼拉演讲时分享了他与美国当选总统特朗普通电话的感受。俄罗斯卫星新闻网报道说，杜特尔特模仿特朗普的声音和腔调，称特朗普约他一起喝咖啡。他说，与特朗普交谈后感觉自己“像个圣人”。据悉，特朗普对杜特尔特打击贩毒的做法给予了肯定。
　　不过，在展示与美国亲近的同时，菲律宾避免刺激中国。美联社8日报道称，菲律宾国防部长德芬·洛伦扎纳当天表示，为避免对抗中国，菲律宾不太可能让美军利用其作为巡航南海的跳板。他说，美军可以使用关岛、冲绳基地，或从航母上起飞战机。【环球时报驻菲律宾特约记者庄铭灯】
