2月7日，中俄地方合作交流年正式启动。习近平主席同俄罗斯总统普京分别向交流年开幕式致贺辞。两国元首亲自“搭台”，把地方合作提升至国家水平，再次体现了中俄关系的高水平和特殊性。激发地方合作热情，挖掘合作潜力，中俄地方合作交流年将成为两国关系的新亮点。
中国和俄罗斯，山水相连的好邻居，守望相助的好朋友，精诚合作的好伙伴。近年来，在两国元首的引领下，中俄全面战略协作伙伴关系持续高水平运行。2017年，两国元首保持5次会晤的高频率，就深化中俄全面战略协作伙伴关系达成许多重要共识，为两国关系发展进一步指明了方向。
中俄合作全方位、多层次、宽领域的特点日益突出。2017年中俄贸易额突破840亿美元，同比增长20.8%，为近3年来新高。双边贸易结构持续优化，投资存量稳步增长，“一带一路”建设同欧亚经济联盟对接合作取得重要早期收获，能源、核能、航空、航天、基础设施等领域战略性大项目合作深入推进。双方还积极挖掘农产品贸易、跨境电商、中小企业、金融、高技术合作等新的增长点，探讨北极开发、数字经济和远东合作……在两国政治互信和民意基础显著增强的背景下，双方合作的意愿不断加深，不断丰富中俄关系的内涵。
“我相信，2018年和2019年将举办的中俄地方合作交流年活动必将全面扩大和深化两国地方交往，使中俄世代友好、共同振兴的理念更加深入人心。”习近平主席致普京总统的新年贺电，指明中俄未来两年合作新的着力点。
中俄之间高水平运行的国家关系，为两国地方交流合作提供了广阔平台。近年来中俄地方合作蓬勃发展，双方建立了“长江—伏尔加河”“东北—远东”两大区域性合作机制，缔结了130多对友好城市及友好省州。举办中俄地方合作交流年，无疑将带动更多地方、企业、民众加入中俄友好合作和共同发展事业，将为中俄关系发展创造新的增长点，为双边关系持续健康稳定发展提供更加强劲的动力。
2017年，中俄地方合作成绩喜人。黑龙江省对俄罗斯进出口额744.2亿元，同比增长22.5%；俄罗斯已成为吉林省首要境外投资目的国，吉林省累计在俄投资企业171家；辽宁省营口港开通12条途经俄罗斯的中欧班列线路；在俄罗斯，滨海边疆区与中国的贸易额占边疆区对外贸易额的50%以上，而且这个数字还在不断增长……互补优势，成为双方合作交流的天然动力。双方正根据各自经济发展特点，积极接洽，努力拓展地方合作领域。俄罗斯滨海边疆区代理行政长官塔拉先科·安德烈·弗拉基米罗维奇就表示：“农业是滨海边疆区与黑龙江省最有前景的合作领域之一。”
“中俄两国都处于国家发展和民族复兴的重要时期，发展蓝图高度契合，地方合作大有可为。”习近平主席的话，代表着两国元首对中俄深化地方合作的殷切期待。相信在双方各界的广泛参与下，中俄地方合作交流年必将推动两国关系在高水平上行稳致远，更上层楼。
