人民网北京3月28日电（徐祥丽唐萌）《行者智见：“一带一路”年度报告》发布会暨专家研讨会今日上午在京举办。北京大学国际关系学院教授翟崑教授对“一带一路”2017年的发展做了四点预见，表示2017年“一带一路”倡议将进入2.0版。
翟崑教授阐述了他对“一带一路“倡议的四点预见：第一，“一带一路”即将进入2.0版；第二，“一带一路”重塑国际战略格局，我们要筹谋十九大；第三，“一带一路”进展综合量化评估，心中有数；第四，2017年以不变应万变，以万变应不变。
预见一，“一带一路”将升级为2.0版。“一带一路”倡议对外公开的是2015年3月28日的愿景与行动，在今年的高峰论坛上，应该会有新的宣言，它标志着2.0版即将开始。翟崑教授表示2.0版的意义有三点：第一，中央层面全面推进“一带一路”建设成为惯例了。第二，“一带一路”由中国倡议演变为全球共识。第三，“一带一路”带动治国理政与全球治理相结合。16、17年最大特点是“一带一路”使中国和外部世界的内外联通度越来越强。
预见二，“一带一路“将加入十九大。十九大怎么体现呢？翟崑教授表示第一战略长期化，长期性至少不能少于十年。第二官民平衡化，民间力量正在兴起。第三全球延展化。第四国别深入化。第五内外协调化，不仅要在国外协调抱团出海，在国内也应该进行协调。
预见三，“一带一路”进展的综合量化评估，关键词是心中有数。翟崑教授提出四点小的预见：1.综合和专业评估体系的兴起。2.大数据联五通的兴起。3.产学研金用合作评估的兴起。4.第三方评估的兴起，这跟全面深化改革是一致的。
最后一个预见，2017年以不变应万变，以万变应不变。体现三个方面：1.中国的“一带一路”不变，美国的全球战略变。2.推进“一带一路”的策略和方式的万千变化。“一带一路”本身是个大核心，每项具体合作当中又有新的创新。3.学理研究与使用研究的蓬勃兴起。
