人民网讯据公共外交网消息，12月6日晚，公共外交中心为即将离任的博茨瓦纳驻华大使萨萨拉·查萨拉·乔治送行。公共外交中心会长马振轩高度评价乔治大使为推动中博两国各领域交流合作以及双方人文往来所做的杰出贡献，聘请乔治大使担任中心荣誉会长并颁发“公共外交文化交流中心荣誉会长”铭牌。
公共外交中心会长马振轩致辞
公共外交中心会长马振轩为乔治大使颁发“公共外交文化交流中心荣誉会长”铭牌
马振轩会长表示，公共外交中心与博茨瓦纳驻华使馆在乔治大使履职期间保持了密切合作，大使阁下为公共外交中心及中国公共外交事业提供了大力支持与协助，他本人和中心全体同仁将以大使阁下为榜样，把中博两国友好关系不断发扬光大。
马振轩会长向乔治大使赠送丁酉鸡年迎新礼物
随后，马振轩会长代表公共外交中心向乔治大使赠送丁酉鸡年迎新礼物，2017年即是中国的鸡年，以生肖鸡“华冠高耸、鸿运当头；登高远眺、一帆风顺；胸怀大志、勇敢拼搏；仁义相待、阖家欢乐；诚信守时、和睦友爱”的五大象征意义，以此向乔治大使表达诚挚的祝福。
博茨瓦纳驻华大使萨萨拉·查萨拉·乔治发表讲话
乔治大使高兴地接受了“公共外交文化交流中心荣誉会长”铭牌。他表示，这不仅是公共外交中心这一民间外交机构给予的宝贵荣誉，更是中国人民的对他在华工作的肯定和鼓励，他将其视为在华工作期间的最重要成就之一。感谢公共外交中心在他履职期间提供的大力支持，离任后，他将继续关心公共外交中心，支持两国交流与合作，为两国关系发展不断贡献力量。
莱索托驻华大使莱博杭·恩齐妮作为驻华使节代表向乔治大使告别
莱索托驻华大使莱博杭·恩齐妮作为驻华使节代表向即将离任的乔治大使告别，她表示，乔治大使在任期间一直致力于促进中博两国间的经济和文化交流，他是中国和非洲友好关系的代表。虽然乔治大使即将离开中国，但相信他会继续为加深中非之间友好关系做出不懈努力。
神州企业家俱乐部主席、天圆集团董事局主席、北京辽宁企业家商会会长左安一发表讲话
神州企业家俱乐部主席、天圆集团董事局主席、北京辽宁企业家商会会长左安一在讲话中表示，在经济全球一体化的今天，各国经济已经深度融合，谋和平、求合作、促发展已成为各国人民的共同愿望，而经济全球化和区域合作的深入发展，也为各国社会发展提供了更多的机会和更大空间。中国正积极实施“走出去”战略，进一步扩宽了中非之间的合作领域，越来越多中国企业走进非洲这片充满机遇与挑战的大陆，在为自身和当地创造财富的同时，也成为中非之间加深友谊的桥梁。
神州企业家俱乐部轮值主席、丰盛资本董事长、中康控股董事长、前新华人寿董事长关国亮代表神州企业家俱乐部全体同仁向乔治大使话别
神州企业家俱乐部轮值主席、丰盛资本董事长、中康控股董事长、前新华人寿董事长关国亮代表神州企业家俱乐部全体同仁向乔治大使话别，他高度赞扬了乔治大使在任期间为加深中博两国友谊做出的贡献。并表示，非洲既是中国的老朋友，也是中国企业家投资的热土，希望能借今天的机会为俱乐部的企业家代表和非洲驻华使馆搭建一个新的合作桥梁和纽带，为中国企业家走进非洲开启新的一页。
出席本次活动的外方主要嘉宾有：乍得驻华大使、塞内加尔驻华大使、莱索托驻华大使、南非驻华大使、毛里求斯驻华大使。出席本次活动的中方嘉宾有：神州企业家俱乐部主席、天圆集团董事局主席、北京辽宁企业家商会会长左安一，全国人大常委、神州企业家俱乐部高级顾问、北京航空航天大学国家重点实验室首席科学家张涛，神州企业家俱乐部轮值主席、丰盛资本董事长、中康控股董事长、前新华人寿董事长关国亮，APEC中国工商委员会主席、中华全国青年联合会常委、中国国际能源集团董事局主席吴国迪，全国政协委员、中外名人文化产业集团董事长陈建国，天士力上市公司总裁黄安秋，炎黄协会理事长、中金基业集团董事长常文光，神州企业家俱乐部总裁夏令生。
