　　新华社上海11月30日电（记者潘旭、杨依然）30日，由国务院新闻办公室主办、上海外国语大学承办的第一届亚洲新闻传播学院院长论坛在上海开幕。来自中国、韩国、日本、新加坡等22个国家的近百位新闻传播界学者、专家对新媒体环境下如何加强亚洲命运共同体建设、加强各国新闻传播学院间合作进行了深入的交流和讨论。
　　本届论坛以“新媒体新亚洲——新闻传播在构建亚洲命运共同体中的作用”为主题。与会代表们认为，新媒体的迅猛发展给各国新闻传播带来了机遇和挑战。顺应新媒体发展，整合亚洲国家新闻传播资源，发出亚洲国家的声音，已成为亚洲国家新闻传播界亟待研究的问题。
　　国务院新闻办公室副主任郭卫民在论坛开幕式上表示，新闻传播教育领域的合作是亚洲命运共同体建设的重要组成部分。希望以此次论坛为契机，亚洲各国新闻传播学院秉持合作共赢、共同发展的理念，搭建合作平台、拓宽合作渠道，做好交流互鉴、民心相通的桥梁和纽带，为构建命运共同体、迈向亚洲新未来做出积极贡献。
　　中国人民大学新闻学院院长、国务院新闻办公室原主任赵启正说，中国为构建亚洲命运共同体正在做积极努力，“一带一路”倡议的提出和亚洲基础设施投资银行的建立也都得到了亚洲媒体客观、积极、善意的报道。目前，亚洲国家在国际上的表达还相对较弱，各国媒体间应当建立更密切更直接的交流与合作，推动亚洲国家间相互了解，共同提升亚洲话语力。
　　据介绍，为期两天的论坛由主旨演讲和8个分论坛组成。分论坛主题包括：“新闻传播在促进民心相通、推动构建亚洲命运共同体进程中的角色”“新媒体给亚洲新闻传播带来的机遇与挑战”“新媒体环境下亚洲新闻传播教育的创新和合作”“新媒体时代亚洲媒体格局的现状和展望”和“新技术背景下影视国际传播的途径与规范”。
　　论坛上，亚洲各大新闻传播学院建立了亚洲国家新闻传播学院院长联络机制。据悉，论坛结束之后，还将在亚洲范围内征集新闻传播教学案例集，并出版亚洲新闻传播学院院长论坛论文集。
