中共中央对外联络部4日上午在京举办专题吹风会，面向外国驻华高级外交官解读十八届六中全会精神。包括70多名驻华大使或临时代办在内的130多个国家的220多名高级外交官参加。
专题吹风会由中联部副部长郭业洲主持，中央纪委研究室主任苗庆旺、中央政策研究室党建局局长田培炎介绍了十八届六中全会的总体情况和主要精神，详细解读了全会通过的《关于新形势下党内政治生活的若干准则》和《中国共产党党内监督条例》有关内容，并与外交官们进行了互动交流。
驻华使节们表示，中国共产党十八届六中全会意义重大，全会提出“以习近平同志为核心的党中央”将有力加强中国共产党的领导，全面从严治党将筑牢中国共产党的根基，顺利实现中国的改革发展目标。外交官们表示，通过参加吹风会，他们深入理解了六中全会的主要精神和重大意义，将如实报回国内，使本国政府和政党全面了解这次重要会议情况。
10月24日至27日，中国共产党十八届六中全会在北京召开，国际社会高度关注。举办吹风会的目的就是积极回应国际社会对十八届六中全会的热切关注。
专题吹风会是中联部为促进国际社会对中国共产党的重大政策、理念了解、理解而设置的。十八大以来的历次中央全会后，中联部在第一时间举行专题吹风会，邀请中央有关部门负责人向外方权威解读会议精神。
