　　本报北京7月27日电（记者吴乐珺）中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山27日在京会见来华参加2016“一带一路”媒体合作论坛外方代表。
　　刘云山说，习近平主席致论坛的贺信，充分体现了中国政府对“一带一路”建设的高度重视和真诚愿望。“一带一路”倡议提出3年来，在探索中前进、在合作中成长，得到沿线国家广泛认同。“一带一路”建设顺应经济全球化发展趋势，是开放包容、合作共赢之路，是促进世界和平与发展之路，也是文化交流、文明互鉴之路，追求的是百花齐放，不是一枝独秀，中国愿与沿线国家共享发展机遇和成果。
　　刘云山希望各国媒体聚焦“一带一路”主题，弘扬丝路精神，通过加强人员往来、共享新闻产品等，深化交流合作，促进民心相通，增进各国人民之间的了解和互信，为携手打造绿色、健康、智力、和平丝绸之路营造良好舆论环境。
　　参加会见的埃及《金字塔报》社长艾哈迈德·赛义德等媒体代表一致认为，“一带一路”建设符合有关各方共同利益，顺应地区和全球合作潮流，愿加强各国媒体交流合作，让“一带一路”建设更好惠及各国人民。
　　人民日报社社长杨振武、总编辑李宝善等参加会见。2016“一带一路”媒体合作论坛由人民日报社主办，100多个国家的200余家媒体参加。
