人民网约翰内斯堡7月25日电（刘畅）南部非洲华侨华人工商联合总会第三届会长暨理监事就职典礼在南非约翰内斯堡市黄金城举行。庄斌官连任新一届会长。
中国驻南非大使馆经商处梁兆山一秘，中国驻约翰内斯堡总领馆杨培栋副总领事，福建省侨联谢小建副主席及代表团，全非洲中国和平统一促进会李新铸会长，南非华人警民合作中心吴少康主任，大约堡市议员孙耀亨律师等华人社团侨领及理监事会成员出席了当天活动。
庄斌官在就职发言中表示，该会将始终秉承创会宗旨，致力于维护华商合法权益，协助华商解决华商自身难以解决的困难，帮助华商调解华商之间因恶性竞争造成的困扰和纠纷等作出不懈的努力。“一个侨团的健康发展，长期坚持服务侨胞，真心实意的为侨胞排忧解难，侨团自身建设是关键”。
中国驻约翰内斯堡总领馆副总领事杨培栋代表总领馆及阮平总领事对新一届会长及理监事的就职表示热烈祝贺，并对新一任理监事提出了发展方向。
杨培栋表示，侨领是侨社侨团的核心人物，要带领侨社社团往前走，关系责任重大。侨领需要身体力行、率先垂范，为侨胞谋福祉，办好事、办实事，广泛汇聚侨社智慧和力量，讲好中国故事，传播中国好声音，并坚持以“和睦相容、合作共赢、团结友爱、充满活力”为核心的“和谐侨社”理念。
中国驻南非大使馆经商处梁兆山一秘代表中国驻南非大使馆经商处和荣延松参赞对华商总会近年来服务广大华侨华人付出的辛勤劳动表示崇高敬意。
梁兆山在发言中表示，近年来中南两国关系跨越式发展，双方已成为全面战略合作伙伴。两国外交关系的良好，促进了中南经贸的深度合作。中国驻南非大使馆经商处将继续把服务和支持包括南部非洲华侨华人工商联合总会在内的华人商协会的发展作为首要任务，认真做好为广大在南中资企业和侨胞商业组织的服务工作。
