　　新华社杭州９月３日电（记者刘丽娜　吴夏）国际货币基金组织、世界银行、世界贸易组织、联合国工业发展组织、经济合作与发展组织领导人３日齐聚杭州出席二十国集团工商峰会（Ｂ２０）。在峰会上，这五大国际经济金融组织领导人积极评价中国在推动世界经济复苏和可持续发展上作出的贡献。
　　五大国际组织领导人高度赞扬了习近平主席在Ｂ２０峰会开幕式上的主旨演讲，他们还为世界经济“把脉”、“问诊”，为Ｇ２０杭州峰会积极建言献策。
　　国际货币基金组织总裁克里斯蒂娜·拉加德说，世界经济这些年的增速“太低”，复苏虽在持续，但前景并不乐观，２０１７年有可能是金融危机以来增速最慢的一年。她说，过去几年的世界经济复苏主要受货币政策推动，这不可持续。要实现真正的可持续增长，Ｇ２０领导人和全球工商界领袖要使用更多工具，包括货币政策、财政政策和结构性改革，为世界经济注入长期发展动力。
　　拉加德特别赞扬了中国在世界经济中发挥的关键作用，以及在推进改革方面做出的持续努力。她认为，中国今后在投资和贸易等领域能为全球稳定做出新的积极贡献。
　　世界银行行长金墉高度评价中国在推动全球可持续发展方面作出的努力。他说，减贫是世行的核心目标之一，需要公共和私营部门加强合作。
　　金墉认为，本次Ｇ２０峰会强调的普惠金融和绿色金融议题至关重要。他说，普惠金融可以为私营部门和普通民众创造双赢局面，进一步促进世界经济增长。中国在普惠金融方面走在世界最前列，使越来越多普通人有机会得到金融服务。而绿色金融对解决气候变化及其他环境问题将起到非常重要的作用。
　　世界贸易组织总干事罗伯特·阿泽维多表示，中国作为Ｇ２０主席国做了非常充分的准备工作。Ｂ２０峰会在政策建议报告中提出的一系列要点对世界贸易发展至关重要，比如农业补贴问题。此外，Ｇ２０要真正推动新的贸易体制改革，需要使世界经济增长更有活力。
　　阿泽维多呼吁各国政府尽快批准世贸组织达成的《贸易便利化协定》，共同遏制贸易保护主义抬头的趋势，使民众更多分享贸易红利。
　　联合国工业发展组织总干事李勇说，工发组织是联合国唯一负责包容和可持续发展的机构。他高度赞扬Ｂ２０峰会提交的政策建议报告。他特别赞赏报告中的中小企业发展议题，建议政府发挥好加强监管、规划战略、提供资金的作用，为中小企业发展创造良好环境。
　　李勇还高度评价本次峰会关于绿色金融和包容性发展议题及相关政策建议，认为其对全球未来发展起到重要作用。
