澳门特区行政长官崔世安20日在政府总部会见澳门归侨总会一行，讨论今年携手侨界参与和助力“一带一路”建设的工作部署。
崔世安表示，中央正式批覆澳门特区参与和助力“一带一路”建设，主要思路是政府主导，民间参与。为此，特区政府希望与澳门归侨总会和国务院侨务办公室形成三方面的合作，共同为“一带一路”建设作贡献。
根据中央有关指示，澳门参与和助力“一带一路”可按“国家所需，澳门所长”的方向进行，资金融通、民心相通是两项重点。资金融通包括建设葡语系国家人民币结算平台，为人民币国际化尽一分力；民心相通方面则与侨界具有密切关系，尤其文化交流是重点。
崔世安指出，长期以来，不少东南亚国家归侨在澳门生活，以归侨作为桥梁，能够搭建东南亚国家的交流平台，有利于中国加强多边合作，也有利于拓展澳门自身发展空间；同时结合“一中心”、“一平台”的定位，一方面为建设世界旅游休闲中心奠定更好基础，另一方面把握与葡语系国家联系的优势，结合华商力量，发挥桥梁纽带作用，助力“一带一路”建设。
澳门归侨总会会长刘艺良表示，特区政府获批参与和助力国家“一带一路”建设，该会将全力配合做好工作。对于特区政府较早前有意设立“一带一路”专项奖学金，归侨总会表示支持，并建议部分东南亚国家可先行先试，吸引人才到澳门的大专院校进修，有助促进与澳门青年的文化和学术交流。
另外，该会将持续组织侨界和华商“走出去”，并从多方面把东南亚国家的产品“请进来”，在既有基础上更好发挥侨界力量，支持“一带一路”建设。
