　　9月3日，2016年二十国集团工商峰会（B20峰会）将在杭州开幕。
　　B20是各国工商界参与全球经济治理和推动世界经济增长的重要平台。其肩负的使命是，代表工商界向二十国集团（G20）提交政策建议报告，为实现全球经济强劲、可持续和平衡增长作出贡献。自2010年在加拿大多伦多举办首届B20峰会开始，历届B20峰会均与G20领导人峰会同期举办，彰显了B20峰会的重要性和影响力。
　　作为国际政策协调重要平台的G20，为何需要工商界的深度参与？工商界是全球经济发展的直接参与者和受益者，企业是活跃在经济活动一线的具体实践者，对经济活动实践中遇到的困难与障碍有更深刻的切身感受。因而在设置B20议题和提出政策建议时，也更有针对性和时效性。
　　可以说，《2016年B20政策建议报告》（以下简称《报告》）凝聚了500多家参与今年B20活动的国际工商界代表的实践智慧。《报告》共提出20条政策建议，对G20具有重要参考价值。例如，《报告》提出的推动2016年底前批准贸易便利化协定并承诺尽快实施和增加高质量、可融资性强的项目储备，推动基础设施投资的金融工具创新等，都是针对目前亟待解决的问题提出的政策建议。
　　与以往相比，杭州B20峰会有三大亮点值得期待。
　　一是议题更创新。以往B20讨论贸易议题时，对电子贸易着墨不多，《报告》则明确提出，支持世界电子贸易平台倡议，孵化跨境电子贸易规则，促进电子商务发展的政策建议。在传统的基础设施议题上，《报告》首次提出加强国家、区域和全球范围内基础设施的互联互通建设。
　　二是中国印记更深。今年参与B20的中国企业达到了156家，是中国企业参与数量最多的一次。此外，5位来自中国知名企业的领导者分别担任5个工作小组的主席。在本次B20活动中，中国企业将深度参与国际经济规则制定，为世界经济贡献中国智慧。
　　三是包容性更强。本次B20活动，来自发展中国家代表的声音得到加强，众多知名跨国企业的领袖担任各个工作小组的联合主席，《报告》提出的政策建议均是在各小组经过广泛讨论、凝聚共识后形成的。这充分保障了本次B20活动的包容性。
