　　宏观经济政策协调是二十国集团（G20）经济政策合作中的一大核心内容。作为G20轮值主席国，中国重启国际金融架构工作组，在G20层面继续推进完善国际金融架构。在G20杭州峰会即将举行之际，中国社会科学院蓝迪国际智库9月1日在北京发表《“一带一路”建设与全球经济金融治理》研究报告。报告指出，“一带一路”建设是完善全球治理、促进经济增长的重要载体，是全球经济增长的强劲动力；开发性金融是推动国际金融合作的中坚力量，科技创新可以在应对金融危机中发挥重要作用。
　　在报告中，全国人大常委会委员、外事委员会副主任委员，社科院蓝迪国际智库项目专家委员会主席赵白鸽表示，“一带一路”建设正在提供完善全球治理的新动力，正在形成经济增长的新活力，正在展现全球发展的新前景。“一带一路”倡议有助于各国应对全球挑战、实现共同发展。建设“一带一路”有利于培育新的增长点以提振区域和全球经济，发挥不同国家的比较优势，促进资源整合和双赢合作。
　　“目前全球经济低迷，传统刺激经济的手段难以带动全球经济走出困境，局部短期的刺激对于全球经济近乎失效。发达国家和发展中国家都急需找到新的发展动力来刺激经济。”蓝迪国际智库项目专家委员会成员，德恒律师事务所主任、全球首席合伙人王丽在报告中表示：“‘一带一路’倡议有可能为全球基础设施建设以及经济增长带来新的增长点和强劲的动力。”
　　“对于全球金融治理架构改革，各国之间可能会有一定的争议，但加强国际金融合作作为一项基本共识，得到各国支持和确认。”蓝迪国际智库项目专家委员会成员、中国开发性金融促进会秘书长邢军表示，开发性金融是推动国际金融合作的中坚力量，只有开发性金融机构加强合作，才能推动国际金融合作和国际金融治理体系改革务实开展。
　　蓝迪国际智库项目官员、国浩律师（上海）事务所主任黄宁宁在报告中表示，“中国作为全球最重要的经济体之一，如何确保自身金融市场稳定，为国际金融秩序作出贡献，是全球关注的问题”。
　　“在经济结构调整过程中，创新非常重要，只有创新，特别是科技创新，才能真正地应对金融危机”，蓝迪国际智库平台成员企业，启迪清科科技有限公司总裁闫俊杰在报告中表示，随着中国科技企业在“一带一路”沿线国家的发展，对中国整体软实力的提升必然带来巨大的正面效果。
　　蓝迪国际智库平台成员企业，至玥腾风科技投资集团有限公司法务总监张剑辉也表示，“一带一路”沿线国家具有很大的工业制造升级空间，可以开拓、激发很广阔的市场需求。在工业制造升级过程中，科技创新将起到重要的推动作用。
　　“‘一带一路’建设对全球经济金融治理意义重大，将搭建从共识到行动的链接平台”，蓝迪国际智库平台成员企业，陕西省西咸新区发展集团有限公司发展投资部部长詹珽表示，“作为智库，首先要形成一套具有蓝迪国际智库特色的理论体系，其次要注重理论指导实践，促进项目落地。”
　　自2015年成立以来，蓝迪国际智库充分发挥平台专家的智力优势，围绕G20关注的创新增长、经济治理、国际贸易投资、可持续发展等重要议题提出了许多决策咨询方案。
