	人民网华盛顿9月2日电 （记者章念生）比尔及梅琳达·盖茨基金会联席主席兼理事比尔·盖茨日前接受本报采访时，高度赞赏G20杭州峰会首次将发展议题置于全球宏观政策框架的突出地位。
	盖茨说，全球健康第一次被纳入G20发展议程，峰会还致力于通过制定行动计划推动落实联合国2030年可持续发展议程，这一点令人激动。
	应本报之约，盖茨专门为G20杭州峰会录制视频。“适逢G20峰会在杭州召开，我在此祝贺大会圆满成功！”盖茨说，G20峰会吸引了全球主要经济体的国家领导人参加，共同探讨加强全球经济合作和繁荣发展之道，已经成为一个极富影响力的国际论坛。
	盖茨说，中国为联合国千年发展目标的实现做出了巨大贡献。在不到三十年内，中国不仅改善了全民健康水平，还使超过6亿人成功脱贫。“中国所取得的举世瞩目的成就，尤其是通过创新推动发展这方面，为其他发展中国家应对类似挑战、实现联合国可持续发展目标提供了宝贵的经验和参考。”
	近十年来，盖茨基金会与中国的合作伙伴共同致力于应对中国国内挑战，如结核病和艾滋病的防控等，最近几年又进一步支持中国对抗贫困，助力中国成为全球发展领域更加重要的合作伙伴。
	盖茨表示，中国不仅会在自身发展方面取得长足进步，也将在帮助其他国家取得重大进步方面扮演更为重要的角色。“我们将一如既往，继续支持中国为促进自身和国际发展做出的不懈努力！”