人民网悉尼9月22日电在《泰晤士报高等教育》最新公布的2016-2017世界大学排名中，澳大利亚共6所大学跻身前一百位，整体成绩较上一年度有所增长。
据澳大利亚广播公司报道，最新综合排名中，墨尔本大学前进了8名至第33位，澳大利亚国立大学排名第47位，昆士兰大学和悉尼大学并列排名第60位，莫纳什大学排名第74位，新南威尔士大学排名第78位。
该年度排名从教育水平、国际影响、研究水平、行业收入以及著作引用方面考察了世界范围内约980所大学。全球排名前二百位中，美国大学有63所入选，英国有32所，澳大利亚则有8所。英国牛津大学排名世界第一，其次为加州理工学院、斯坦福大学和剑桥大学。
《泰晤士报高等教育》世界大学排名编辑菲尔·贝蒂表示，总体来说，澳大利亚的一流大学发表了很多有影响力的研究成果，在吸引国际人才和学者间交流合作方面都取得了显著成效。
但是贝蒂提醒澳大利亚的高校，应对新榜单中排名上升的几所亚洲一流大学予以关注。例如，新加坡国立大学就位居榜单24位。在亚太地区，一些亚洲国家逐渐成为教育强国，其在教育方面的排名持续增长。越来越多的亚洲大学开始跻身世界一流高校范围，澳大利亚在未来或许难以保持其现有排名。（实习生郭芊）
