美国新学年开始之际，美国媒体《美国新闻与世界报道》当地时间13日公布了2017年全美大学最新排名，普林斯顿大学蝉联第一，哈佛大学紧随其后，耶鲁大学和芝加哥大学并列第三。
《美国新闻与世界报道》根据师资资源、财务资源、校友捐赠情况、毕业率、本科一年级新生顺利升级比率、招生比率等多项指标对大学进行综合评定。在今年的评定中，主办机构在往年基础上新增一个指标来衡量班级规模，目的是使测评更科学。
在新发布的大学排名中，哥伦比亚大学和斯坦福大学并列第五，麻省理工排名第七，杜克大学和宾夕法尼亚大学并列第八，约翰·霍普金斯大学排名第十。其中，芝加哥大学与约翰·霍普金斯大学是近10年来排名上升比较明显的高校。统计指出，排名前10位大学的6年内顺利毕业率为95%，学费从4.5万美元到5.5万美元不等。
在公立大学排行中，加州大学伯克利分校排名第一，加州大学洛杉矶分校与弗吉尼亚大学并列第二。在全美最佳文理学院排行中，前三名依次是威廉姆斯学院、阿默斯特学院和韦尔斯利学院。
上述年度排名是美国乃至全球大学生选择美国高校时的参考指标之一。但值得一提的是，每年排名公布之际，既会吸引外界关注，也会引来质疑之声。有报道认为，排名容易助长学生和家长的“名校情结”，在选择学校时容易唯名校论，而且大学学术教育水平和综合实力很难靠具体指标来评测。但也有报道称，应该把学费投入和工作后的收入挂钩，将投资回报纳入排名考虑因素，这样更有利于帮助学子做出理性的决定。
