最新ＱＳ世界大学排名中，英国多所知名高校排名下降，其中剑桥大学首次未能跻身前三。排在前４００所的大学中有４８所英国大学，其中３８所今年排名下降。剑桥大学滑至第四位，帝国理工大学从第８位滑至第９位，伦敦大学国王学院从第１９位滑至第２１位，伦敦政治经济学院从第３５位滑至第３７位，布里斯托尔大学从第３７为滑至第４１位，沃里克大学从第４８位滑至第５１位。英国《卫报》分析，排名下滑是因为英国退出欧盟对高等教育领域造成潜在冲击，但脱欧并不能完全解释下滑的原因。英国ＱＳ全球教育集团研究主管本·索特说：“研究基金、移民法规以及雇佣并留住全球顶尖人才的能力似乎在损害英国高等教育领域的名声”。英国高等教育政策研究所主任尼克·希尔曼说，排名下降困扰着英国大学，这应归咎于投资基金减少，以及英国大学与过去相比对全球开放程度下降，“我们不知道脱欧最终会带我们走向何处”。ＱＳ全球教育集团成立于１９９０年，每年定期发布包括ＱＳ世界大学排名等多项与高等教育相关的排名。ＱＳ世界大学排名主要对大学的研究、教学、就业能力以及国际化水平４方面进行考察排名。ＱＳ世界大学排名、泰晤士高等教育世界大学排名，以及世界大学学术排名被认为是世界三大具有影响力的全球性大学排名。（王逸君）
