第十六届法语国家组织峰会２７日在马达加斯加首都塔那那利佛闭幕。会议发表宣言说，法语国家之间应在打击极端和恐怖主义、经济发展、抑制全球气候变暖等问题上进行必要合作。
宣言说，法语国家组织成员强烈谴责在法语国家区域内多国及世界其他国家发生的恐怖主义行为，将携手防止极端主义思想和极端暴力行为的存在。
法语国家组织成员呼吁加强法语国家经济空间建设，通过经济空间内国家互相“包容”和“分享”，促进空间内经济增长，为民众创造财富，以解决目前在非洲法语地区突出的贫困问题。
同时，法语国家组织成员还呼吁关注全球气候变暖问题，希望仍未通过应对气候变化的《巴黎协定》的国家尽快行动起来，促使该协定尽快在相关国家通过。
与会成员决定，第１７届法语国家组织峰会将于２０１８年在亚美尼亚举行，第１８届法语国家组织峰会将于２０２０年在突尼斯举行。
为期两天的本届法语国家组织峰会２６日在塔那那利佛开幕，十余名法语国家和地区的领导人出席。
法语国家组织创立于１９７０年，总部设在法国巴黎，主要宗旨是推广法语以及文化和语言的多样性。该组织１９８６年开始举行首脑会议，两年一届，目前有５８个成员和２６个观察员。（记者文浩邢建桥）
