学者讨论“一带一路”。人民网记者管克江摄
人民网杜伊斯堡9月1日电（记者管克江）2016年中国留欧/留英经济学会年会暨第二届“一带一路”与中欧合作国际论坛9月1日在德国杜伊斯堡开幕。活动由中国留欧/留英经济学会、中国当代世界研究中心、杜伊斯堡-埃森大学东亚研究院、鲁尔都市孔子学院等机构举办，为期三天，将围绕“一带一路”、中国经济发展前景、中国发展与世界机遇、中欧合作等主题举办30多场讨论会，来自中国、德国、英国、美国等国家的130多名学者参加。
北京大学国家发展研究院名誉院长、前世界银行高级副行长林毅夫在主旨演讲中指出，发展中国家实现经济增长主要看它跟发达国家的产业基数差距及后发优势，中国未来仍然具有很大经济增长潜力。他认为，在当前世界经济复苏乏力的背景下，“一带一路”既为发达国家也为发展中国家提供了绝佳机遇，对基础设施建设的大量投资不仅将促进所在国的经济增长，也为发达国家扩大出口及深化改革创造空间。欧洲经济学会主席、苏黎世大学教授法布里齐奥·兹里波提（fabriziozilibotti）认为，中国经济经过了30多年的增长奇迹，未来增速将逐步放缓，但同时正转向更加可持续和以创新为驱动的增长。目前中国研发投入占本国经济总量的比重同欧盟水平相当，显示它已经踏上了创新驱动增长的征程，这也将推动中国最终突破中等收入陷阱。
