人民网北京2月24日电（覃博雅、徐祥丽）“一带一路”智库合作联盟理事会第三次会议暨专题研讨会24日在北京召开。在“分议题三：如何做实做好‘一带一路’民心相通工作”上，人民网新媒体智库副秘书长刘鹏飞从媒体角度介绍了智库在“一带一路”方面的探索。
刘鹏飞介绍称，人民网新媒体智库自“一带一路”智库合作联盟建立伊始便已加入。为此，人民网派出多批记者分多路赴“一带一路”沿线国家采访，众多国内知名文化人和专家学者随队，形成了持续时间长、规模大的一系列策划。此后，人民日报和人民网也曾举办影响力大的增强“一带一路”传播效果的活动。
刘鹏飞表示，作为媒体和互联网研究机构双重属性的智库，人民网新媒体智库在互联网舆情信息、境外媒体的传播研究、中国对外话语体系建设、中外媒体合作和跨国通道和国际走廊建设方面的风险研究领域，均硕果累累。
刘鹏飞指出，从单纯的政策解读发展到全方位的深度剖析，从单纯宣传到讲好中国故事，从单纯注重网络到重视各种即时通信工具和海外社交账户，从全球媒体的报道来看，各国民众对“一带一路”的认知程度在逐渐提高，说明工作是很有成效的。
刘鹏飞强调，国外网民关注的“一带一路”话题中，经济类和外交类的议题仍然占有绝对多数的比重；此外，因为历史文化因素的影响，也有专家提出要区分“一带”和“一路”的合作的宣传方式。
