　　扫描二维码　　看更多内容
　　2016年亚太经合组织（APEC）工商领导人峰会11月19日在秘鲁首都利马举行，国家主席习近平发表题为《深化伙伴关系增强发展动力》的主旨演讲，引起国际人士热烈反响和共鸣。开放型经济、联动发展、伙伴关系、命运共同体……这些关键词被人们反复提起，他们最终得出一个共同结论：中国的发展将给世界带来巨大机遇。
　　打造多元合作平台，实现共赢和共享发展
　　在本次利马会议上，亚太自由贸易区进程备受关注。“建设亚太自由贸易区，是事关亚太长远繁荣的战略举措，工商界朋友称之为‘亚太经合组织之梦’。”习近平主席在演讲中强调构建开放型经济的重要性，并指出“要重振贸易和投资的引擎作用，增强自由贸易安排开放性和包容性，维护多边贸易体制”。
　　秘鲁国立圣马尔科斯大学经济研究所所长卡洛斯·阿基诺非常赞同习近平主席的观点。他认为，亚太自贸区建设将使APEC成员间的贸易和资金流动更加便利，同时，一个大的一体化市场使得大规模的生产成为可能并将降低相关成本。
　　泰国《曼谷邮报》认为，习近平主席的演讲表明：中国强调开放型经济，会更加开放，中国正在大力推动并深化区域全面经济伙伴关系和亚太自贸区等多边贸易机制合作，这将大大有利于全球经济和贸易发展。
　　“互联互通是释放发展潜力的重要手段，也是实现联动发展的基础前提。”习近平主席提出的“促进互联互通，实现联动发展”观点，秘鲁太平洋大学APEC研究中心研究员费南多·维吉尔非常赞同。他告诉记者，互联互通并不抽象，其根本在于制定通行的标准。日常生活中常见的插座，其制式五花八门，标准各不相同，成了横亘在不同国家之间难以逾越的障碍。最好的“转换插头”，是在双方共同关注的领域，共同推动标准的协调一致，减少和消除贸易壁垒。
　　3年前，习近平主席提出“一带一路”倡议，就是要以互联互通为着力点，促进生产要素自由便利流动，打造多元合作平台，实现共赢和共享发展。截至目前，共有100多个国家和国际组织积极参与和支持。恩里克·吉本斯是此次工商咨询理事会的代表之一，他对中国“一带一路”倡议几年来取得的成绩印象深刻，尤其羡慕因“一带一路”建设而形成的志同道合、互信友好、充满活力的“朋友圈”。吉本斯告诉本报记者，亚太自贸区建设谋求开放包容、合作共赢，将为亚太开放型经济提供制度保障。
　　秘鲁驻华大使卡洛斯·卡普纳伊指出，秘鲁希望借助中国正在推进的“一带一路”倡议，加强与包括中国在内的更多亚洲国家的经贸合作。他认为，中国在帮助拉美实现互联互通方面大有可为。
　　分享中国发展经验，带动亚太和全球经济增长
　　“作为人口最多的发展中国家，中国保持经济平稳健康发展，有力带动了亚太和全球经济增长。国际金融危机爆发后的几年间，中国为全球经济贡献了接近40%的增量，对世界经济复苏起到重要支撑作用。近年来，在世界经济增长乏力的背景下，中国经济遇到一些困难和挑战。我们坚定信心、主动调整，经济增速仍然位居主要经济体前列，对世界经济增长的贡献率保持在25%以上。”“预计未来5年，中国进口总额将达到8万亿美元，利用外资总额将达到6000亿美元，对外投资总额将达到7500亿美元，出境旅游将达到7亿人次。这将为世界各国提供更广阔的市场、更充足的资本、更丰富的产品、更宝贵的合作契机。”习近平主席在演讲中就中国当前经济态势和未来发展方向进行了精辟阐述，用事实说话，以数字证明，展示中国自信，传递发展信心。
　　美国东西方研究中心主席查尔斯·莫里森认为，在世界经济增长乏力的背景下，中国经济增速仍然位居主要经济体前列。中国经济保持稳定对于世界来说很有帮助。
　　秘鲁太平洋大学原中国研究中心主任安吉尔·马丁内斯关注中国着力推进供给侧结构性改革、加快转变经济发展方式。她说，中国是世界上最大的发展中国家，有着世界上最大的消费市场，中国的结构性改革为世界其他国家提供了巨大机遇，习近平主席的讲话表明，中国愿与世界分享中国经济高速增长带来的发展机遇，这是亚太国家希望看到的。
　　路易斯·莱卡瓦伦是秘鲁一家科技公司负责人。今年9月他随总统库琴斯基访华时有幸见到习近平主席，此次在秘鲁再次见到习近平主席让他感到格外亲切。莱卡瓦伦对本报记者表示，习近平主席的讲话激动人心，尤其是关于“促进改革创新，增强内生动力”的观点让他深受触动。“亚太发展到今天，每迈出一步都要向改革要动力，向创新要活力。秘鲁的发展也应如此。我们希望同中国在高科技领域展开合作，推动秘鲁相关产业和产品向全球价值链中高端跃升，拓展秘鲁企业的发展新空间。”
　　“地瓜的藤蔓向四面八方延伸，但它的块茎始终长在根基位置。”秘鲁出版集团董事会主席卡洛斯·古铁雷斯很喜欢习近平主席讲话中使用的地瓜的比喻。他期待始终扎根亚太、建设亚太、造福亚太的中国，为秘鲁、为拉美、为亚太、为世界带来更多机遇。
　　（本报利马11月20日电）
