太平洋经济合作理事会１６日在利马发布报告说，亚太自贸区和“茂物目标”的进展应成为即将召开的亚太经合组织（ＡＰＥＣ）第二十四次领导人非正式会议的首要议题。
太平洋经合理事会为ＡＰＥＣ的三个观察员之一，是由环太平洋区域的国家和地区政府、议会、工商界、学术界、媒体和民间团体等组成的非政府间国际组织。
该报告说，全球贸易增速下滑、贸易保护主义抬头成为亚太地区经济增长的主要风险。亚太自贸区和“茂物目标”的进展、ＡＰＥＣ发展战略、结构性改革、应对反全球化趋势，以及改善地区物流和交通互联互通应该成为此次会议上ＡＰＥＣ成员关注的重点。
茂物目标于１９９４年印度尼西亚茂物ＡＰＥＣ会议提出，是指发达经济体在２０１０年前、发展中经济体在２０２０年前实现贸易和投资的自由化。
亚太经合组织２０１６高官会主席路易斯·克萨达当天在利马举行的新闻发布会上表示，人力资源发展和降低食品和农产品关税等议题都非常重要，它们都应该在全球化，特别是亚太自贸区这一构想的框架内展开讨论。“我们坚信全球化和自由贸易对建设繁荣的亚太经济非常重要。”
２０１６年ＡＰＥＣ领导人会议周１４日至２０日在秘鲁首都利马举行。今年会议的主题为“高质量增长和人类发展”。各经济体领导人及代表将围绕区域经济一体化、亚太自贸区、互联互通、服务业合作等问题深入交换看法。（记者夏林毛鹏飞）
