　　在中国国家主席习近平即将对秘鲁进行国事访问并出席亚太经合组织（APEC）第二十四次领导人非正式会议前夕，秘鲁外贸旅游部负责贸易的副部长埃德加·巴斯克斯在接受本报记者专访时表示，秘鲁期待中国国家主席习近平的到访，希望秘鲁和中国的经贸合作继续升级。
　　巴斯克斯表示，秘鲁总统库琴斯基就任后首次出访就选择了中国，这进一步加强了双边关系。在此前的秘中领导人会晤上，双方签署了中小企业、电信、基础设施、贸易、防灾、农业等双边合作协议。“我们相信习近平主席的此次访问有助于两国达成更多合作协议，并继续深化双边关系。”
　　他认为，秘中贸易的迅速发展促使双方贸易结构得到改善。从产品结构看，秘鲁对华出口产品中，除矿产、鱼粉等传统产品外，葡萄、鳄梨、大鱿鱼等非传统产品对华出口日益增加。秘鲁非传统产品对华出口已超过其对华出口总额的5%，有望成为未来两国贸易的新亮点。
　　巴斯克斯说，秘鲁是一个生物多样性非常丰富的国家，还拥有许多可以满足中国消费者需求的农产品和工业产品。现在，越来越多的秘鲁人开始学习中文，非常有助于继续深化两国的商业合作。
　　巴斯克斯认为，在APEC框架下，一些世界上充满活力的经济体，特别是中国，与秘鲁的贸易、投资和旅游交往在逐渐加强。在今年的利马APEC会议上，亚太自贸区集体战略研究是议程的重要组成部分。根据北京APEC会议确定的路线图，今年将完成集体战略研究并向领导人提交报告。
　　在两年前的北京APEC会议上，中国推动启动了亚太自贸区进程。巴斯克斯表示，中国是APEC的积极参与者、贡献者和引领者，为推动建设亚太大家庭发挥了重要作用。利马会议将帮助勾画亚太合作的新愿景和新蓝图。时隔8年后，APEC再次回到拉美，将为加深中国与拉美经济体的合作提供历史性机遇。
　　（本报利马11月17日电）
