　　亚太经合组织（APEC）是亚太地区最具影响力的经济合作论坛，今年的APEC领导人会议将于11月19日至20日在太平洋彼岸的秘鲁利马召开，会议的主要看点将是亚太自贸区的新进展。
　　亚太自贸区最早源于亚太工商界人士的倡议。21世纪初以来，亚太地区各类自贸安排和经济合作机制丛生，各种规则、标准、安排不尽一致，甚至交叉并存或存在冲突。拿原产地规则为例，各自贸协定中的内容差别很大。这形成了“面条碗”效应，让企业特别是中小企业无所适从。亚太工商界由此萌生整合和促进相关安排的期望，率先于2004年提出建设亚太自贸区的构想。
　　2006年，因应工商界呼声，APEC领导人会议宣布将亚太自贸区作为长期愿景。2010年，APEC领导人确定了实现亚太自贸区的可能路径，首次勾勒出亚太自贸区的轮廓，指出亚太自贸区将在“10+3”、“10+6”、跨太平洋伙伴关系协定等现有区域贸易安排的基础上发展建立。2014年APEC会议上，亚太自贸区进程在北京雁栖湖畔正式起航。21个经济体领导人一致通过《APEC推动实现亚太自贸区北京路线图》，决定启动并全面系统推进亚太自贸区进程，迈出了从梦想到行动的历史性进展。
　　从工商界建言到APEC愿景，再到各经济体共同行动，亚太自贸区追梦之路已逾10年。为什么当下我们如此需要亚太自贸区？
　　亚太自贸区是提振贸易投资和区域经济一体化的强心针。当前，世界经济复苏乏力，全球化进程遭遇挫折，贸易投资低迷。据世界贸易组织预计，今年全球贸易增速将连续第五年放缓，为20世纪80年代以来最糟糕的时期。亚太作为全球经济最具活力和潜力的地区，肩负着带动全球贸易投资回升的艰巨任务，也需要向世界发出维护区域经济一体化的强有力信号。研究报告显示，如果建成亚太自贸区，2025年将给APEC成员带来2万亿美元的经济收益，超过任何一个现有的区域自贸安排。亚太自贸区将成为整合与促进贸易投资自由化的重要驱动力，将为亚太迈向更广泛而深入的区域经济一体化奠定坚实基础。
　　亚太自贸区是普惠包容的黏合剂。近年来，亚太区域经济合作中“碎片化”风险有增无减。截至2015年，APEC成员间已总共缔结160项自贸协定，包含60多项区域自贸协定。加强机制和规则整合更为迫切。亚太自贸区是亚太区域经济一体化的主要手段，是对现有自贸安排的有力聚合，犹如百川最终汇入的大海。它既以高质量为目标，更以包容、平衡、惠及各方为己任。它不是封闭的小团体，而是开放的朋友圈，将使亚太地区具有多样性、差异性的经济体共同获益。它是亚太大家庭的缩影，是互信、包容、合作、共赢的亚太伙伴关系精神的生动写照。
　　亚太自贸区是长远发展的指南针。APEC曾于1994年确立关于贸易投资自由化的茂物目标，亚太自贸区成为继茂物目标之后APEC最为宏伟的梦想。随着茂物目标2020年达标期限日益临近，我们迫切需要打造成面向未来的亚太合作新旗帜。亚太自贸区有望成为引领亚太长远合作的全局性、战略性、前瞻性宏伟蓝图。在其指引下，各广泛领域合作必将大有可为：促进贸易投资自由化便利化，密切全球价值链和供应链连接，深化服务业、中小企业、互联互通、互联网经济、电子商务、示范口岸网络等领域务实合作，并注重增强贸易投资的包容性普惠性，巩固亚太全球经济增长引擎地位，实现亚太长期繁荣与可持续发展。
　　正是从亚太自贸区进程重要性的共识出发，过去的两年，APEC成员稳步推进北京路线图落实，取得重要阶段性进展。APEC就亚太自贸区开展了集体战略研究，评估亚太自贸区潜在经济影响和社会效益，盘点实现亚太自贸区的各个可能路径，找出贸易投资壁垒，分析经济体在实现亚太自贸区过程中可能遇到的困难。APEC还同步推进自贸区信息交流和自贸谈判能力建设。今年11月的APEC会议上，各方将梳理相关工作进展，并讨论通过研究报告和下步行动建议。中方将与各成员一道，就未来工作作出有雄心水平的规划，维持亚太自贸区进程的积极有力势头。
