　　委内瑞拉首都加拉加斯贫民窟鸟瞰图。（图片来源：路透社）
　　世界银行10月2日发布一项报告称，尽管2008年金融危机以来全球经济复苏缓慢，但全球贫困人口仍大幅下降，这主要归功于中国等亚太地区国家贫困人口下降。
　　世界银行在当天发布的《2016年贫困和共同繁荣》报告中说，到2013年，全球有7.67亿人口生活在极端贫困之中，比2012年的极端贫困人口减少了超过一亿；极端贫困人口占世界总人口比重从1990年的35%降至2013年的11%。
　　报告说，全球贫困人口下降主要归功于亚太地区贫困人口的大幅下降，尤其是中国、印度尼西亚和印度等国贫困人口的下降。
　　世界银行主席金墉在声明中称：“在全球经济低迷的现状下，多国能够减少贫困人口数量、促进共同富裕，这非常了不起。”
　　根据联合国《可持续发展议程》，到2030年，将在世界范围内消除贫困与饥饿。世界银行表示，实现这一目标同样意味着消除现存的各种不平等。
　　世界银行发展研究部门高级顾问弗朗奇斯科费雷拉在媒体电话会上表示，各国不应该自满于目前的减贫成就。他说，目前有一半的极端贫困人口生活在环境脆弱、冲突频发的撒哈拉以南非洲，这些地区面临着艰巨的挑战。（信莲）
　
