　　G20成员占据了全球54.5%的地域面积和63.9%的人口，GDP近全球的90%。同时，一次能源的消费量也达到了全球的81.8%，二氧化碳的排放量占比为82.9%。从经济发展的角度来看，G20所占地域面积和其所拥有的人口相对于其对世界经济的贡献是相称的；但是，其一次能源消费量和二氧化碳排放量在全世界的占比，与其地域和人口规模并不相称，换句话讲，G20的整体能源效率并不高，还有巨大提升潜力。
　　每年的G20峰会及其决策已成为世界经济发展的风向标。在G20成员中，德国是全球能源转型的一面旗帜，在能源变革、能源转型和绿色发展方面走在世界前列。中国是全球最大的化石能源消费国，同时也是绿色能源——风电、太阳能发展大国，但也面临着能源革命和能源转型的巨大挑战。G20在全球的地位举足轻重，应该是全球绿色发展的先锋，要以绿色、合作、包容、共享的发展理念引领全球可再生能源发展。因此，要在以下三方面发挥G20引领全球可再生能源发展的作用。
　　首先，要积极推动《巴黎协定》生效并率先实施可再生能源发展战略。《巴黎协定》对可再生能源发展提出了新要求，也带来了新的发展机遇。《巴黎协定》的尽快生效将为全球能源变革和能源转型明确发展方向。G20需要在执行《巴黎协定》行动中起到表率作用，不仅自己大力发展可再生能源，更重要的是帮助发展中国家发展可再生能源。因为，高比例的可再生能源发展之路是目前最无争议的全球能源转型之路。
　　其次，要全力支持“一带一路”建设的推进。中国的可再生能源发展优势在G20中是非常明显的。“一带一路”建设充分依靠中国与有关国家既有的双多边机制，借助既有的、行之有效的区域合作平台，坚持开放合作、坚持和谐包容、坚持市场运作、坚持互利共赢，共同打造政治互信、经济融合、文化包容的利益共同体、命运共同体和责任共同体。G20支持“一带一路”，可以将可再生能源和绿色发展理念辐射到全世界。开发可再生能源，把风、光和生物质能转化成高品质的电力和液体燃料，最大的受益者是当地人民；如有富余，即出口高品质的电力和液体燃料，可与邻近国家实现“双赢”，共享绿色发展。
　　第三，要引领可再生能源的技术开发与应用。G20要率先投入，并支持发展中国家的能源转型，将能源转型和发展中国家的经济腾飞结合起来。地球只有一个，G20要引领绿色发展，首先要打破自身的技术壁垒和贸易壁垒。可再生能源技术的开发与应用正以人们想象不到的发展速度伴随着人类文明进步的步伐前进，可再生能源可以推动人类文明进入更高级的生态文明形态。摆脱对化石能源的依赖是全球能源发展的大趋势，大力发展可再生能源是目前看得最清晰的一条能源发展之路。
　　在过去的15年里，太阳能电池的转换效率提升了66%，光伏产品价格下降了90%，预计到2020年，光伏发电将实现发电侧平价上网；风电成本更是以较快速度在下降，目前，在中国风力资源丰富地区，风力发电已具备发电侧平价上网的条件。如果考虑到化石能源开采和使用过程中的环境成本和其对生态破坏的恢复成本，可再生能源已具备与化石能源竞争市场的能力。
　　（作者为国家发展和改革委员会能源研究所副所长）
