　　据新华社意大利那不勒斯10月27日电（记者罗娜）27日，第七届中意创新合作周在意大利那不勒斯开幕。以“中意携手，创新共赢”为主题的这一活动将力促两国相关领域的百余项合作意向。
　　本届创新合作周聚焦中国和意大利创新合作的关键技术领域、创新创业核心资源，共吸引了来自中国的250多家机构、380余位代表和1000多名意方代表参会。中意代表将在智能制造、生物医药、节能环保、航空航天、农业与食品安全、健康医疗等25个平行专场深入研讨，进行500多次项目对接，预计将达成100多项合作意向。
　　《共建中意技术转移中心协议》《中意创新创业联盟合作协议》《共建中意中医药中心合作协议》等8个重点合作项目在开幕式上现场签约。
　　中国科技部部长万钢在开幕式上说，中意两国都面临着优化产业结构、促进经济增长的重任，在创新战略上高度契合。中意加强科技创新合作，充分发挥各自在人才、资金、技术等方面的优势，既是解决现实关切的客观需要，也是赢得未来的战略选择。
　　中意创新合作周每年轮流在中意两国召开，已成为链接中国与意大利科技创新资源的重要平台。以往举办的六届中意创新合作周已推动双方2500多家企业进行了超过3900项次技术对接，达成合作意向500多项，促成了能源环保、生物医药、电子信息等领域的近80个合作项目。
