总部位于泰国曼谷的联合国亚太经社会２５日在曼谷隆重举行活动，纪念中国重返联合国４５周年。
联合国亚太经社会副执行秘书卡韦赫·扎赫迪在发表主旨演讲时说，１９７１年１０月２５日，第２６届联合国大会以压倒性多数通过第２７５８号决议，决定恢复中华人民共和国在联合国的合法席位，这是个有着深远历史意义的决定。４５年来，中国全面参与了联合国工作，扮演着重要的维护世界和平和稳定的角色。中国积极参与联合国维和行动，并率先公布其落实联合国２０３０年可持续发展议程的国家方案。
中国驻泰国大使宁赋魁在致辞中表示，中国重返联合国４５年来逐步加大与联合国的合作力度，对联合国发展作出了重要贡献，中国将继续支持联合国工作，为世界和平与发展作出新的贡献。他说，中国与联合国亚太经社会的合作是中国参与联合国事务的重要组成部分。今年４月，中方与亚太经社会签署了关于共同推进地区互联互通合作的意向书，这将极大促进中方“一带一路”倡议与亚太经社会区域发展战略的全面对接。
尼泊尔驻联合国亚太经社会代表卡加·扎赫迪卡里等多位代表也对中国在联合国的卓越贡献表示充分肯定。当日，共有来自各国驻联合国亚太经社会的使团代表及多国驻泰国大使等上百名人士出席了活动。（记者李颖）
