　　“中国主办的二十国集团（G20）杭州峰会是世界关注的焦点，它为中国在全球经济议程设置中发挥作用提供了独特的机会。作为今年G20的主席国，中国在此次峰会上既推动了发展议程向前迈进，还重塑了全球经济治理机制。”南非驻华大使多拉娜·姆西曼日前接受本报记者采访时如是说。
　　姆西曼称，作为全球经济治理的重要平台，G20在应对全球性金融和经济危机方面发挥着重要作用。2008年国际金融危机爆发后，G20峰会机制在关键时刻脱颖而出，全球主要经济体以合作共赢的精神，采取果断及时的行动，把全球经济从悬崖式下滑的态势扭转到稳定和复苏的路径上来。她表示，G20杭州峰会进一步向全球众多国家展示：多边主义将进一步扩大各国从国际贸易中的收益。
　　姆西曼认为，G20杭州峰会为全球经济复苏规划路径；加强国际经济合作应对风险和挑战；促进创新机制和合作平台的建立，推动G20从危机应对机制向长效治理机制转型。
　　G20杭州峰会的主题为“构建创新、活力、联动、包容的世界经济”，姆西曼认为中国选择这样的主题契合各国发展需求。作为全球第二大经济体，中国追求强劲、可持续、平衡和包容的经济增长。中国正积极推进经济从依靠出口和投资向依靠服务和家庭消费驱动转变，全球经济将从中国经济转型中受益良多。她表示，此次峰会进一步聚焦全球经济治理和金融机制改革，这将确保更加公平的全球经济增长。
　　今后，南非和其他新兴市场国家还将努力推动3个主要目标，即贸易开放、新兴市场国家不断扩大的国际角色以及结构性改革。她希望这些目标能够得到G20成员的支持。
　　姆西曼肯定中国近年来在完善全球经济治理方面采取的积极举措。中国利用G20杭州峰会进一步展示了包括“一带一路”倡议、亚投行、金砖国家新开发银行等新机制的活力。自今年年初以来，中国对外直接投资不断攀升，是中国全球影响力迅速增长的标志。这些为中国在国际金融体系中发挥更大作用提供了强有力的支撑。
