人民网联合国2月17日电（记者殷淼）2月16日，中国常驻联合国代表团、上海市政府与第三次联合国住房和城市可持续发展大会(“人居三”)秘书处在联合国总部共同举办《上海手册—21世纪可持续城市发展指南》（《上海手册》）发布仪式。厄瓜多尔(“人居三”东道国)常驻联合国代表博尔哈大使等国家和国际组织代表、上海市政府住建委总工程师刘千伟等共约150名嘉宾出席。中国常驻联合国代表刘结一大使出席并致辞。
刘结一大使积极评价上海秉持包容、可持续发展理念，不断推进城市化进程,取得重要成就。刘大使表示，上海城市建设经验将为其他城市实现可持续发展提供有益参考，《上海手册》将为国际社会推进可持续城市化贡献积极力量。国际社会应全面落实2030年可持续发展议程和“人居三”大会通过的《新城市议程》，走可持续城市化和以人为核心的城市化发展道路。中国政府高度重视改善民众人居环境，坚持推动以人为核心的新型城镇化。中国“十三五”规划纲要提出以“创新、协调、绿色、开放、共享”发展理念,加快农业人口市民化，优化城镇化布局和形态，建设和谐宜居城市，健全住房供应体系，推动城乡协调发展，建设富有活力、各具特色的现代化城市。各方应共同努力，携手构建人类命运共同体，共同建设人类美好家园。
“人居三”秘书处执行主任克洛斯发表视频致辞，感谢中国政府积极落实2030年可持续发展议程和《新城市议程》，赞扬《上海手册》为全球城市化进程提供了最佳实践范例。博尔哈大使高度评价《上海手册》对发展中国家推进城市化进程具有重要借鉴意义。与会嘉宾围绕《上海手册》展开热烈讨论，认为应积极落实《上海手册》有关建议，在全求范围内推进可持续城市化。
《上海手册》作为2010年上海世博会成果于2011年首发。2016年9月，联合国、国际展览局、中国住房和城乡建设部和上海市政府共同修订了2016年版《上海手册》，重点从社会包容、经济发展、绿色增长、文化传承和公共服务等角度，列举29个典型案例，介绍了推进包容、可持续城市化的理念和实践。
