9月3日，在杭州出席二十国集团工商峰会（B20峰会）的俄罗斯工业家企业家联盟多边合作中心主任兼国际合作局局长拉赫芒古洛夫在接受我台记者专访时表示，习近平主席在B20峰会开幕式的主旨讲话中所提出的“中国倡议”极大丰富了G20的议题。
在采访中，拉赫芒古洛夫高度评价了中国国家主席习近平在B20峰会开幕式上的主旨演讲。“对于二十国集团工商峰会来说，跟各国领导人——尤其是主席国领导人——的紧密联系至关重要。因为二十国集团工商峰会的任务之一就是向二十国集团领导人峰会建言献策。因此，中国国家主席习近平先生亲自出席工商峰会并发表内容丰富的演讲具有重要的意义。这是中国充分履行G20主席国责任的一种体现。”
在3日举行的B20峰会开幕式上，习近平主席强调中国希望同各方一道，推动杭州峰会开出一剂“标本兼治、综合施策”的药方，推动世界经济走上“强劲、可持续、平衡、包容”增长之路。对此，拉赫芒古洛夫表示，习近平主席的主旨发言内容丰富，“中国倡议”极大丰富了G20的议题。“一方面，自2008年首次二十国集团领导人峰会举办以来，G20议题有一个相对成熟和固定的框架，另一方面，每一届主席国都会对G20议题有所调整。毋庸置疑，‘中国倡议’极大地丰富了G20议题：这其中包括中方就应对气候变化、绿色发展、全球经济治理等问题提出的倡议。”
9月3日，2016年B20主席、中国贸促会会长姜增伟代表工商界向习近平主席递交的《2016年B20政策建议报告》中，为G20峰会提出了20项政策建议。拉赫芒古洛夫认为，G20峰会采纳和落实B20提出的建议，将会造福各成员和国际社会。“9月5日二十国集团领导人峰会签署的文件中，将会如何体现《B20政策建议报告》，我们拭目以待。更重要的是，如果这些建议被采纳，在未来它们将如何落实。希望二十国集团领导人杭州峰会上达成的共识都能得到落实，造福各成员和国际社会。”（记者曹晓晨）
