人民网北京8月30日电据外交部网站消息，外交部发言人华春莹今日主持例行记者会，针对李克强总理将出席东亚合作领导人系列会议一事，她表示中方期待与东盟方共同办好纪念峰会，以建立对话关系25周年为契机，打造中国—东盟关系发展的新支柱，建设更为紧密的中国—东盟命运共同体。
会上有记者问：中方对李克强总理出席东亚合作领导人系列会议并访问老挝有何期待？如何看待当前的东亚合作及中老关系？
华春莹答，当前，东亚形势总体稳定，区域一体化进程深入发展。今年是中国—东盟建立对话关系25周年，双方关系站在新起点上。李克强总理出席今年东亚合作领导人系列会议，对进一步促进中国—东盟关系发展和推动东亚区域合作具有重要意义。
她表示，中方期待与东盟方共同办好纪念峰会，以建立对话关系25周年为契机，不断拓展合作领域，丰富合作内涵，打造中国—东盟关系发展的新支柱，建设更为紧密的中国—东盟命运共同体。我们期待东亚合作系列会议聚焦发展合作，推动金融、产能合作、可持续发展、社会人文、自贸区建设和非传统安全等领域合作，为东亚合作注入新的活力和动力，为实现东亚经济共同体目标作出积极贡献。
华春莹说，老挝是中国友好邻邦，也是东盟重要成员和今年轮值主席国，中方始终高度重视发展同老挝的全面战略合作伙伴关系。今年是中老建交55周年。55年来，中老关系持续深入发展。双方高层互访频繁，政治互信日益牢固，经贸合作成果丰硕，各领域交流持续深化。
她指出，此系李总理就任以来首次访老。
