人民网7月26日电据外交部网站消息，当地时间2016年7月25日，外交部长王毅在老挝万象出席中国-东盟外长会后举行中外媒体吹风会。
王毅表示，中国-东盟外长会进行了一个半小时，气氛十分融洽友好，约80%时间都在聚焦发展与合作。当然也有一些国家提出南海形势和相关问题，外长们本着相互尊重和信任的精祌，从积极的角度就此交换了意见。
我们都认为，围绕南沙部分岛礁存在的争端不是中国和东盟之间的问题，不能以此定义中国-东盟关系，同时更不能让这些具体问题影响中国-东盟整体关系的发展。东盟做为一个整体，对菲律宾前政府单方而提出的仲裁案不持立场，对裁决结果不予评论，也不选边站队，认为这是中菲双边之间的问题，支持中菲通过双边对话协商寻求解决问题。王毅说，临时仲裁庭作出的裁决漏洞百出，严重缺乏合法性。现在这一页己经翻过去了，由此引发的无谓炒作应该退烧降温，南海问题需要拨乱反正。
为了推动南海问题重回正确轨道，中方提议由中国和东盟外长共同发表“全面有效落实《南海各方行为宣言》的联合声明”，得到东盟十国一致支持。中方一直认为，《宣言》是中国和东盟国家共同达成并一致进守的地区规则，是维护南海地区和平与稳定的行为指南。以一纸裁决企图否定《宣言》的约束力，是对所有《宣言》签署国国家意志和信誉的诋毁，是不能被接受的。今天发表的“联合声明”核心内容是，争议由直接当事方通过对话协商和平解决，南海稳定由中国和东盟国家共同维护。这恰恰是东盟提出和中国倡导的“双轨思路”。中方认为，“双轨思路”是维护南海和平稳定、解决南海争议的切实有效的正确途径。“联合声明”明确发出了中国和东盟共同维护南海和平稳定的信号，也表明中国和东盟有能力、有智慧，使南海成为和平之海、合作之海。
