　　以总结过往20年经验、开拓未来发展道路为己任的第十一届亚欧首脑会议在蒙古国乌兰巴托落下帷幕，中国国务院总理李克强出席会议。
　　会前亚欧各方关注的推进互联互通、深化务实合作等目标基本达成。在创新理念和更新动力的基础上，亚欧会议正站在塑造亚欧利益—命运共同体、更积极参与地区和全球治理的新起点上。
　　在全球化和区域合作大势所趋的背景下，亚欧两大洲从未像今天这样利益攸关、命运与共。如果说近20年前亚欧会议初创时发生的亚洲金融危机波及范围有限、欧洲国家还能置身事外的话，那么亚洲国家则无法超脱于今天的欧洲债务危机、英国脱欧等事件的冲击和影响之外。就在会议前夕，发生在法国尼斯的恐怖袭击再一次将亚欧国家面临共同挑战的严峻性显露无遗。
　　在日益严峻的地区和全球性挑战面前，任何单个国家或者地区都难以独力应对，也无法以侥幸心理指望祸水外流，更不能以自私和短视的心理，以邻为壑、制造事端，而必须秉持共赢原则，精诚团结、合作以对。通过互联互通与务实合作来打造利益共同体，并在此基础上树立命运共同体和责任共担意识，让亚欧会议真正承担起区域和全球治理的重任，从而造福于广大亚欧人民，这是当前和未来推进亚欧区域合作的紧迫性使然，也是确保亚欧会议能走向未来并行稳致远而必须坚持的共识。
　　中国始终是亚欧会议的积极贡献者和引导者。20年来，中国已经在亚欧会议各个场合提出近70项倡议，成为亚欧合作不可或缺的重要推动力。近年来，随着自身发展和对国际和地区事务的积极参与，中国更成为塑造亚欧会议未来发展方向的领导性力量。在将自身发展与亚欧合作密切结合的基础上，继在上届亚欧首脑会议上提出“共同推进亚欧互联互通和贸易投资自由化”的重大倡议后，中方又在此次会议上进一步从创新理念、增添动力并夯实基础的角度，提出了对于亚欧会议未来发展的全面构想。
　　除了在更新理念方面积极发挥引导作用外，中国还提出切实可行的合作主张，推动亚欧之间的经济政策协调、提升贸易投资自由化，并通过“一带一路”共建、亚投行和丝路基金等合作平台和政策工具，为推进亚欧互联互通做出积极贡献。作为亚欧地区的主要经济体，中国与亚欧各国都拥有广泛、坚实的合作基础，正逐渐成为亚欧合作新的动力来源和公共产品的主要提供者。
　　当然，任何事物的发展都不是一帆风顺的。国情不同、文化多样和历史差异仍会不时引发分歧，影响合作的深度和广度；保护主义、冷战思维和零和博弈等也会对亚欧合作产生干扰、形成牵制。但差异不是拒绝合作的理由，恰恰是在亚欧会议框架下推进深度合作的动力；也只有在不断克服各种干扰的过程中，亚欧会议才能打磨出真正牢固的利益—命运共同体，才能经得起时间推移和空间变换的考验。
　　无论前路有多少荆棘和障碍，只要亚欧会议顺应时势变化，从新的起点出发，就会一路向前，不可阻挡。
　　（作者为中国国际问题研究院欧洲研究所所长、研究员）
