人民网雅加达7月12日电(记者席来旺)今天，第二届“中国-东盟产能合作高层论坛”在印尼首都雅加达举行。
中国驻东盟大使徐步、东盟副秘书长翁贴、印尼旅游部长阿里夫及来自东盟与中国的专家、学者、企业家近400人与会，就中国-东盟产能合作、面临的挑战及未来等展开交流探讨。
徐步大使在致辞中指出，今年是中国与东盟建立对话关系25周年。1991年以来，双方各领域合作取得丰硕成果。我们之间各层级对话机制日臻成熟。中国与东南亚各国领导人互访频繁，双方建立了10多个部长级会议机制和20多个高官级对话机制。我们之间的经贸投资关系飞跃发展。2010年建成世界上最大的发展中国家自贸区，2015年就升级自贸区达成协议并将于今年7月1日实施。我们在人文领域的合作不断深入。双向人员往来从2003年的387万人次增加到2015年的2300万人次，中国已成为东盟第一大境外游客来源地。
徐步表示，25年来，中国与东盟经贸合作是双方关系的重要支柱。2015年，中国与东盟贸易额达4721亿美元，比1991年的79.6亿美元增加近60倍。双方贸易、投资和产业合作日益密切，已形成你中有我、我中有你、相互依存的发展格局。他指出，双方产能合作将带来互利共赢。东盟的工业化、城镇化进程必须突破基础设施瓶颈、引进资金技术、承接优势产能。中国已进入工业化的成熟期，拥有大量优势产业、丰富的资本和高水平的技术，在与东盟开展产能合作方面独具优势。当前，世界经济步入持续低增长的新常态，全球的资金、产业、技术正迎来新一轮深刻调整。面对世界经济深刻变化，如何抓住机遇、加强合作、实现共同发展，是中国和东盟各国面临的一项重要任务。
东盟副秘书长翁贴、印尼旅游部长阿里夫等在发言中高度评价中国与东盟建立对话关系25年以来在各领域合作取得丰硕成果，充分肯定中国在促进东盟经贸发展过程中发挥的积极推动作用，同时寄望未来双方进一步加强密切合作，携手共同克服各种困难，使合作达到互惠共赢。
