人民网万象8月5日电（记者张志文）8月5日上午，在老挝万象率团参加东亚合作经贸部长系列会议的中国商务部部长高虎城出席了第4次东亚峰会国家（EAS）经贸部长会议。
高虎城表示，发展是世界各国面临的主要任务之一。当前，世界经济不稳定和不确定因素增多，国际货币基金组织今年以来连续两次调低世界经济增速，“逆全球化”、“去全球化”的声音有所抬头。但毋庸置疑，全球化仍是这个时代不可逆转的趋势，全球分工与合作提高了效率、扩大了市场，各国分享了增长与繁荣，也更紧密地联系在一起。国际金融危机以来，世界贸易增速连续低于全球经济增速，跨境投资至今没有恢复到危机前水平。世界经济要恢复动力，必须激活贸易和投资这两大引擎。中方坚定支持全球化进程和多边贸易体制发挥主渠道作用，反对各种形式的保护主义，主张各国加强宏观政策协调，携手应对挑战。
高虎城强调，中方始终言必信，行必果。上个月，G20贸易部长会议在上海成功举办。会议实现了G20贸易部长会议机制化，为杭州峰会准备了务实经贸成果，推动G20从危机应对机制向长效治理平台转变。中方始终坚持互利共赢理念，愿与各方秉持共商、共建、共享原则，共同推进“一带一路”建设，为世界经济增长和区域经济合作注入新的动力。中国是第二大经济体，做好自己的事就是对世界的最大贡献。今年以来，我们适度扩大总需求，深入推进供给侧结构性改革，积极稳妥去产能、去库存、去杠杆、降成本、补短板，取得明显成效，上半年经济增长6.7％，是世界经济的主要增长动力之一。
高虎城指出，东亚各国经济外向度普遍较高，促进全球和区域合作符合所有成员的利益。亚洲国家差异很大，长期以来形成了平等协商、充分照顾各方关切的合作模式，为全球经济治理提供了亚洲经验。地区事务要大家商量着办。中方愿与各方一道，共同推进亚太区域经济一体化进程，希望本地区的各种自由贸易安排增强开放性和包容性，相互借鉴，相互促进。中方愿与各方加强合作，共同推进《落实＜金边发展宣言＞行动计划》。中方赞赏并支持老挝关于今年东亚峰会发表“关于促进东亚基础设施发展合作的万象宣言”的倡议。
东盟十国以及美国、俄罗斯、日本、韩国、澳大利亚、新西兰、印度经贸部门负责人和东盟秘书长出席了会议。中国驻老挝大使关华兵、商务部副部长王受文陪同参加了会议。
