人民网北京4月9日电（覃博雅可黎明）由中国与全球化智库（CCG）主办的第三届中国与全球化圆桌论坛9日在北京召开。包括CCG主席、外经贸部原副部长龙永图，CCG联席主席、中国外交部原副部长何亚非在内的两百多位CCG理事、CCG学者专家和政、商、学届精英代表出席。本次论坛以“十字路口中的全球化——中国的机遇与挑战”为主题，由CCG理事长兼主任、国务院参事、中国欧美同学会副会长王辉耀主持。
本届论坛旨在集智库之力，深入探讨全球化发展的新形势，研判全球化进程中的新挑战，共同为决策制定提供参考，为促进包容性全球化贡献中国智慧。
龙永图强调，中国目前没有反全球化潮流，是因为正确、及时处理了全球化所带来的社会不公问题，西方国家在处理反全球化时应借鉴中国经验。
何亚非表示，如何看待全球化带来的机遇和挑战是中国制定对外战略的重要考量。中国综合国力的上升要求中国深入参与全球治理，并提供力所能及、有效的全球公共产品。
香港恒隆地产董事长、CCG联席主席陈启宗指出，中国只有综合国力加强了才能立足于世界，“全球化也好、逆全球化也好，不管什么风风雨雨都能够站立得稳”。
王辉耀认为，中国以往的发展经验、发展道路、发展模式和新的探索实践，能为世界各国的共同发展提供诸多建设性的解决方案，促进全球治理体系的不断完善。
与会专家纷纷围绕“全球治理与中国担当”、“中国企业如何应对逆全球化冲击与新全球化机遇”、“如何打造全球化的中国创新模式”、“新时期中国全球人才战略”、“‘一带一路’与中国企业全球化”和“特朗普时代的中国面临的机遇和挑战”等六大具体议题，为中国的全球化进程建言。
