G20杭州峰会将于2016年9月4日至5日举行，此前将于9月3日至4日在杭举办二十国集团工商峰会，即B20峰会。国家主席习近平将出席B20峰会并发表主旨演讲，部分G20其他成员国领导人也将出席B20峰会全体会议，与工商界代表进行交流互动，共谋世界经济增长之策。
记者从今天在杭举行的2016年B20峰会筹备工作新闻吹风会上获悉，目前B20峰会的各项筹备工作正在有序推进。在广泛征求工商界、相关国际组织和机构意见的基础上，本次B20峰会设立了金融促增长、贸易投资、基础设施、中小企业发展、就业、反腐败共六大议题。
据2016年B20组委会秘书处秘书长于健龙介绍，B20峰会是G20杭州峰会的开场活动，也是G20历史上规模最大、层次最高的工商峰会。目前，B20峰会总体安排方案已经确定，会议将包括开幕式、全体会议、闭幕式等重要环节，各项筹备工作也正在有序推进。本次B20峰会参会代表共计约800人，中外方代表各占一半。
二十国集团工商界活动(B20)是G20框架下，工商界参与国际经贸规则制定和全球经济治理的重要平台，创设于2010年。B20全年举办议题工作组会议、B20峰会等系列活动，参与者大多为G20成员主要工商协会、研究机构、知名跨国企业，有代表性的中小企业负责人、相关国际机构负责人以及G20嘉宾国企业代表。B20主要讨论工商界关心的重大问题，向G20提出政策建议。B20讨论的内容和取得的成果对G20峰会具有直接影响，近年来，B20的许多政策建议都体现在G20峰会公报中。
B20的核心工作是向G20峰会提交工商界政策建议报告。据介绍，围绕B20峰会六大议题，组委会正组织国际工商界展开全方位、多渠道密集磋商和研讨。在各方协商一致基础上，形成了今年《B20政策建议报告》。各方高度赞赏2016年B20组织工作，G20各官方会议机制都积极采纳B20相关政策建议，国际工商界诉求得到了较好呼应。(吴振宇阮西内王艺)
