人民网北京7月29日电由中国社会科学院世界经济与政治研究所、上海国际问题研究院、中国人民大学重阳金融研究院联合主办的2016年二十国集团智库会议（T20）29日在京举行。中国社会科学院世界经济与政治研究所副所长姚枝仲在以“加强区域贸易协定与多边贸易体制的协调”为主题的分论坛中发言并与与会嘉宾进行交流。
姚枝仲表示，从当前国际大趋势上来看，目前关于全球贸易最大的挑战是贸易增长速度低于世界GDP增长的速度。其导致的两个后果一是贸易利益不高，二是贸易利益损失的补偿不足，这两个后果又会导致全球化的后退和贸易保护主义的抬头。
首先要识别贸易低增长的原因。现在关于持续的贸易低增长有基本的共识，除了全球需求不旺盛这个原因之外，还有三个基本面的因素在影响贸易增长。一是贸易自由化的红利在逐渐消失，主要是WTO谈判多年没有取得有效进展，区域贸易协定看起来热闹，但RECP、RTA、TPP都没有马上实现红利，所以区域自由化比以前少很多；二是全球价值链的扩张在变化；三是世界经济增长现在逐渐以制造业增长为主转变为以服务业增长为主。这三个因素导致全球贸易低增长。
其次，从进一步推进全球贸易增长角度来看，需要从这三个因素入手。一是进一步推动贸易自由化，通过传统谈判方式降低贸易关税壁垒，统一标准，通关便利，检验检疫一致；二是实现中间品的零关税，形成一个有利于全球价值链扩张的国际贸易和国际投资环境，允许一些企业在全球比较自由地配置资源；三是促进服务贸易谈判。
最后，实现多边贸易体制的方法是强力推动多边贸易体制的发展。对于如何推动，姚枝仲给出了三个建议。一是利用G20平台，把G20作为多边贸易谈判核心的平台，G20首脑要授权G20贸易部长进行多边贸易谈判，谈判成果逐渐扩展到非G20成员以及非WTO成员。但这项工作不容易，但2016年G20在中国的推动下已经建立贸易部长会的机制化，尤其是实现贸易投资工作组的永久化，为下一步在G20框架下进行多边谈判打下了非常好的制度基础；二是谈判时不用谈判的模板，这样可以识别出国际贸易当中危险因素，并针对这些因素进行针对性的谈判；三是探索建立利益补偿机制，不仅仅是奖励获得，还要关注那些利益受损方，探索更好的对利益受损方的补偿机制，消除对各个谈判方不利的影响。（徐步云）
