7月15日至16日，第十一届亚欧首脑会议将在蒙古乌兰巴托举行。今年恰逢亚欧会议成立20周年，本届首脑会议将以“亚欧伙伴二十载，互联互通创未来”为主题，总结亚欧会议20年发展经验，确定未来发展方向。
20年来，亚欧会议已成为亚欧两大洲重要的政府间交流平台，成员从最初的26个扩大到53个，经济总量占全球半壁江山，人口、贸易约占全球的60%。20年来，亚欧各方高举多边主义旗帜，就共同关心的重大国际和地区问题进行平等对话，增强了政治互信；积极开展宏观经济和财金政策对话，促进了两地区经济和贸易增长；在平等、相互尊重的基础上，推动形式多样的文明对话，促进了人民间的交往和卫生、科技、环境、青年等各领域交流互鉴。
在当前世界经济增长乏力脆弱的大背景下，亚欧会议也面临着新的挑战和机遇。欧洲深受债务危机、难民危机困扰，英国“脱欧”的外溢效应正在显现；亚洲新兴经济体增速明显放缓。如何化危机为转机、变压力为动力，需要亚欧国家同舟共济，协调行动。站在第三个十年的新起点，亚欧各方应重温亚欧会议成立初衷、重申原则目标，坚持对话基础、坚定发展信心，以共赢意识、务实姿态和创新精神开好本届首脑会议，谋划好亚欧合作的新航线。
中国一贯重视亚欧合作，始终本着积极参与、求同存异、扩大共识、加强合作的精神，参与和推动亚欧会议进程。
中国是亚欧精神的塑造者。中国国务院总理出席了历届亚欧首脑会议，与各国领导人分享中国经验，为亚欧合作注入积极理念。中国领导人指出，亚欧新型伙伴关系的基本特征应是“相互尊重、平等相待”，充实了亚欧会议的对话原则。在2008年金融危机爆发之际，中国领导人从战略高度和长远角度，推动亚欧会议发表了《关于国际金融形势的声明》，为亚欧地区经济稳定健康发展作出了突出贡献。近年来，针对亚欧会议过于强调政治对话，在经贸领域缺乏务实合作的倾向，中国领导人适时提出三大支柱平衡发展，指明了亚欧会议的发展方向。
中国是亚欧倡议的贡献者。20年间，中国领导人在亚欧首脑会议上共提出28项合作倡议，是亚欧会议后续行动最多的国家之一。中国倡议举行亚欧科技、环境、文化部长会议，就反恐、亚欧会议未来发展方向举行研讨会，推动亚欧机制化合作。中国倡议推进亚欧贸易安全与便利，举行中小企业、贸易投资和交通部长会议，推动亚欧经贸和交通领域合作。中国在农业、林业、可持续发展、新型城镇化以及禽流感防控、打击跨国犯罪等多领域提出合作项目，推动成果可见的务实合作。近年来，根据亚欧会议在互联互通问题上达成的共识，中国先后举办了互联互通智库研讨会、产业对话会和媒体对话会，把亚欧互联互通合作与推动“一带一路”建设有机结合，受到各方高度重视。
中国是亚欧合作的引领者。面对亚欧会议发展历程中存在的问题，中国积极推动就亚欧会议未来发展方向展开讨论。提出了改进工作方法、适度加强机制建设的《扬州倡议》。为了补上亚欧会议在经贸务实合作领域的短板，促进亚欧合作的务实性和惠民性，中国倡议重启亚欧经济部长会议，呼吁根据当前国际经济形势重新规划亚欧经贸合作走向。为让互联互通理念落地开花，真正成为激活亚欧发展的新希望，中国倡议建立互联互通工作组，推动互联互通合作机制化，以确保取得更多实效。
在世界格局加快演变的历史进程中，亚欧会议也须因时而变、因势而导。在第十一届亚欧首脑会议召开之际，中国愿与各方一道把握机遇、谋求亚欧更大发展，为世界的繁荣稳定作出更大贡献。
