　　中国东盟继续合作是双方共同的意愿
　　
　　东亚合作系列外长会在老挝首都万象举行，东亚地区国家加强合作的主旋律振奋人心。7月25日，中国—东盟国家外长发表了关于全面有效落实《南海各方行为宣言》（《宣言》）的联合声明，重申了《宣言》在维护地区和平稳定中发挥的重要作用，承诺根据国际法原则由直接有关的主权国家通过友好磋商和谈判解决南海有关争议。
　　中国同东盟国家如此融洽、和谐地达成共识，明确强调《宣言》不容否定和破坏，明确指出全面有效落实《宣言》的道路不会改变，这是值得国际社会共同欢迎的事情。
　　但是，美日澳三国25日深夜搞出一个三方声明，继续炒作南海问题，渲染地区紧张，把矛头指向中国。这个声明，与本地区国家正在维护南海稳定的努力相违背，与本地区人民携手合作、共谋发展的愿望相违背。这个声明，再次让世界看清了谁正在为谋一己私利，频繁介入、插手南海问题，谁才是影响南海和平稳定的主要风险源。人们不得不质问：这三方究竟是想做和平的维护者，还是想做搅局者？
　　的确，这次东亚合作系列外长会早就在个别域外国家的盘算之中。它们本指望东盟国家集体向中国发难，给中国施加外交压力。但是，它们误判了形势，东盟国家外长会议发表的声明只字未提南海。日本方面显得格外着急，不久前企图在亚欧会议上就南海问题挑起事端而未成，这次又搬弄是非。听闻美方在中国外长面前表示对菲律宾单方面提出的仲裁案内容不持立场时，公开站出来表示失望。
　　这几个域外国家的失望是可以想象的。那个仲裁提起不合法、仲裁庭成立不合法、仲裁结果不合法的所谓南海仲裁案，其政治闹剧本质已被国际社会所看透，没有哪个国家愿意扮演别人手中的“提线木偶”。
　　中国始终坚持以“双轨思路”处理南海问题，维护中国东盟合作大局的政策立场，即有关具体争议由直接当事国在尊重历史事实和国际法基础上，通过谈判协商和平解决；南海和平稳定由中国和东盟国家共同加以维护。这才是本地区寻求各方利益最大公约数的正轨。中国东盟继续合作是双方共同的意愿。
　　今年是中国—东盟建立对话关系25周年。在东盟的对话伙伴中，中国第一个加入《东南亚友好合作条约》，第一个成为东盟的战略伙伴，双方关系的发展给地区各国人民带来了实实在在的利益，树立了大小国家平等相待、共谋发展的成功典范。无论形势如何变化，中国—东盟只要始终不忘初心，珍惜双方多年积累的信任和友谊，珍惜来之不易的良好合作局面，就一定能在迈向中国—东盟命运共同体的道路上书写出新的篇章。
