　　本报万象7月25日电（记者丁子、张志文）7月25日，外交部长王毅出席在老挝万象举行的中国—东盟（10+1）外长会议。
　　王毅表示，中国将继续把东盟作为周边外交优先方向，支持东盟共同体建设，支持东盟在区域合作中的中心地位，愿与东盟以纪念对话关系25周年为契机，推动双方关系进一步丰富和深化，迈向更为紧密的中国—东盟命运共同体。
　　王毅就下一阶段中国—东盟关系提出了六项重点工作：一是办好中国—东盟建立对话关系25周年纪念峰会，对外传递中国和东盟致力于深化互信合作、维护地区稳定的积极信息。二是继续推进务实合作，使自贸区升级等成果尽快落地，促进产业转型升级，加强互联互通、海上等领域合作，塑造双方合作的新亮点。三是打造社会人文合作新支柱，以教育和旅游为优先方向，打造双方战略伙伴关系的新支柱。四是深化政治安全合作，中方重申愿与东盟尽早商签“中国—东盟国家睦邻友好合作条约”，支持东盟建立东南亚无核武器区的努力。五是培育次区域合作新平台，愿借助澜沧江—湄公河合作机制，为东盟一体化进程作出新贡献。六是共同维护地区和平稳定，着眼大局，聚焦合作，妥处分歧，加快建设更为紧密的中国—东盟命运共同体。
　　东盟各国外长在发言中充分肯定东盟—中国建立对话关系25年来取得的巨大成果，表示双方各领域务实合作不断深化拓展，给地区国家人民带来实实在在的利益，为维护地区和平、促进地区发展作出了突出贡献。东盟欢迎发表全面有效落实《南海各方行为宣言》（《宣言》）的联合声明，认为全面有效完整落实《宣言》对于维护地区和平与稳定至关重要，鼓励当事国通过对话协商以建设性方式和平处理分歧。
