中资企业投资贸易服务联盟7月7日在中国驻旧金山总领馆成立。（邱礼杰摄）
人民网旧金山7月7日电（韩莎莎邱礼杰）为了更好地服务于即将“走出去”的中资企业，在中国驻旧金山总领馆经商室的牵头下，13家在美的中美企业和机构7月7日在我驻旧金山总领馆联合发起成立了公益性的“中资企业投资贸易服务联盟”。
中国驻旧金山总领事罗林泉在成立仪式上致辞说：“中资企业投资贸易服务联盟的成立，是在新的形势下，针对中资企业在美经贸合作中的新需求，就如何提高服务能力、创新服务模式而进行的一种积极探索。”他说，联盟成员在投资贸易领域具有丰富的经验、专业的队伍、国际化的视野和网络，对中资企业特别是中小企业在美发展将起到积极、有益的帮助作用。
成立仪式由中国驻旧金山总领馆经济商务参赞杨依杭主持。他向记者介绍说，该联盟意在促进中国企业在加州的投资贸易，为中国企业在加州投资贸易搭建高效、优质的服务，提供援助与交流平台。此联盟将整合政府部门、投资贸易促进机构、商协会、金融机构、会计师事务所、律师事务所、知名智库、媒体电讯等优质服务资源。
联盟将为中资企业特别是中小企业举办投资贸易类培训活动，并提供法律、会计等各类咨询服务，减少投资贸易风险；引导中资企业利用重要国际展会开拓国际市场，为企业参展提供法律咨询和援助；帮助中小企业举办投资贸易活动，搭建中资企业与加州企业的交流合作平台；整合相关服务资源，制作并发放投资贸易服务手册。
近年来，中美双边贸易和投资规模不断扩大，中美经贸合作正由贸易为主向贸易与投资并重转移，其中双向投资是中美经贸关系的亮点和新增长点。根据中国商务部的统计，2015年，中美贸易额达到5584亿美元，中国已经超越加拿大成为美国最大的贸易伙伴。中美双向投资特别是中国企业对美投资增长迅速。中国对美投资贸易在数量增长的同时，企业结构也呈多元化趋势，民营企业、中小企业逐渐成为对美投资贸易的主力军。但与此同时，中资企业特别是民营中小企业在美投资贸易过程中遇到的困难也日益增多，中小企业由于自身局限性，在美国遇到法律、税务、知识产权等方面的问题和纠纷时，很难依靠自已的力量解决，迫切需要专业的指导和帮助。
旧金山市政府商务发展办公室代表NatoshaY.Safo也出席了成立仪式。她说“旧金山欢迎更多的中国公司来加入我们多元创新的伙伴关系。中资企业投资贸易服务联盟的成立是一个很好的开端，旧金山希望与中国建立长期的经贸合作关系。旧金山商务沟通的大门将永远敞开，希望与中国携手，一步一个脚印的走下去。”
