人民网北京4月9日电（覃博雅、可黎明）由中国与全球化智库（CCG）主办的第三届中国与全球化圆桌论坛9日在北京召开，两百多位CCG理事、CCG学者专家和政、商、学届精英代表出席。本届论坛以“十字路口中的全球化—中国的机遇与挑战”为主题，旨在研判全球化进程中的新挑战，共同为决策制定提供参考，为促进包容性全球化贡献中国智慧。CCG主任、国务院参事、欧美同学会副会长王辉耀主持了开幕式与其中三个分论坛。
王辉耀在开幕致辞中表示，中国通过几十年的改革开放以及参与全球化并从中受益，成为世界第二大经济体的同时，也面临大环境下新的机遇和挑战。世界各国经济持续低迷，对中国存在巨大的期待。中国以往的发展经验、发展道路、发展模式和新的探索实践，能为世界各国的共同发展提供诸多建设性的解决方案，促进全球治理体系的不断完善。
在主持“全球治理与中国担当”分论坛时，王辉耀指出，最大的全球化是经济的全球化，而经济全球化的主力军是中国和世界的企业。如何进一步完善全球化，使之不仅对中国有利，也能使各国受益，是非常值得研究的课题。
在主持“中国企业如何应对逆全球化冲击与新全球化机遇”分论坛时，王辉耀指出，制造业、基础设施等领域的中企在全球治理中发挥着重要作用，对于促进中国抓住全球化的机遇发挥了积极的作用。但他也表示，中企在练好“内功”之前，更多的应是参与。这也是所有期待国际化的企业家都面临的问题。
在主持“新时期中国全球人才战略”分论坛时，王辉耀指出，人才强国已提升到国策高度，说明国家间的竞争说到底是人才的竞争。他认为，美国暂时收紧了人才战略，对于中国而言是一个机遇——怎么样更好培养来自世界各国的留学生并吸引其中精英留下、怎么把海归人才利用起来、怎样向国际组织输送更多的人才、怎么样让中国的国际人才遍布全世界，在他看来，都是值得深思的课题。
