8月6日，沙勒罗瓦，比利时警察在警察局外加强了警戒。
比利时首相夏尔·米歇尔7日说，将按恐怖袭击的性质调查前一天发生在南部城市沙勒罗瓦的袭警案。2名女警员被歹徒用刀砍伤。“伊斯兰国”（IS）当天通过支持这一极端组织的阿马克新闻社发表声明，“认领”这起袭击事件。
事件6日傍晚发生在比利时首都布鲁塞尔以南约60公里处的沙勒罗瓦。
一名男子来到警察局门前，从随身携带的运动包中拿出一把大刀，砍伤正在值勤的2名女警员，两人脸部、颈部伤势严重。男子被另一名警员开枪击中，稍后在一家医院死亡。
正在法国南部休假的米歇尔中断休假，紧急赶回布鲁塞尔，7日召开特别安全会议。在会后的新闻发布会上，米歇尔说，那名男子行凶时呼喊宗教口号，是检察部门把此案按恐怖行动处理的重要原因。
比利时首相夏尔·米歇尔（中）在新闻会上发表讲话。
米歇尔称赞女警员勇气可嘉，制止了更严重惨剧的发生，并呼吁民众头脑冷静，随时保持机警，不能慌乱，以免陷入圈套。
检方7日晚些时候公布了关于行凶者的一些情况。这名男子是阿尔及利亚人，被检方称为K·B，现年33岁，2012年来到比利时居住，此前有犯罪记录，但不涉及恐怖主义活动。
检方表示，由于凶手可能有恐怖主义动机，联邦检察官决定从沙勒罗瓦地方检察官办公室那里接手这起案件。
检方还披露，男子所携运动包中没有其他武器或爆炸性装置；警方6日晚搜查沙勒罗瓦两处民宅，相关信息暂不公开。
警察对一名男子进行搜身检查。
