泰国南部素叻他尼府、普吉府、巴蜀府、攀牙府等地１２日发生多起爆炸及火灾，其中包括一些热门旅游地点，目前已造成１人死亡、多人受伤。
据当地媒体报道，１２日是泰国母亲节，即诗丽吉王后的生日。当地时间早８时许，素叻他尼府两所警察局门口分别发生爆炸。第一枚炸弹埋在海洋警察局门口附近的一棵树下，在当地母亲节活动结束后被引爆，第二枚炸弹在距第一枚炸弹５００米外的府警察局门口爆炸。两起事件共造成１人死亡，多人受伤。
同一天，普吉府芭东海滩附近于当地时间８时４１分发生两起爆炸，造成一名当地人受伤，警方已将伤者送院治疗。巴蜀府华欣县当天上午也发生两起爆炸，造成５人受伤。攀牙府一家旅行社附近发生一起爆炸，所幸未造成人员伤亡。
１１日晚，华欣曾发生两次爆炸，造成１名泰国人死亡、约２０人受伤，伤者包括外国人，中国驻泰国大使馆已证实其中没有中国公民伤亡。泰国警方说，目前已抓获２名涉案嫌疑人，系泰国南部三府人。此外，董里府１１日也发生爆炸，造成１人死亡、７人受伤。
另据报道，１１日夜至１２日早间，泰国南部多地的集市或商业设施发生数起火灾事故，疑遭人纵火。目前未有报道称造成人员伤亡。（记者杨舟）
