人民网北京4月9日电（覃博雅、可黎明）中国与全球化智库（简称CCG）9日在北京举办第三届中国与全球化圆桌论坛。在“CCG专家夜话全球化”环节中，外交学院战略与和平研究中心主任、CCG特邀高级研究员苏浩从两个维度解释全球化进程。
苏浩首先从人类历史角度看全球化。他将历史上的全球化分为三大进程——农耕时代的全球化是以中国的天下观为代表的全球化；工业文明时代的全球化是以国家为核心的、民族利益基础之上的全球化，类似于当今的全球化；信息时代的全球化，其核心是人类作为整体推动全球化，人类命运共同体就是出于这个纬度，目前全球化已经到了这个门槛。
苏浩还从近代以来全球化实体角度来看全球化的进程。他指出，近代以来全球化的第一个形态是以西方大航海的发现、殖民主义的扩张和帝国主义的侵略为基础的，是基于权力的单向全球化；第二种全球化形态是二战以来美国主导的全球化，这是以制度为核心的、超越地域的、双向的全球化，也是以发达国家对发展中国家的剥削、不平衡的关系建构起来的全球化，是一种表面上的全球化；第三种全球化转型的可能，是以治理为核心的全球化，是一种“再全球化”的过程。它从表面的全球化变成立体的全球化，其结果将形成一个全球网络化人类社会的建构。
