据英国《金融时报》8月4日报道，历时5年的泰国旅游业兴盛时期将告一段落。旅游业虽然依旧是泰国最兴盛的产业，其势头已不如从前。尽管中国游客赴泰国观光的兴致持续升高，但赴泰旅客数目正呈下降趋势，再也无法保持2011年至2015年那样的记录。
由于泰国旅游业在所有产业中占比过高，在第一季度对泰国国内生产总值更是达到了13.2%的最高纪录，因此报道认为，旅游业的衰退可能导致泰国整体经济下滑。
报道说，经过几年的迅速扩张，泰国旅游业增速放缓。在2016年第二季度，游客增长率同比仅为8.2%。而这主要源于中国游客增加量的减少。《金融时报》旗下的“投资参考”部门认为，泰国旅游业进入了一个新阶段。尽管增速减慢，但总体依旧在发展。
在过去的十年，泰国成为了世界上最著名的旅游胜地之一。2015年，泰国旅游业收入排全球第6，游客抵达数量排全球第11名。在2010至2015年间，游客数量更是翻了几乎一番，从1590万人增至2990万人。今年第一季度，泰国旅游业收入占泰国内生产总值的13.2%，比泰国农业全年总值还高。
报道指出，随着人均收入的提高，中国民众出境游迅速发展。根据中国旅游业研究机构调查显示，2015年中国约有1.2亿出境游旅客，累积消费达2150亿美元。而泰国是主要目的地之一。据泰国旅游局称，2015的中国游客数目达800万人，相较于2010年的数字增加了6倍，同时也占到了赴泰游客总数的29.5%。
2012年上映的中国电影《泰囧》引发了许多中国游客的兴趣。除了著名的沙滩和料理，泰国也因其低廉的观光和食宿费用、便捷的交通而大受欢迎。如今，中国许多二线城市都有直飞曼谷的航班，从北京和广州还可以直飞清迈和普吉岛。然而在过去的3个月内，中国赴泰的游客只增不减。
报道认为，毫无疑问，中国游客始终是泰国旅游业的中坚力量，其势头也被广泛看好。但近来中国赴泰国旅游的人数增速下降。报道指出，没有任何一个国家或地区能拥有中国那么强的经济带动力。而相似的旅游体验也可以从其它东南亚国家得到，这使泰国的吸引力不如以往。(实习编译：张家旗审稿：谭利娅)
