人民网7月11日讯综合媒体报道，美国达拉斯5名白人警察遭狙击手击毙后，当地警察局长布朗(DavidO.Brown)9日召开记者会讲述过程。事实上这位非裔警察局长，深深知道暴力的祸害：他的儿子六年前杀死一名警察，然后被击毙。
这并不是他的第一宗个人悲剧，他的一位兄弟及一位伙伴同样死于暴力下。他的朋友说，这些个人的惨痛经历，使他最有份量的，包括用伤痛去呼吁停止暴力。布朗的个人惨痛经历，首先是在1988年，与他同在警察学校受训的好友及伙伴威廉斯(WalterL.Williams)遭人枪击死亡。
三年后，布朗的弟弟克文(Kelvin)在凤凰城地区遭一名毒贩刺死。2010年，他27岁的儿子大卫，在奥克拉荷马州兰卡斯特市因“行为怪异”，先开枪杀死一名男子，之后又枪杀一名调查的警察，最后遭增援的警察击毙。事发时，布朗出任警察局长才七个星期，而当天正好是父亲节。
有30年警察资历的布朗在记者会上发言时多次停顿，试图强忍泪水，但始终未能隐藏他的痛苦。他说：“我们正受到伤害......我们都心碎......实在无法用言语形容我们城市所发生的暴行。”他停顿了一阵子之后继续说，“我所知道的就是这些(暴力)必须停止。我们的警察与市民之间出现了分裂。”
奥克拉荷马州诺曼市警察局长、前兰卡斯特市警察局长韩福瑞(KeithHumphrey)表示，他对布朗的肺腑之言并不奇怪。他在接受《华盛顿邮报》访问时说，有些人只是坐下来接受其他人访问，但这并不是布朗的做法，而是他真正希望社区都听到他的声音，全国都听到他的声音。
（老任）
