　　习近平主席在二十国集团工商峰会开幕式上发表的主旨演讲，给光辉国际亚太地区全球工业市场部董事总经理皮特·埃维雷特留下了深刻印象。
　　“习近平主席的讲话展现出他深刻了解人们的所思所想。他鼓励所有利益攸关方进行包容性合作，以取得本地区和全球在社会、经济与环境需求之间的微妙平衡。”埃维雷特在接受本报记者采访时说，习近平主席的演讲是整个峰会的亮点，非常鼓舞人心。
　　谈及此次峰会的主办地杭州，埃维雷特说：“杭州是一个非常美丽和有活力的城市，聚合了自然、知识和产业资源。”埃维雷特认为，工商峰会在推动全球经济治理的政策理念和主张方面发挥着重要的作用，因为它是商业领导者对于经济发展建议的最大的、构架最完善的平台之一。
　　二十国集团工商峰会期间还发布了《2016年B20政策建议报告》（以下简称《报告》），这份凝聚着全球工商界智慧结晶的报告呼应G20杭州峰会的议题，提出20项主要政策建议、76条具体措施，直面世界经济发展面临的挑战。
　　“《报告》强调了创业和创新，这非常重要，因为二者是经济增长的关键推动因素。”埃维雷特说，可持续发展现在已不再是金融、贸易、法规或传统教育的问题，而是人们学习、适应和重塑自身内在能力的问题。“我希望各国领导人可以优先把《报告》转化为切实的方案，并且让新兴企业家、雇主和雇员更容易接触这些方案，如此一来，《报告》和工商峰会都将产生巨大的影响力。”埃维雷特说。
　　在埃维雷特看来，当前国际社会都意识到，世界经济的不确定性增加。今天正在成长的许多企业，明天可能面临被超越甚至倒闭风险；今天仍然有需求的工作和特殊技能，明天可能就过时了。埃维雷特介绍，“我们已经对21个国家和地区的250万名高管和企业家进行了研究，这让我们更好地了解到成功创业需要具备哪些关键技能。”
　　他认为，现在可以开始扩大这项研究，并建立数字化平台，为有意愿成为企业家的人提供信息、工具和指导，不管他们是希望创业，还是扩大原本的中小企业，甚至是让企业走向全球。“投资发展创业技能才能打造更多成功的中小企业。”他说。
　　埃维雷特认为工商峰会在其每一个重点领域都取得了进展，“不仅在此前会议成果的基础上有所推进，还把创新纳入了议程”。今年的工商峰会更具代表性，这有助于实现包容性。在接下来的几年，埃维雷特建议让更多青年人加入讨论，“也许还可以把工商峰会用作一个讨论平台，讨论一些从《报告》中体现出来的具体试点方案，以改善未来的商业实践”。
　　（本报曼谷9月6日电）
