本次G20杭州峰会的一大亮点就是邀请了广大发展中国家出席，其中泰国、哈萨克斯坦、埃及等都参加了此次峰会，G20杭州峰会也成为G20历史上发展中国家参与最多、代表性最广泛的一次峰会，与会相关国家的媒体也都重点关注了此次G20杭州峰会的包容性。
泰国《民意报》援引泰国政府副发言人威拉冲的讲话表示，泰国总理巴育感谢中国政府邀请泰国作为77国集团主席国出席本次G20杭州峰会。报道称，本届峰会的目标把重点放在发展上，中国对建立G20和77国集团的桥梁关系，起着重要的建设性作用，这也与泰国的相关政策相吻合。建立发达国家和发展中国家之间的相互依存关系，是泰国作为今年77国集团主席国的主张和立场，与本届G20杭州峰会的包容性相一致。
哈萨克斯坦总统府官网发表长篇文章，哈萨克斯坦总统纳扎尔巴耶夫认为，“本届G20杭州峰会是困难时期的希望”。文章称，哈方支持通过创新、新工业革命等方式为世界经济开辟新道路，并呼吁二十国集团加强与发展中国家间的对话。
哈萨克斯坦国家电视台“24小时”新闻频道播出题为“G20峰会决议将影响未来世界经济蓝图”的新闻。
在新闻中，哈方高度称赞中国举办的G20杭州峰会，认为本次峰会的议题有助于解决诸多全球最紧迫的问题。此外，哈萨克斯坦通讯社、《真理报》等哈萨克斯坦主要媒体均对G20进行了关注。
埃及《金字塔报》文章援引埃及财政部长的话说，G20杭州峰会为埃及等发展中国家提供了同世界各国深化经贸合作的机会，包容性是此次G20杭州峰会的重要主题。
埃及财政部长表示，埃及正在进行经济改革，将给整个中东地区带来积极影响，包括中国和海湾国家在内的埃及贸易伙伴都会从中受益。同时，埃及各大报纸和主流网站也都重点关注了埃及总统塞西在G20杭州峰会期间参加的各项活动。
