　　“发展中国家对中国主办这次峰会有很高期待，希望在G20峰会发出更响亮的声音，对世界经济的发展趋势有更大的影响力。”新加坡驻华大使罗家良日前在接受本报记者专访时说，“中国以主席国身份主办今年G20峰会恰逢其时。”
　　杭州峰会将成为G20历史上发展中国家参与最多的一次峰会。罗家良认为，这体现出今年G20峰会主题的一个关键词：包容。世界各国都愿意看到G20的包容性越来越强。“G20达成的一些共识如果要得到更完全的落实，就必须得到国际社会的接受。G20越包容，国际社会就越能接受。”
　　罗家良表示，世界经济传统的发展模式已经遭遇瓶颈，“必须要有新的想法才能推动下一波的发展”。中国今年把“创新增长方式”列为四大议题之一，就体现出了中国较强的议题设置能力。近年来，中国经济正在加快转型升级，着力推进结构性改革尤其是供给侧结构性改革。世界上许多国家也希望推动结构性改革，寻找经济增长的新动力。罗家良表示，“我们可以互相借鉴结构性改革的经验”，中国的经验对其他国家有参考价值。
　　反腐败合作也是今年峰会讨论的重点议题之一。中方推动G20制定追逃追赃高级别原则，设立追逃追赃研究中心，制定反腐败2017—2018年行动计划。罗家良表示，反腐败是世界都要面对的难题，需要各国加强合作。中国在反腐败方面的卓越表现，超越了预期。
　　罗家良希望G20与非G20成员进行更多沟通，并考虑将这些非G20成员提出的建议纳入G20的决策过程中。他认为新加坡2009年倡议成立的全球治理集团（简称3G），就是使G20成员与非G20成员沟通更加顺畅的良好渠道。
　　罗家良表示，通过亚投行和“一带一路”倡议，中国正在发挥带动区域与世界发展的积极作用。前者通过硬件基础设施来促进经济的发展，可以填补一些亚洲国家在基础设施方面存在的缺口，后者通过发展互联互通来带动经济发展，减少区域的贫富差距。
