韩中经济协会会长具天书
人民网首尔9月3日电（成硕）二十国集团（G20）领导人第十一次峰会将于9月4日至5日在杭州举行，这是G20峰会首次在中国举办。近日，韩中经济协会会长具天书在接受人民网记者采访时表示，G20杭州峰会将开创合作共赢新局面。
目前，世界经济陷入了长期低迷状态，新兴经济体经济增速整体放缓，发达国家缺少经济复苏新动力。具天书认为，世界经济持续走低引发了不少副作用，比如各国竞相构筑贸易保护壁垒、“新孤立主义”抬头等。G20杭州峰会将为各国提供探讨解决这些全球性议题的良好契机。
基于世界经济增速放缓的大背景，中国将G20杭州峰会的关键词定为“创新”、“活力”、“联动”、“包容”。具天书对此表示，这四项是推动全球经济长期稳定增长的重要因素，中国准确地把握了时代脉搏。这也显示了中国为全球经济治理提供新理念的决心。
本次G20杭州峰会，中国将“包容性增长”列为一项重要议题，提出构建“包容性的世界经济”。具天书对此表示赞同，他说：“本次参会的发展中国家数量创历史之最，这凸显了G20杭州峰会的包容性。全球治理是一个协商的过程，而包容是促成协商的重要基础。各国只有彼此携手共进、不谋一己之私，才能确保世界经济长足稳定发展。”
“合作共赢”也是本次峰会的主旋律之一。具天书表示，在G20会议的圆桌前，发达国家与发展中国家是良好的伙伴关系，各方应平等合作、取长补短，深化国际分工格局，共谋繁荣发展。他还表示，中国提出的“一带一路”战略发展构想也为G20提供了可借鉴的经验与模式。
“改革开放以来，中国经济高速发展，综合国力不断提升。目前，中国已成为世界第二大经济体，对世界经济的影响力也与日俱增。由中国倡导的‘一带一路’战略的原则是‘共商、共建、共享’，这与G20杭州峰会‘包容发展、合作共赢’的目标非常吻合。”具天书说。
具天书对G20杭州峰会充满期待。他说:“目前世界经济存在极大的不确定性，全球贸易保护主义和各国间的贸易壁垒是阻碍经济复苏的最大障碍。G20杭州峰会将为世界架起一座交流的桥梁，为各成员国提供一个协调沟通的平台。我期待中国在本次峰会中发挥主导作用，积极促进国际合作，强化各国共识，实现发展上的共赢。”
