日前，在孟加拉国首都达卡使馆区一家高档餐厅发生的22人死亡的人质劫持事件令世界震惊。围绕“谁是幕后凶手”，西方媒体与孟加拉国政府争论异常激烈，说法不一。西方媒体普遍猜测此案系极端组织ISIS所为，而孟加拉国政府则对此予以否认，并一口咬定凶手为孟本土激进组织成员。
事实上，孟加拉国此次人质劫持事件看似突发，却并非毫无征兆。早在几个月前，西方情报部门就已经对这个穆斯林占人口绝大多数的南亚国家的安全状况提出过预警。《时代》杂志曾撰文指出，2013年以来，孟加拉国境内接连发生针对杂志主编、社会活动分子、宗教少数派人士及同性恋者的杀戮案件。然而，孟加拉国执政的哈西娜政府一直否认这些事件与国际恐怖势力有关联，却将矛头对准了与国内政治反对派有着密切联系的本土伊斯兰激进组织，将这些案件定性为国内政治问题。
此次人质劫持事件发生后，孟政府对谁是凶手的态度与之前并无变化。据本地媒体《孟加拉24小时》报道，孟内政部长阿萨杜扎曼·汗坚决否认事件与ISIS等极端组织之间的联系，认定凶手为本土激进组织“孟加拉国圣战者大会”成员。今年6月份，孟加拉国警方曾展开过针对“孟加拉国圣战者大会”的大规模抓捕行动。有媒体指出，此次哈西娜政府将矛头指向本土激进组织，大有玄机。一些西方媒体认为，哈西娜政府否认此事与国际恐怖势力有关，亦是希望将事态影响控制在国内政治问题范畴，避免国际社会对孟加拉国的安全形势及社会环境给出所谓的“差评”。
树欲静而风不止。就在孟政府“低调”应对遇袭案的同时，各个国际恐怖势力却对案件的“元凶身份”展开了激烈争夺。ISIS在事发后第一时间公开宣称对此案负责，并通过社交媒体发布了其中5名劫持者的照片，“认领”案件的急切心情溢于言表。美国有线电视新闻网则报道指出，许多国际问题专家认为，“基地”组织“印度次大陆分支”更有可能是幕后真凶。有分析人士指出，成立于2014年的“基地”组织“印度次大陆分支”早已将触角伸至孟加拉国，如果说遇袭案系该组织所为，丝毫不令人意外。此次ISIS如此急于“认领”案件，亦有拓展自身“国际影响力”与争夺在该地区“控制力”的考虑。（汤先营李司坤）
