俄罗斯《导报》5月15日文章，原题：与中国贸易，与白俄罗斯友好俄罗斯著名民意调查机构-社会舆论基金会公布的最新民调结果显示，近半数俄罗斯人认为，当代中国是俄罗斯最重要的经济伙伴;被认为对俄罗斯最友好的国家是白俄罗斯。
在这个民调中，中国已连续5年被俄罗斯人视为对俄罗斯经济发展最为重要的国家，持这种观点的受访者比例高达48%。位居第二位的是白俄罗斯，为26%，其次是德国，为23%。
中国的确是俄罗斯最主要贸易伙伴。据俄海关总署统计，去年中俄两国贸易额达870亿美元，对华贸易占俄对外贸易总额的近15%。白俄罗斯则是俄罗斯在欧亚经济联盟国家中最主要的贸易伙伴(贸易额为271亿美元)。
最让人们感兴趣的是，在俄罗斯人认为最为友好国家的名单中，去年该基金会的民调显示，中国位居第一位。在今年的此次民调中，中国仅仅比白俄罗斯低一个百分点(二者分别为58%和59%)，居第二。之后是哈萨克斯坦(40%)。
多数受访者认为，中国是对俄罗斯友好的国家和由来已久的伙伴。美国则被受访者视为对俄最不友好的国家。俄罗斯政治学家阿列克谢·马卡尔金认为，这一民调结果，不仅是由于俄媒体宣传的结果，也是俄民众意识的体现。
近年来，俄罗斯人一直对西方持有强烈不满情绪。对于中国，俄民众认为不是敌人，而是美国的对手。敌人的敌人，就是我们的朋友。在俄舆论中，中国一直是俄罗斯的盟友，在联合国许多问题上中俄都站在一起。俄罗斯人对中国不存在不满情绪。此外，苏联时期的苏中传统友谊也发挥了一定作用。俄媒体也不批评中国的政策。即便俄中双方有一些矛盾，但没有扩展到民间。(作者弗拉基米尔·卢温斯基柳玉鹏译)
