弗拉基米尔·普京7日第四次就任俄罗斯总统，在就职仪式上放弃德国品牌座驾，首次乘坐俄罗斯产轿车，为“俄罗斯制造”代言。
先前3次就职仪式上，普京都乘坐德国产“奔驰”S-600型轿车，而这次乘坐一款俄罗斯生产的豪华轿车。
普京新座驾车身颜色为传统的“总统黑”，采用大型进气格栅和方形前大灯，车牌两侧闪着蓝色灯光，在摩托车队护卫下驶向总统宣誓就职仪式场地。
俄罗斯卫星通讯社报道，这款车由俄中央汽车和发动机科学研究院与一家俄罗斯汽车企业2012年开始联合开发，是同一平台的系列车型之一。其他车型包括普通轿车和厢式旅行车。
除供俄罗斯政府官员乘坐，这一系列车将面向市场，取名“金色俄罗斯”，2018年或2019年起售，价格从9.5万美元至11.2万美元。
报道说，这是30多年来首款专供苏联或俄罗斯国家元首乘坐的俄产车。上世纪40年代后期开始，苏联领导人一直乘坐国产车。苏联解体后，俄罗斯首任总统叶利钦把座车从国产“吉尔”牌轿车替换为“奔驰”S系列，普京及德米特里·梅德韦杰夫出任总统期间，继续采用“大奔”为座驾。
2012年第三次当选总统后，普京说，他希望坐国产车。他去年在年度电视直播节目“与普京直接连线”中说：“俄罗斯这样的国家，必须生产供高级领导人乘坐的系列车。我们正在这样做。我希望2018年年底前能实现。这一系列车中，不仅包括供高级官员乘坐的豪华轿车，还包括运动型多功能车、厢式旅行车、掀背车等车型，将是崭新的国产车系列。”
这一项目被视为俄罗斯豪华汽车生产的“复兴”，截至去年已获近2亿美元政府投资。
俄罗斯新闻社援引一名参加就职典礼宾客的话报道，普京的新座车看似比美国总统唐纳德·特朗普的座驾“更酷”。“俄罗斯24”新闻频道记者自豪地说，这款车“由俄罗斯专业人员的双手在俄罗斯制造，用的是俄罗斯零部件”。
不过，它吸收了“国际经验”，保时捷公司参与了发动机研发。（惠晓霜）（新华社专特稿）
