　　支持英国留在欧洲联盟关税同盟和单一市场的一批英国保守党议员9日放出信号，将在下周议会若干重要表决中支持首相特雷莎·梅，以防她的领导权受到动摇、党内立场更强硬的“脱欧”派得势。
　　英国议会下院下周表决的多项议案意义重大，涉及“脱欧”后的过渡期内英国是否留在欧盟关税同盟，以及议会是否有叫停或延长“脱欧”谈判等事项的决定权。
　　英国《卫报》9日报道，在野党只需要十几名保守党议员在表决中倒戈，就可以令特雷莎·梅政府的“脱欧”谈判步调陷入混乱。
　　英国《观察家报》同一天报道，一名前内阁大臣和12名“留欧”派保守党议员“从政治角度考虑”，认为如果他们现在出手反对特雷莎·梅，她的地位将进一步受到削弱，从而给强硬的“脱欧”派保守党议员提供“向她捅刀子的机会”，而“那不是我们想要的局面”。
　　从政府到议会，英国政客们眼下争论不休。话题焦点是，“脱欧”后英国应与欧盟达成何种关税安排才最符合自身利益。特雷莎·梅7日发布“临时关税安排”方案，交给欧盟方面讨论。她提议，如果谈判滞后或谈崩，从明年3月底至2020年年底的过渡期结束后，英国继续留在关税同盟一年。
　　这一方案遭到英国“脱欧”事务大臣戴维·戴维斯反对。他担心英国将无限期留在关税同盟，要求方案明确加设时限，甚至以辞职相威胁。英国广播公司报道，前往加拿大参加七国集团峰会前，特雷莎·梅不得不两度与戴维斯会面才谈拢。
　　英国媒体随后报道，外交大臣鲍里斯·约翰逊向保守党支持者抱怨特雷莎·梅不够强硬，说脱欧谈判就要“搞砸”。
　　《卫报》分析，“留欧”派保守党议员确认特雷莎·梅政府正朝着“软脱欧”方向推进，因而不希望约翰逊这类态度强硬的“脱欧”派替代特雷莎·梅。因为那样可能导致最“硬”的脱欧协议，甚至达不成任何协议，从而与欧盟分得干脆，但英国利益受损。（郭倩）（新华社专特稿）
