　　4月17日，欧洲议会在法国斯特拉斯堡总部举行了3个小时的辩论，许多议员强烈谴责最近美英法对叙利亚发动军事打击，认为此举破坏了包括联合国宪章在内的国际法准则，对叙利亚危机和平解决进程造成重大损害。
　　法国总统马克龙当日在欧洲议会发表演讲，呼吁欧盟成员国“坚持民主价值观”。然而此番言论却遭到许多议员的不满。当马克龙进入会议大厅时，爱尔兰新芬党议员就手持标语牌集体高喊“停止在叙利亚的战争”“捍卫国际法”等口号。当马克龙发表演讲时，许多议员把抗议标语牌竖立在桌面上。
　　新芬党议员玛蒂娜·安德森是这次抗议行动的发起者之一，她在接受媒体采访时说：“我和我的同事谴责美英法三国对叙利亚进行军事打击，呼吁这些国家结束对叙利亚的武力干涉，让各方尽早回到政治谈判的轨道上来。”
　　欧洲左翼联盟和北欧左翼绿党党团在欧洲议会有52个席位，由来自欧洲19个不同政党和欧盟14个成员国的代表组成。该党团主席加比·齐默在辩论中表示，一些国家的政府觉得最近对叙利亚的导弹袭击不会挑起更大事端。“可是谁能保证事态不会恶化、冲突不会升级？”他接着说，“我们需要做的是促使各方回到谈判桌上来。这些鲁莽的行为只会将叙利亚的无辜平民置于更加危险的境地。”
　　齐默呼吁对叙利亚是否使用化学武器进行联合调查，只有调查清楚才能公正解决问题。“在没有取得相关证据之前就进行武力打击，我很怀疑这种行为的真实动机。军事打击不会促使各方走得更近，对于政治解决叙利亚问题也不会有任何帮助。”
　　对于欧洲国家是否真心想帮助叙利亚，来自葡萄牙的欧洲议会议员玛丽莎·马蒂亚斯表示质疑。她说：“在没有联合国授权的情况下就对叙利亚动武，这明显违反国际法。任何赞许这种行为的人都不是真正关心叙利亚人民。叙利亚人民感到最绝望的时候，我们却没有人支持他们。”
　　来自西班牙的欧洲议会议员哈维尔·考索表示，美英法对叙利亚发动军事打击是对国际法的公然践踏，用“可能”法则为武力打掩护，在没有证据的前提下就发动袭击，既没有得到联合国安理会的同意，也不是出于自卫。“美英法三国在发动军事打击之前根本没有向议会咨询，这种行为既不民主也不合法。只有恐怖分子和那些希望看到联合国宪章终结的人才会庆祝这种行为。”
　　（本报布鲁塞尔4月19日电）
