　　经过艰苦谈判，欧盟与英国日前就英国“脱欧”过渡期安排的协议草案达成初步一致。僵持不下的“脱欧”谈判迈出了“决定性一步”。该协议草案将提交3月22日开启的欧盟春季峰会讨论通过。
　　根据双方达成的协议草案，英国“脱欧”过渡期将从2019年3月29日开始，至2020年12月31日结束，为期21个月。过渡期内，英国必须遵守欧盟法律法规以及27个成员国在过渡期出台的新法，但不能参与欧盟内部决策。欧盟允许英国继续留在欧盟关税同盟与欧洲共同市场，可以与其他贸易伙伴签署自贸协定，但要等到过渡期结束后方能生效。草案还规定，过渡期内迁居英国的欧盟公民待遇将与“脱欧”前到达英国的欧盟公民保持一致。
　　“脱欧”过渡期安排对于未来欧盟与英国关系发展具有重要意义。双方都需要一个适当的“缓冲期”，适应彼此“分手”后的新局面。为了正确对待和处理彼此关系，保证各自利益最大化，双方在过渡期时限和权责方面一直争执不下。
　　目前，双方仍在两个关键问题上意见相左：一是爱尔兰边界问题。根据该协议草案，如果英国和欧盟最终未能达成更好协议，北爱尔兰将保有欧盟单一市场和关税同盟的部分准入权。英国一直不接受这一解决方案，认为此举分割英国内部市场，有损英国主权完整；二是捕鱼问题。草案显示，欧盟要求英国在2020年底之前仍需遵守相关渔业公约，允许法国、德国、比利时、荷兰等国渔船进入英国海域捕鱼。此前英国曾投票表决退出该公约。
　　有媒体指出，鉴于存在上述两项重大分歧，该协议草案在欧盟春季峰会上难以得到批准。此次欧盟峰会也没有给“脱欧”议程安排足够的讨论时间，欧元区改革、中东欧民主与法制、难民危机、2019年欧洲议会选举等议题则显得更为紧迫而重要。而即使该协议草案得到批准，充其量也只是一份政治承诺书，因为只有在双方最终签署“脱欧”协议后，过渡期安排才会有效。正如欧盟首席“脱欧”谈判代表巴尼耶所说：“只有所有问题都谈妥了，过渡期才会到来。”
　　（本报布鲁塞尔3月21日电）
