新华社明斯克5月29日电（记者胡晓光魏忠杰）应白俄罗斯政府邀请，国家副主席王岐山5月27日至29日访问白俄罗斯，在明斯克分别同卢卡申科总统、科比亚科夫总理举行会见会谈。
会见卢卡申科时，王岐山首先转达了习近平主席的亲切问候和良好祝愿，表示习主席期待卢卡申科出席上海合作组织青岛峰会并再次会晤，为中白关系发展注入新的强劲动力。
王岐山说，习近平主席高度重视中白关系。近年来，在两国元首的引领下，中白关系保持高水平运行，两国建立起相互信任、合作共赢的全面战略伙伴关系，为各领域合作开辟了广阔前景。双方政治互信不断增强，在重大国际和地区问题上拥有相同或相似的看法，对涉及彼此核心利益和重大关切相互坚定支持。中方尊重白方根据本国国情选择的发展道路，为白在卢卡申科总统英明领导下政治稳定、经济社会发展取得显著成就感到高兴。中方支持白在促进地区安全稳定方面发挥重要作用。
王岐山表示，在双方共同努力下，两国互利合作不断拓展和深化，覆盖经济、安全、人文各领域，涉及中央、地方、民间各层级，取得丰富成果，全面战略伙伴关系的内涵日益充实。双方要继续深化政治互信，携手构筑命运共同体；要促进利益深度融合，加强经济发展战略和规划对接，实现共同发展繁荣。中白工业园是两国元首亲自推动的重点项目，目前已取得积极进展。双方要努力将其打造成为“一带一路”合作标志性项目。中方欢迎白方参加今年在上海举办的首届中国国际进口博览会。
王岐山说，中方赞赏并将继续支持白俄罗斯作为上合组织观察员国，为促进上合组织发展发挥建设性作用。
卢卡申科请王岐山转达对习近平主席的亲切问候和良好祝愿，期待出席上合组织青岛峰会并同习主席举行会晤。他表示，白中两国长期友好、相互信任、平等相待，白俄罗斯是中国完全可以信赖的战略伙伴。白方十分赞同和支持习近平主席提出的构建人类命运共同体主张和“一带一路”倡议，愿积极对接两国发展战略，将白中工业园建设成为“丝绸之路经济带”上的明珠。白方正精心筹备参与首届中国国际进口博览会，愿继续在上合组织框架内加强同中方合作。
在同科比亚科夫会谈时，王岐山转达了李克强总理的亲切问候和良好祝愿。他说，务实合作是中白关系的压舱石。在“一带一路”建设中，两国各领域交流合作持续深化，硕果累累。双方要继续落实好两国元首达成的共识，充分发挥政府间合作委员会等机制作用，统筹规划优先方向和重点领域；扩大双边贸易规模，促进贸易平衡发展；扎实推进大项目建设，发挥示范和辐射效应；促进投资和金融领域合作，逐步实现投资引领、创新驱动；扩大人文和地方交流，加深两国人民了解和友谊。
科比亚科夫请王岐山转达对李克强总理的亲切问候和良好祝愿。他表示，白中两国经贸领域合作潜力巨大。白方致力于深化两国务实合作，赞同提高两国贸易水平，优化贸易结构，并为中国企业在白投资提供便利条件。
会谈前，科比亚科夫为王岐山举行隆重的欢迎仪式。访问期间，王岐山还向白俄罗斯胜利纪念碑敬献花圈。
