人民网约翰内斯堡5月17日电5月16日，中国驻南非大使林松添陪同非国大西开普省竞选团队主席、前西开普省省长易卜拉辛赴海信集团在南非开普敦亚特兰蒂斯工业园区投资建设的冰箱、电视机制造厂参访考察，并接受中南媒体采访。
林大使一行参观了冰箱、电视机全流程生产线，详细了解企业生产经营、管理机制、本地化水平、履行社会责任以及为南非当地经济社会发展所做贡献的相关情况。
林大使表示，海信集团在南非的投资合作项目是中南全面战略伙伴关系和两国人民友好的重要成果，得益于当地良好的投资环境和政府、人民的大力支持，给南非人民带来了实实在在的利益。海信南非工厂仅有35名中国员工，却为当地创造了2700多个就业岗位，创造了大量的政府税收和外汇收入，产品深受欢迎且供不应求。该厂现代化的生产线、优美的工作环境、和谐的劳资关系，是中非互利合作、共同发展的真实写照，成为中国企业海外投资和中非互利合作的成功典范。林大使希望随访媒体记者能发挥自身优势告诉世界，这就是中国在非开展的投资互利合作。
林大使表示，中方高度赞赏拉马福萨总统发展经济、吸引投资、创造就业、改善民生的施政理念。中国已连续9年成为南非最大的贸易伙伴，也是南非最重要的投资和旅游来源国。中方愿同南方全面深化各领域友好互利合作，着力支持南非打造成为引领非洲工业化进程的火车头和支撑非洲现代化的生产基地，成为拉马福萨政府实现经济社会转型发展的最重要伙伴。中方愿鼓励更多像海信这样的优质企业来南非投资兴业，不断充实中南全面战略伙伴关系的利益和社会基础。
易卜拉辛高度赞赏中南关系和海信投资项目取得的巨大成功。他说，眼见为实，海信公司重视技能培训和技术转让，本地化超过98%，劳资关系和谐融洽，生产环境优美，展示了中南互利合作的新景象，让大家印象十分深刻。我本人十多年前担任西开普省长时曾参与推动海信落户亚特兰蒂斯工业园，如今看到项目运转如此成功，感到十分自豪和欣慰。
海信1996年进入南非，如今已成为南非家喻户晓的名牌，其电视和冰箱产品在南非市场综合占有率分别位居行业第一和第二位。目前正在推进二期投资建设。
