　　在“一带一路”国际合作高峰论坛举行一周年之际，白俄罗斯国民会议共和国院（议会上院）主席米亚斯尼科维奇在接受中国媒体联合采访时表示，白俄罗斯高度重视参与“一带一路”建设，对“一带一路”的未来充满信心，并希望与中国在共建“一带一路”方面继续加强合作，推动两国关系再上新台阶。
　　米亚斯尼科维奇说，中国是白俄罗斯可靠的朋友和战略伙伴，发展对华合作是白方外交的重要优先方向。两国关系建立在相互尊重与平等基础之上，两国在重要国际问题上看法一致，都主张建立多极世界、不干涉别国内政、和平解决国际冲突和争端，在双边及多边场合相互积极配合。两国元首良好的个人友谊、高度的政治互信，有力推动了双方在经贸、投资及人文领域的各项合作。
　　米亚斯尼科维奇特别谈到了习近平主席提出的“一带一路”倡议。他介绍说，“一带一路”倡议提出以来，尤其是去年“一带一路”国际合作高峰论坛举行后，很多大型项目纷纷在白俄罗斯落地开花。2015年5月12日，习近平主席在卢卡申科总统陪同下考察了中白工业园，表示要将园区项目“打造成丝绸之路经济带上的明珠和双方互利合作的典范”。白俄罗斯也认为中白工业园的发展前景广阔，视其为本国重要的战略性项目。
　　正是两国元首的直接关心指导和政府企业各方的积极推动合作，这个面积超过90平方公里、白俄罗斯招商引资的最大项目发展迅速，目前已吸引了来自美国、德国、俄罗斯、中国等多个国家的30多家企业入驻，成为“一带一路”建设中务实合作的典范。此外，中国和白俄罗斯首个汽车合资项目——白俄罗斯吉利汽车股份有限公司，已于去年实现量产车下线，圆了白俄罗斯多年的“国产轿车梦”。
　　米亚斯尼科维奇表示，去年6月，上海合作组织成员国元首共同签署并发表《阿斯塔纳宣言》，高度评价“一带一路”倡议及高峰论坛取得的成果。作为上合组织观察员国，白俄罗斯坚决支持上合组织的决定，全力推动“一带一路”倡议的落实。作为欧亚经济联盟成员，白俄罗斯将大力推动丝绸之路经济带与欧亚经济联盟的对接。
　　谈到未来两国在经贸、人文领域的合作，米亚斯尼科维奇说，今年是中国“白俄罗斯旅游年”，白方将创造一切便利条件吸引中国游客到白俄罗斯观光旅游，同时鼓励更多中国企业来白俄罗斯展开合作与投资，白方将全力提供政治、法务层面的服务，“我们要成为中国最可靠的合作伙伴”。
　　（本报明斯克电）
