　　新华社明斯克4月14日电（记者魏忠杰、李佳）中白工业园入园企业数量不断增加，又有两家企业日前正式入驻，至今工业园企业数量已增加到33家。
　　白俄罗斯总理科比亚科夫日前视察中白工业园，在其见证下以色列公司和中白合资的航空技术与成套系统股份有限公司分别与中白工业园管委会签署入园协议。
　　据悉，以色列公司将在工业园生产太阳能电池板，产品将全部出口瑞士及其他欧洲国家；而由中航国际航空发展有限公司与白俄罗斯国家科学院成立的航空技术与成套系统股份有限公司，将在工业园区从事无人机研发生产。
　　中白工业园开发股份公司首席执行官胡政表示，无人机项目是中白两国高科技合作项目，拥有较好的市场前景和商业价值。他相信该项目将成为工业园具有标志性的重要项目。
　　中白工业园建于明斯克机场附近，是白俄罗斯最大的招商引资项目，也是两国重要的合作项目，还被誉为“一带一路”上的明珠项目。自2015年下半年开始实质性开发以来，工业园的开发建设在两年多时间内快速推进，园区投资吸引力不断提高，吸引了来自中国、白俄罗斯、俄罗斯、美国、德国、奥地利、立陶宛和以色列等国企业入驻，逐渐发展成为国际合作平台。
