亲爱的爸爸妈妈：
　　已经是戊戌狗年了。儿子在明斯克给二老及全家拜年！
　　因为工作原因，春节我得坚守在中白工业园区。大年三十，正是国内阖家团聚之时，但白俄罗斯这里还是工作日。作为园区留守的为数不多的中方管理者，我要守好岗位，确保园区安全，维持园区运营。爸妈发来全家吃年夜饭照片时，正是明斯克的下午2点。我正忙着和几家新入园的企业洽谈，等快7点下班回到住处时，差不多接近国内零点了。
　　老话说，父母在，不远游。每逢春节，对你们有无尽的牵挂，更有不少愧疚。特别感谢爸妈对我的理解。
　　白俄罗斯是一个内陆国家，距离最近的港口立陶宛的克莱佩达港，也有500多公里的距离。这个国家特别渴望“出海”。白俄罗斯积极响应“一带一路”倡议，希望将两国政府共同推动建设的中白工业园，发展成丝绸之路经济带上的一颗明珠。
　　我们招商局集团积极投身“一带一路”建设，利用产业优势，参与中白工业园开发管理，还投资了商贸物流园项目，计划通过海铁联运打造白俄罗斯的出海通道。我带领的团队，任务就是在白俄罗斯建设并经营招商局商贸物流园。爸爸去年来了一趟白俄罗斯，“视察”了儿子工作的地方，封我为白俄罗斯的“海军司令”。别说，老爸您这个比喻挺形象的，我们的商贸物流园就权当“海军基地”了。
　　经过两年来中白双方的共同努力，招商局中白商贸物流园项目屡创佳绩。2017年5月，在习近平主席访问白俄罗斯两周年时，我们的“海军基地”工程全部竣工。到大年三十这天，入园企业已经达到27家。
　　工程建设期间，包括白俄罗斯副总理加里宁在内的多位领导多次到园区视察，每次都盛赞我们的工程。尤其是商务中心比原计划提前了整整45天封顶，成为中白工业园第一个封顶的建筑施工项目。加里宁赞道，“你们的工程应当作为今后白俄罗斯的样板”。
　　这两天，回看习主席在今年春节团拜会上的讲话，对那句“奋斗本身就是一种幸福”，我心生不少感悟。以白俄罗斯为例，这个国家人均土地面积是中国的6倍还多，意味着我们中国人必须付出更多的努力，必须艰苦奋斗。
　　记得爸爸去年来明斯克时，有一番感慨。您说，您那一辈人，经历了上世纪50年代苏联援建中国的时代。但现在，我们提出了“一带一路”倡议，中国的企业、技术、管理正在纷纷往外走，参与建设的项目、工程，在沿线国家受到上至国家元首、下到普通百姓的欢迎，您把这转变称作是“巨变”，值得每位中国人自豪。这番话，让我更清楚地知道，我们是从哪里出发的，现在走出去了多远。正是几代人的艰苦奋斗，才让我们中国强大起来，有了今天的改革开放发展成果。能够在这项伟大的事业中贡献自己的一份力量，是一种幸福。
　　今年是改革开放四十周年，想当年，正是招商局在深圳、在蛇口拉开了改革开放的序幕。如今，在“一带一路”的新征程上，我相信还会迎来更旺的成就、进入更旺的新时代。
　　在明斯克，儿子给爸爸妈妈敬一杯酒！
　　张懿
　　（作者为中白工业园区招商局商贸物流股份有限公司总经理）
