　　在阿根廷门多萨，工人们正把葡萄运上卡车。　　人民视觉
　　阿根廷农场正在收获大豆。　　人民视觉
　　阿根廷牧民在牧场上用套索捕牛。　　人民视觉
　　阿根廷牧民正在赶羊。　　人民视觉
　　阿根廷是世界闻名的农业和农产品生产大国，谷物年产量高达1.1亿吨，其中大豆5300万吨，玉米3300万吨，小麦900万吨。根据估算，如果全部运输这些农产品需用卡车400万辆，车辆首尾相连可以绕地球两圈。尽管农业创造了巨额财富，但阿根廷农村地区却贫困现象严重，导致乡村逐步消失，近40万农业人口拥入城市。为此，阿根廷政府提出振兴乡村经济，全力减少贫困现象发生。
　　贫困人口多集中在农村地区
　　农业基因信息技术和生物技术的应用，以及农业技术第三方化服务提高了农作物产量，促使阿根廷现代农业形成；种植、收割、仓储和销售的一体化经营，对阿根廷农业所产生的规模效应明显。在资金、土地、可支配资源的共同作用下，阿根廷最终成为“国际粮仓”，对国际粮食价格体系有着较大影响力。
　　国际大豆价格曾连年上升，导致阿根廷大片土地用于种植大豆，面积达2000万公顷，这一进程被称为“大豆化”。从种子到农药，10年前外国资本大量投资阿根廷农业，成就了其农业的辉煌。
　　然而，在大农业发展政策下，阿根廷土地资源被少数人控制。据统计，阿根廷农牧业户为34万，绝大多数农户种植地仅为17公顷，而936个大农户土地面积达3600万公顷，平均每户3.8万公顷。
　　此外，大豆经济大潮导致阿根廷农作物品种结构变化，传统作物被取代，导致小型农户和家庭农户生活困难。阿农业基础设施投入不足，导致其抗灾能力不强。2018年，阿根廷农作物因干旱歉收，预计损失将达50亿美元。
　　大农业没有改变阿根廷乡村的贫困现象。目前，阿贫困人口数量占29.9%，多数集中在农村地区。缺少市场，贷款不足，少有技术支持以及基础设施落后，都是造成阿根廷农村贫困的原因。农村贫困人口在原住民地区更加集中，主要为没有固定收入的农村家庭妇女、雇工和多子女家庭。
　　规模巨大的农业产业改变着阿根廷的农村版图。由于工作机会缺少，乡村居民流失，乡村不断消失。据最新统计，阿根廷有2500个村镇，其中几乎无人居住的村镇达400个，还有400个处于半废弃状态，90个已经在2001年消失。艾内斯蒂纳是布宜诺斯艾利斯省的一个小村镇，人们因为难以维持生计，陆续离开这个百年小镇，现今留下来的只有140人。镇中心的老房子几乎成了废墟，只有红砖墙还站立在那里，仿佛在向人诉说它美好的过去。
　　葡萄酒产业为乡村振兴注入活力
　　2015年底，阿根廷总统马克里上任。马克里表示，只有农村发展了，国家才有前途。作为乡村振兴计划的一部分，阿根廷政府宣布取消除大豆外所有农牧业产品出口税，同时把大豆出口税率由35%下调至30%。豆农与政府之间的冲突得以缓解。阿政府还希望通过乡村特色经济改变贫困。
　　阿根廷政府提出，振兴乡村经济一是提高生产，二是提高农村地区的生活质量，三是减少农村贫困。目前，阿根廷现代农民收入的50%—70%并不是源自农业活动。阿政府提出，农村经济发展需改变思路，需要更多的投资，提供更多的就业。
　　其中，葡萄特色农业对改变阿根廷乡村经济起到了关键作用。阿根廷葡萄酒产业发达，2017年种植面积达22万公顷。在全球100个顶级酒庄中，阿根廷占11个，生产22个品牌的世界级优质葡萄酒。阿根廷安第斯山区是适合葡萄种植的地区，阿根廷酒庄达881个，虽普遍产量较低，但附加值高，为其振兴乡村经济提供了动力。
　　如今，阿根廷酒庄已不完全是靠产酒收益，其带动的农业和农村观光旅游也为阿振兴乡村经济注入活力。萨尔塔、胡胡伊和卡塔马卡省的农村地区通过6年的发展，为偏远乡村发展提供了机遇。由于这些地区有着丰富的文化资源和不同文化交融，格外受到外界的关注。通过旅游、住宿、交通、手工艺品和地方特色食品销售等方式开发了地区资源，使农村人口不再涌向城市，同时又保护了这些濒临消失的文化传统，尤其是一些土著文化保存较好的乡村效果更加明显。
　　推出国家发展战略减少农村贫困
　　阿根廷赤贫人口的40%在农村地区，数量约为120万。阿根廷推出《农村发展国家战略》，以支持农户为中心内容。在此战略下，阿根廷建立了家庭农业全国论坛，中小农户共同探讨农村发展政策。具体做法是，推动建立农业合作机构，改变传统低收益生产，向可持续和高回报农业过渡；鼓励农村青年投入生产活动，改善土著社区的食品安全，向受益人和社区组织提供企业支持服务。各机构组织进行协调，共同为减少贫困而努力。农村脱贫战略共设5个计划，总投入1.58亿美元，使4.3万个家庭直接受益。
　　阿根廷全国分三个农业发展区，帕塔哥尼亚地区、西北部地区和东北部地区。帕塔哥尼亚地区受地理和气候条件影响很大，农村贫困人口较多，基础设施落后，缺少薪资待遇好且可持续的就业。该地区乡村发展战略从提高贫困人口收入入手，以向市场提供产品为导向，通过技术和资金扶持他们从事贸易活动。对少数民族土著则有特别政策，进行生产和投资培训。西北部和东北部地区的乡村发展战略也都有各自地区的特点，如对高原农业、高原地区土著人口进行有针对性的脱贫指导。
　　振兴乡村经济需要国际合作。为改善农产品运输条件，阿根廷与中国企业合作建设连接整个阿根廷北部地区的货物铁路运输干线，这一举措将促进铁路沿线乡村发展。阿根廷农业产业部长埃切韦雷在接受本报记者采访时表示，阿根廷农村与中国农村虽然存在差异，但在解决农村贫困人口问题上，两国政府都做出了积极努力。阿根廷与中国经济互补性很强，尤其在农业方面，有很大的合作潜力。这种合作对减少阿根廷乡村贫困有重要意义。
　　（本报布宜诺斯艾利斯电）
　　版式设计：沈亦伶
