近日，阿根廷汇市出现动荡，引发全球金融界关注。阿根廷央行向市场抛售美元储备和调整基准利率后，5月7日，比索对美元汇率趋于稳定。分析人士认为，未来阿根廷经济仍面临诸多考验。
近10多天来，阿根廷比索对美元汇率下跌约12%，仅3日当天就暴跌8.5%，触及1美元兑换23比索的历史低位，为近两年半来的最大跌幅。历史上，阿根廷曾发生数次金融危机，引发金融恐慌。为避免重蹈覆辙，阿根廷政府当即出重拳，稳定市场。
为防止持续的汇市波动，并可能由此导致的经济衰退或债务危机，阿政府迅速作出反应。阿财政部长杜霍夫内宣布年内将不再发行新的债券，减少公共投资50%，减轻赤字压力。阿根廷中央银行一周加息3次，将银行参考利率提升至40%。另外，阿央行还大量抛售美元，以平抑市场波动。自3月以来，阿根廷用于稳定汇市而抛售的美元已经达70亿。同时，阿根廷宣布进一步调整公共服务价格，理顺价格体系，并再次承诺年内将通胀率控制在15%以内，以恢复市场信心。
分析认为，受美国加息影响，阿根廷外汇流入突然中断。截至今年1月，过去13个月内，阿根廷从国际融资体系融资和外国直接投资中获得历史上最高的500亿美元。但从2月份以来，阿根廷从外部获得的资金突然归零，但金融部门没有采取必要的防御措施。政府改变通胀指数，导致央行决策权受限。持续实施的宽松政策，让借贷和债券“长盛不衰”。
2001年，阿根廷国内爆发了一场经济和社会危机，将国家拖入债务违约、通胀飙升和失业率激增的泥沼。但分析人士认为，本次汇市波动最终形成经济危机的可能性并不大。
事实上，自马克里执政以来，阿根廷推出了一系列改革措施，包括结束外汇管制、削减财政开支、放松贸易限制等。这些措施初显成效，使阿根廷经济在2017年迎来复苏，通胀也从最高时期的60%下降至去年的24.8%。该国政府还计划在2019年至2020年左右，实现通胀稳定在5%的目标。市场预计，下月阿根廷大豆收获季节来临后，汇市流动性会增加，市场将趋于平稳。当前汇市波动与其本国经济和财政状况有关，仍属于临时性避免风险行动，短期内再发生金融危机的可能性较小。
然而，阿根廷财政赤字严重、通胀率高和债务率高，仍有可能拖累阿根廷经济恢复。加强自身免疫能力仍需提高创汇能力，当务之急是提高出口的竞争力。（本报驻阿根廷记者张卫中）
