　　欧元区经济复苏2日响起警钟。最新统计显示，今年一季度欧元区19国经济环比仅增0.4%，创近一年半新低。
　　欧盟统计局当日发布的数据显示，不论是环比(与上一季度相比)还是同比(与上年同期相比)，今年一季度欧元区19国和欧盟28国经济增速均明显下滑。
　　环比方面，今年一季度，欧元区19国经季节调整后的经济增速为0.4%，较去年四季度0.7%的环比增速下降将近一半，这也是2016年下半年以来欧元区经济最低环比增速。
　　同比方面，今年一季度欧元区19国经济增速为2.5%，较去年四季度2.8%的同比增速下降0.3%。
　　至于欧盟28国，今年一季度经济环比增速同为0.4%，较去年四季度0.6%的环比增速下降0.2%；同比方面，今年一季度经济增速为2.4%，较去年四季度2.7%的同比增速下降0.3%。
　　除经济增速，欧盟统计局还发布最新失业率数据，显示今年3月欧元区失业率为8.5%，与今年2月持平，较去年3月同比下降0.9%；今年3月欧盟28国失业率为7.1%，同样与今年2月持平，较去年3月同比下降0.8%。
　　2日统计数据公布后，市场人士普遍表示，与2017年较为强劲的复苏势头相比，当前欧元区和欧盟经济面临的变数增多，尤其是贸易保护主义抬头、英国脱欧后续进展等因素。
　　4月末在欧洲央行举行的货币政策会议上，欧洲央行行长德拉吉曾对欧元区经济复苏放缓表示关切，并称贸易保护主义是其中一大风险。不过他指复苏放缓或有季节性因素，欧元区经济增长基础仍较稳固，欧洲央行对欧元区经济前景抱有信心。(记者德永健)
