　　新华社伦敦３月３０日电（记者邓茜）英国国家统计局日前发布的数据显示，２０１７年第四季度经济环比增长０．４％，全年英国经济增长１．８％，较２０１６年增长１．９％略有放缓。
　　去年第四季度，受英国服务业环比增长０．４％驱动，英国经济保持增长。服务业是英国经济的重要部门，占国内生产总值（ＧＤＰ）比重超过７０％。
　　从当季其他三大产业增长数据来看，农业环比萎缩１．０％，工业环比增长０．４％，建筑业环比萎缩０．１％。
　　２０１７年，英国家庭消费增长１．７％，是自２０１１年以来的最低增速，部分反映出消费受不断上涨的物价影响。自“脱欧”公投以来，英镑贬值导致进口物价不断上升，通胀率一度超过３％。
　　英国经济分析机构凯投宏观经济分析师保罗·霍林斯沃思表示，２０１７年英国经济的总体趋势较上年未发生改变，第四季度数据显示经济增长更加趋于平衡，而今年第一季度有望继续保持这一发展势头。
　　本月中，英国财政大臣哈蒙德公布２０１８年春季财政报告时对于当前英国财政状况予以肯定，表示英国经济已经出现转折，“隧道尽头微光乍现”。
　　２０１７年，英国经济前三个季度环比增长分别为０．３％、０．２％和０．５％。
