　　欧洲经济逐步复苏成为世界经济的一大亮点。经济增长、通胀回升、欧元走高，在这一背景下，欧洲货币政策紧缩调整成为趋势。
　　预计欧央行收紧货币政策的窗口大概率在今年开启。这主要因为：一是欧元区经济复苏处于快车道。2017年欧盟经济全面复苏，欧元区经济增长速度更是处于10年来最快水平。世界银行、国际货币基金组织等纷纷调高欧元区经济增长预期；二是欧元区通货膨胀水平基本达到预期。2017年欧元区调和消费者物价指数（HICP）月均实现1.5%以上的增长，量化宽松政策锁定的2%通胀目标正在接近，效果初步显现；三是市场加息压力明显。受宽松货币政策影响，欧元区市场短期和长期利率均出现不同程度的上升，市场对欧元区利率走高形成较大预期，为欧央行逐渐结束购债操作奠定了基础。
　　不过，欧元汇率的波动给欧央行货币政策调整带来了不确定性。欧元在2017年初出现贬值低点，主要是市场对欧洲一体化存在担忧，尤其是2017年欧洲几个主要国家大选前景不明朗，导致欧元被市场低估。随着选举结果的逐步明朗，市场的负面预期消失，欧元开始走出低迷，进入升值通道。同时，2017年下半年经济数据持续向好，进一步推动了欧元的快速升值，使欧元收复失地，回归正常波动区间。欧央行对欧元的快速升值表现出一定的担忧，担心过快升值会干扰欧洲经济复苏，因此一直在不断权衡退出量宽的时机。此外，欧元区经济近来出现小幅震荡。欧央行行长德拉吉表示，欧元区通胀尚未表现出持续的上行趋势。这些因素势必在一定程度上影响着欧央行货币政策调整的步伐。
　　从另一方面来看，伴随欧央行货币政策收紧压力，欧元继续升值，将对欧洲特别是欧元区的经济复苏注入持续活力。
　　首先，欧元升值将通过扩大购买力进而刺激消费的方式，拉动经济增长。消费是拉动欧洲经济增长的最主要动力，欧洲经济增长近六成源于消费。其次，欧元升值将带动固定资产投资，尤其是房地产、基础设施、教育等方面的需求加大。法国等欧元区国家本轮经济复苏最为主要的特点之一就是固定资产投资的迅速增长。再次，欧元升值对于欧元区贸易条件的恶化程度有限。欧元区主要是一个“自我消化”的市场，近年来，欧盟内部贸易份额持续扩大，内部贸易占总贸易比例高达64%。而且，欧洲出口产品以资本密集型和技术密集型为主，价格敏感度较低。最后，欧洲近年来对外直接投资存量呈现逐年下降的趋势，显示出欧洲参与世界经济发展的活跃度不高。随着欧元逐渐升值，预计欧洲将在解决自身发展问题的同时，越来越多地进行跨国投资，逐步提升参与世界经济发展的积极性，为世界经济注入新的活力。
　　（作者分别为中国社会科学院欧洲研究所助理研究员、研究员）
