　　“世界多数国家面临着经济持续衰退，而中国的“一带一路”倡议则对诸多国家的经济复苏起到了助力作用。”印度尼西亚驻华大使苏更这样说。
　　近日，印尼驻华大使苏更就中国经济发展现状、“一带一路”倡议、中印双边合作等问题，接受了新华网记者专访。
　　
　　“我与许多专家一样持乐观态度，中国经济会继续沿着良好的轨道发展。”苏更充分肯定了中国经济发展现状。苏更表示，尽管世界上很多发达国家正在极其艰难的应对全球经济危机带来的困扰，但中国政府却能让经济保持稳定发展态势，这让他对中国经济发展充满信心。苏更还说：“如果接下来五年中国能够保持每年6%至7%的经济增长速度，几乎可以预测中国将在2020年会成为世界最大的经济体。”此外，苏更还谈及了中国在海外援助方面做出的贡献。他指出，中国对于其他国家的援助有目共睹。中国的做法大大促进了被帮扶国家的经济增长，也有利于全球经济一体化发展。资料显示，中国在过去60多年间共向166个国家和国际组织提供了近4000亿元人民币（约合580亿美元）的援助资金。
　　
　　苏更充分肯定了中国提出的“一带一路”倡议，他说：“随着一带一路倡议的逐步成形，出现了许多的亮点，加强了各国在区域内和区域间的合作。”苏更表示，“一带一路”倡议将重点放在互联互通上，与多国展开基础设施建设方面的合作。印尼就是其中受益国。目前，雅加达和万隆之间的高铁（雅万高铁）已开始建设。据了解，雅万高铁是印尼的首条高速铁路。建成后，雅加达到万隆的车程将从现在的3个多小时缩短至40分钟。
　　在谈及“一带一路”对世界经济的影响时，苏更说，世界多国面临经济衰退带来的问题，而“一带一路”拉动了诸多国家的经济复苏。
　　
　　“2016年是中印两国关系持续发展且亮点十足的一年。中印两国在文化、教育交流和旅游方面的合作正日益加强。苏更说，2016年，有14,000多名印尼学生前往中国进行各层次、各学术领域的学习交流，其中有7000余人取得了中国的本科、硕士和博士学位。同时，大约有1,000名中国学生在印度尼西亚学习。
　　苏更表示，这得益于中国游客对印尼旅游景点的喜爱，2016年中国赴印尼旅游人数比上一年同期增长了8%。民间交往对于加强双边联系十分重要。
