人民网开罗6月1日电（记者景玥黄培昭）正在埃及访问的中国中东问题特使宫小生5月31日强调，应当全面解决包括巴以冲突、伊拉克、叙利亚、利比亚和也门冲突在内的所有中东热点问题，国际社会应对此全面关注，而不能只顾其一，忽视其他。
宫小生当天在埃及首都开罗举行的中外媒体吹风会上说，他此次访问巴勒斯坦、以色列和埃及三国，主要目的是就巴以最近紧张和动荡局势以及其他中东热点问题深入交换意见，各方均对中国在中东和平进程中作出新的努力表示欢迎。宫小生强调，中方认为，国际社会应继续坚持“两国方案”，按照联合国有关决议和“阿拉伯和平倡议”等既有国际共识，为巴勒斯坦问题的政治解决发挥建设性作用。
宫小生说，中方认为通过谈判、对话、政治途径是解决中东问题的最好方式。阿拉伯和平倡议是迄今为止解决中东问题的最好方案。巴勒斯坦和以色列应立即停止流血冲突，解决巴以问题的唯一出路是通过谈判和对话进行政治解决。
宫小生表示，巴以双方均希望中国在解决巴以冲突问题中发挥重要作用。他指出，以色列以前不希望除美国以外的国家涉足巴以问题，如今立场有所转变，充分认可中国的作用。宫小生强调，中国在中东的作用是建设性的、合作的、公平的、平衡的。中国在中东只有公利，没有私利。中国的利益与国际社会的利益是一致的，就是实现和平、稳定与发展。
宫小生表示，中国愿与各国协调、合作，在解决中东热点问题过程中发挥更大作用，支持一切有利于对话和政治解决的所有努力。
