人民网联合国5月31日电（记者殷淼）中国常驻联合国代表马朝旭大使30日在安理会巴勒斯坦问题紧急公开会议上发言时表示，巴勒斯坦问题是中东问题的核心，是中东和平的根源性问题。中方将继续遵循中国国家主席习近平提出的推动巴勒斯坦问题政治解决的“四点主张”，为巴勒斯坦问题的政治解决发挥建设性作用。
马朝旭说，中方密切关注当前巴勒斯坦紧张局势，特别对加沙地带冲突升级风险感到忧虑，希望以色列和巴勒斯坦有关方面保持冷静克制、相向而行，停止采取军事行动，切实推动局势缓和。
马朝旭说，中方一贯主张通过和平谈判解决巴以争端，反对任何导致局势恶化，以及一切针对平民的暴力行为。安理会及相关各方要着眼和平与安宁，努力为推动局势稳定、恢复对话创造必要条件。中国中东问题特使近日访问了巴勒斯坦、以色列，并会见姆拉德诺夫特别协调员，就巴勒斯坦问题特别是当前加沙局势深入交换意见，发出了继续推动中东和平进程的信号。
马朝旭指出，巴勒斯坦问题是中东问题的核心，是中东和平的根源性问题。当前形势下，尽快重启巴勒斯坦和以色列的和平谈判十分紧迫和必要，国际社会应全力以赴推动复谈，早日达成全面、公正和持久的解决方案。这是实现巴以和平、保障加沙稳定和安全的必经之路。
国际社会应继续坚持“两国方案”，按照联合国有关决议、“土地换和平”原则和“阿拉伯和平倡议”等既有国际共识，为巴勒斯坦问题的政治解决发挥建设性作用。
我愿重申，中国始终致力于推进中东和平进程，支持巴勒斯坦人民恢复行使合法民族权利的正义事业，支持建立以1967年边界为基础、以东耶路撒冷为首都、拥有完全主权的、独立的巴勒斯坦国。
马朝旭表示，中方将继续遵循中国国家主席习近平提出的推动巴勒斯坦问题政治解决的“四点主张”，同国际社会有关各方一道，为实现中东和平发挥积极和建设性作用。
