　　新华社北京５月３１日电　
　　新华社记者
　　美国对欧盟的钢铝关税临时豁免６月１日到期。欧盟担心美方可能宣布加征关税。法国总统马克龙５月３０日表示，强国应遵守规则，贸易战不能解决问题。针对美国对进口汽车开展“２３２调查”，日本首相安倍晋三公开表示，此举“不可接受”。
　　分析人士认为，美国总统特朗普出于国内政治考虑，在贸易问题上一意孤行，对美国与欧洲、日本等传统盟友关系造成负面冲击，让美国越来越孤立，带来的“反作用力”与日俱增。
　　
　　据媒体报道，欧洲与美国就钢铝关税的谈判不顺利。主管贸易的欧盟委员马尔姆斯特伦告诉美国媒体，“从现实角度看，我认为无法避免（美国对欧盟钢铝加征关税或实施配额限制）”。
　　法国总统马克龙３０日在经济合作与发展组织会议上说，一个强国应该遵守法律，信守承诺，按照其参与制定的规则操作，“采取单边行动以及威胁发动贸易战，对化解世界贸易严重失衡毫无帮助”。他提议，各方应合作改革世贸组织，为世界贸易问题寻求多边解决办法。
　　欧盟方面先前说，如果美国对欧盟钢铝征收高关税，欧盟将采取反制措施，对美国橙汁、花生酱等商品加征关税。
　　５月３１日，法国《费加罗报》援引在巴黎参加经合组织会议的美国商务部长罗斯的话说，美国不想和欧盟打贸易战，但若欧盟采取反制措施，情况就会升级。
　　除了欧盟国家，美国其他一些盟友也对美方近期的一些贸易举措感到不满。安倍晋三５月３０日在国会会议上说，日方对美针对进口汽车和零部件启动“２３２调查”感到“难以理解，不可接受”，美方采取的贸易措施必须符合世贸组织规定。
　　美国是日本汽车最大市场。美方可能依据调查结果，对进口汽车及零部件征收最高２５％的关税。除了日本，加征高关税也可能给德国汽车业造成重大损失。
　　
　　分析人士认为，出于国内政治、迎合选民等考虑，特朗普正在和各盟友玩一场“胆小者游戏”，不断加大筹码，迫使盟友在贸易问题上“就范”。这将对美国与盟友的关系造成较大影响。
　　对美国在贸易问题上的发难，欧洲总体采取软硬结合的应对策略。一方面制定报复清单，威胁对美国对欧出口产品加征关税，另一方面则希望通过谈判解决争端，愿做出适当让步，避免贸易战爆发。
　　特朗普去年１月上台时，欧洲已对欧美关系忧心忡忡，希望依靠特朗普政府中的共和党建制派来延续美国对欧政策。但如今，这些人大多已离开政府重要职位。作为盟友，欧洲显然失去了影响美国对欧政策的能力，只能另寻思路。
　　
　　欧洲愤怒，日本不解……对打着“美国优先”旗号的美国，盟友们很闹心。
　　实际上，美国已不是头一回抛弃盟友。无论是退出关于气候变化的《巴黎协定》，还是执意退出伊朗核协议，美国的逻辑只有一个：不顾一切地维护美国利益，建立并维持以美国为中心的世界秩序。
　　“美国优先”正在变成美国独行。一意孤行的外交政策正在惹翻众怒，也让一众原本倚重美国的盟友看到，美国靠不住。
　　
　　特朗普３月８日宣布，由于进口钢铝产品危害美国“国家安全”，美国将对进口钢铁和铝产品分别征收２５％和１０％的关税。此后，美国把欧盟等贸易伙伴的钢铝关税豁免期限延长到６月１日。
　　为反制美国加征关税举措，欧盟于３月１６日公布一份报复清单，拟对包括农产品、服装、化妆品、烟酒等几十种价值达６４亿欧元的美国对欧出口产品征收最高２５％的关税。
　　另外，依照特朗普的命令，美国商务部５月２３日启动对进口小客车和卡车及其零部件的调查，以确认是否“危害国家安全”。这项调查的依据是美国《１９６２年贸易扩展法》第２３２条款。按照这一条款，美国总统有权出于“国家安全”考虑，对进口产品采取征收关税或设定配额等措施。（记者柳丝、张伟、杨天沐；编辑：王丰丰、钱泳文）
