人民网北京4月9日电（覃博雅、可黎明）中国与全球化智库（简称CCG）9日在北京举办第三届中国与全球化圆桌论坛。在“‘一带一路’与中国企业全球化”分论坛中，中联部当代世界研究中心主任、“一带一路”国际智库合作联盟理事会秘书长金鑫分享了自己针对“一带一路”升级版的建议。
金鑫表示，“一带一路”就是针对贸易保护主义盛行和区域经贸碎片化开的“中国药方”。他指出，经过数年的积淀，“一带一路”已经进入了精耕细作的阶段，需要在体制机制等方面有一些新的举措。针对“一带一路”升级版，他提出以下建议：
首先，理念打造“共”字。鼓励沿线各国积极参与“一带一路”，不仅仅是中国和沿线的国家要对接，还要推动沿线国家之间互相开放对接，甚至要将发达国家和一些国际组织“请进来”。他认为，此举能使“一带一路”获得更高的制高点，从而变成国际社会的自觉行动，也促成沿线发展中国家形成良性竞争的发展态势。
其次，在机制化建设方面响应国际社会的需求，搭建功能性的平台，因此即将开幕的“一带一路”国际合作高峰论坛将备受关注。
再次，合作中把握两个关键词——“精准”和“对接”。按照国别来设计策略，根据沿线各国的资源禀赋、人口资源状况以及各自区域辐射力，设计有针对性的合作方案。此外，由于与沿线各国各行业已经形成了诸多协议，如何统筹协调、避免“一窝蜂”项目上马，将是相关方面需要考虑的问题。
