　　欧洲联盟外交部长理事会5月28日呼吁委内瑞拉按照“国际标准”重新选举总统，同时威胁“迅速”对委施加更多制裁。
　　欧盟成员国外长当天召开会议，就回应委内瑞拉总统选举结果统一立场。委国家选举委员会20日晚宣布，现任总统尼古拉斯·马杜罗在当天选举中获得68%选票，再次当选总统。委主要反对党抵制选举，美国、欧盟和多个拉丁美洲国家指认选举“不公正”，不承认选举结果。
　　欧盟28日在声明中说，委总统选举有“严重瑕疵”，包括选举日程安排过于紧促、反对党参选受阻碍、多项操作不符合标准，“这种背景下，欧盟呼吁委内瑞拉遵循国际承认的民主标准和委内瑞拉宪法所定秩序，重新举行总统选举”。
　　声明说，欧盟将“迅速行动，对委内瑞拉额外施加针对特定对象的可逆转限制性措施”。美联社报道，“特定对象”指与马杜罗关系密切的个人和机构。
　　欧盟去年11月对委实施武器禁运，针对一批委政府官员和实体采取禁止入境和冻结欧盟境内资产措施；今年1月再对7名委政界高层人士实施经济制裁和旅行禁令。
　　国际原油价格长期低迷，使产油大国委内瑞拉收入锐减，再加上欧美国家经济和金融制裁，委国家经济5年来持续衰退。马杜罗领导的左翼政府指责西方国家勾结委国内右翼反对派发起“经济战”，把委拖入当前困境。（沈敏）【新华社微特稿】
