图为越南官员等到中国展台前参观。刘刚摄
人民网河内5月24日电（记者刘刚）为期两天的第五届国际稻米油大会24日在越南首都河内开幕。由中国、日本、印度、越南、泰国等亚洲国家企业发起的稻米油全球贸易委员会在大会上宣布成立。
稻米油国际理事会主席白炳德表示，稻米油全球贸易委员会将不断在全球范围内扩容，搭建集稻米油原料、加工、开发、贸易于一体的全产业链平台。
益海嘉里集团消费品事业部总监陈波对记者表示，中国是世界上最大的水稻生产国和消费国，在稻米原料上优势明显。稻米油全球贸易委员会的成立，有利于中国国内企业加入世界食用油版图，深入参与更大范围、更广领域、更高层次的合作，满足全球消费升级产生的高端需求。
据介绍，共有来自20个国家和地区的约200名专家学者及企业界代表出席本次会议。越南工贸部副部长高国兴等官员还来到金龙鱼等中国展台前了解稻米油情况。
与会专家高度评价中国国内企业形成的水稻利用整套循环经济模式。以金龙鱼为例，稻谷脱壳后成为品牌大米，米糠可以提炼高品质稻米油，稻壳可以发电，稻壳燃烧发电后产生的灰烬可以变为白炭黑，符合循环经济的减量化、再利用、再循环的“3R”原则，改变了资源—产品—废物排放或产品—消费—废物排放的物质单向流动的传统经济模式。
国际稻米油理事会为非盈利性的非政府组织。首届稻米油国际大会暨国际稻米油理事会成立大会2013年在中国武汉举行。中国、日本、印度、泰国、越南为该理事会首批成员。
