人民网联合国3月19日电（记者李晓宏）联合国安理会19日召开刚果（金）人道问题公开会，中国常驻联合国副代表吴海涛大使发言呼吁，国际社会应帮助刚果（金）政府加强安全能力建设，确保其在解决自身问题上的主导权，继续推进其国内政治进程及提供人道主义援助。
吴海涛说，刚果（金）地处非洲大陆中心，是非洲地区重要国家。刚果（金）保持和平稳定关系到非洲大陆整体和平与安全。近年来，刚果（金）的形势依然较为复杂严峻，特别是刚果（金）东部等部分地区持续冲突，导致其在安全和人道领域面临较大挑战。中方认为，国际社会应重点从以下三方面提供支持和帮助。
一是确保刚果（金）政府在解决自身问题上的主导权，充分尊重其主权独立和领土完整。刚果（金）政府负有保护平民的主要责任，国际社会应帮助刚果（金）政府加强安全能力建设。当前，安理会正在审议联合国驻刚果（金）稳定团（MONUSCO，以下简称“联刚稳定团”）授权延期问题，中方支持联刚稳定团继续履职，同时希望联刚稳定团加强与刚果（金）政府沟通协调，强化有关授权。
二是继续推进刚果（金）国内政治进程。国际社会应继续做刚果（金）国内各方工作，推动各方通过政治协商、对话调解等和平方式解决分歧。非盟、大湖地区国际会议（ICGLR）等区域和次区域组织在刚果（金）和平进程中发挥了重要斡旋作用，国际社会应继续为其提供必要支持。
三是国际社会应继续向刚果（金）提供人道主义援助，解决刚果（金）在粮食安全、流离失所人员等问题上面临的迫切挑战。同时，应更注重帮助刚果（金）解决经济社会发展问题，重点在农业、教育、基础设施建设等方面加大投入，有效改善当地经济社会发展条件，为刚杲（金）长治久安提供保障。
吴海涛表示，中方一贯坚定支持刚果（金）和平进程，积极参与联合国在刚果（金）维和行动，向刚果（金）提供医疗、食品等人道主义援助，并积极参与刚果（金）经济社会发展建设。中方愿同国际社会一道，继续为刚（金）实现和平、稳定与发展发挥建设性作用。
