人民网联合国3月9日电（记者李晓宏）中国常驻联合国副代表吴海涛大使8日听取欧洲安全与合作组织轮值主席通报后发言表示，国际社会应继续支持有关各方政治解决乌克兰问题的外交努力，共同推动早日实现乌克兰和平、稳定与发展。
作为联合国的重要合作伙伴，欧安组织近年来在开展预防性外交、增进地区各国安全互信、努力调解地区争端等方面做出积极努力。欧安组织轮值主席、意大利外交和国际合作部部长阿尔法诺，将该国把“对话、主导和责任”作为今年主题，积极应对恐怖主义、非法走私、跨境犯罪、难民危机等挑战的工作进行了通报。
吴海涛大使在发言中指出，当今世界各种挑战层出不穷、风险日益复杂，没有国家能够独自应对，也没有国家可以独善其身。全球性问题需要各国共同治理，集体安全需要各国共同维系。联合国是国际集体安全机制的核心，区域和次区域组织在解决本地区热点问题方面拥有独特优势。中方支持联合国同区域、次区域组织根据《联合国宪章》第八章规定，不断深化合作，共同维护国际和平与安全。联合国同区域和次区域组织开展合作，应坚定维护《联合国宪章》宗旨和原则，大力推进对话协商解决地区热点，积极开展预防性外交，以和平方式化解纷争、消弭冲突。
吴海涛大使表示，中方支持安理会同欧安组织在和平与安全领域开展务实有效合作，欢迎包括欧安组织在内的有关各方为和平解决乌克兰问题所作积极努力，希望有关各方全面落实安理会有关决议，执行明斯克决议，通过对话协商寻求乌克兰问题的全面、持久、平衡解决方案。
