“一直往前走就是中国春节庙会现场，那里人山人海，你不可能找不到。”一名正在值勤的阿根廷警察给记者指路。１０日至１１日，在布宜诺斯艾利斯国家公园广场——中国春节庙会现场人头攒动，上万人参与。
对于阿根廷人来说，美食是他们对中国文化的第一印象。无论是已被当地人所接受和喜爱的春卷、炒饭，还是当地中国餐厅新主打的烤串、糕点和中式甜品，春节庙会的美食是前来体验中国文化的阿根廷人必须要品尝的。绅士的阿根廷人很少会在街头饮食，但在其乐融融的庙会氛围下，“你一口，我一嘴”地分享小吃并不显得突兀。
２１岁的卡丽娜已是连续第三年逛中国春节庙会。“中国的美食文化太博大精深了，每年我都会在庙会买许多食品和调味品。”她说目前正在学习中式烹饪。
有的摊位摆着琳琅满目的中国挂饰；写有“太极”或“禅道”的Ｔ恤深受阿根廷人喜爱；脸谱艺术家帮小朋友画上“狗”样式的脸妆；要是逛累了还可以躺下享受一把中式推拿……
今年恰逢农历狗年，爱狗的阿根廷人还把自己的宠物狗打扮一番带到庙会现场。生肖等西文版图书在庙会上大受欢迎，阿根廷人喜欢把生肖理解成“中国星座”，还纷纷算起自己和家人朋友的生肖属相。
春节庙会是布宜诺斯艾利斯市政府和中国驻阿根廷使馆合作举办的阿根廷“欢乐春节”系列活动的一部分，是除中国本土之外规模最大的海外春节庆祝活动，已拓展至文艺演出、文化集市、民俗展示和焰火表演等多个方面，被市政府列入“布宜诺斯艾利斯庆典”系列活动，成为阿根廷本土知名文化庆典品牌。
除春节庙会以外，中国驻阿根廷大使杨万明作客阿根廷公共电视台讲春节习俗、阿根廷地标建筑方尖碑下举行“快闪”迎新年活动、中国电视周展映一批最新国产纪录片等，都为阿根廷人提供了了解中国春节的绝佳平台。
杨万明在春节庙会活动现场说，“欢乐春节”活动在中阿两国文化交流领域起到重要作用，希望这一活动能继续增进两国民众的相互了解。杨万明向现场观众发表了新年祝福。在主持人的提议下，现场上万名观众用中文齐喊“新年快乐”，场面十分热闹。
随后的表演更是将庙会的氛围推向高潮。铜管打击乐七重奏融合《茉莉花》与《自由探戈》，既保留中阿两国的经典旋律，又配上爵士风情重新改编演绎；杂技演员以足蹬物，灵巧翻腾旋转；魔术演员徒手变出满台鲜花，惹得现场观众拍手叫绝；男高音独唱者演唱阿根廷民歌《小小礼品》、重新改编的中国名曲《掀起你的盖头来》《月亮代表我的心》，中外歌曲响彻国家公园广场的夜空。
爱德华多连续两天带着孩子来逛庙会。“中国春节庙会在布宜诺斯艾利斯的知名度很高……中国的春节就像阿根廷人自己的节假日一样，我和家人都很享受这一庆典活动。”（记者倪瑞捷）
