人民网布宜诺斯艾利斯2月7日电（记者张卫中）我驻阿根廷大使杨万明今天中午在使馆举办2018中国农历新年招待会。阿根廷政府官员、华人侨侨代表、中资机构、留学生代表等300人出席今天的招待会。
杨万明大使在致辞中表示，2017年是值得载入中国历史史册的一年。中共十九大盛况空前，举世瞩目，将习近平新时代中国特色社会主义思想写入党章，全面规划了未来一个时期中国发展的基本方略和蓝图，开启了全面建设社会主义现代化强国的新征程。今年，我们将隆重纪念改革开放40周年。我们坚信，一个更加开放、富强的中国，不仅将惠及十几亿中国同胞，也必将给包括阿根廷在内的世界各国提供更多发展机遇。
2017年恰逢中阿建交四十五周年，也是两国各领域合作全面推进的一年。马克里总统赴华出席了“一带一路”国际合作高峰论坛并进行国事访问，这是一年多来两国领导人第三次会晤，就继续推动中阿全面战略伙伴关系全面深入发展达成重要共识。今年，阿根廷将举办二十国集团领导人峰会及系列会议，以及世界旅游组织峰会、青奥会等大型国际会议或活动，可以期待，今年中阿各层级、各领域交流将更为活跃。
展望新的一年，我们深信，日益繁荣开放的中国将继续为海外华侨华人和中资企业的发展提供坚实后盾，日益成熟稳固的中阿关系将为各位拓展商机、成就事业提供更大机遇。
