人民网约翰内斯堡8月11日电（于盟）到底是哪来的洪荒之力令兰特大涨？8月11日开市美元兑兰特汇率为13.33，而这股涨势能否继续，不少南非人持怀疑态度。《每日商报》评论称，尽管兰特走强可以被视为南非渐渐挽回了外国投资者的信心，但支撑涨势的恐怕不是南非自身的因素，而是全球市场的变化。
南非以及新兴市场资产重新获得投资者青睐主要还是因为美联储升息速度不及预期，以及英国央行降息。新兴市场虽然风险大，但是利息远高于英美，投资者秉着“不入虎穴，焉得虎子”的心态，可能暂时愿意忽视新兴市场经济的基本面问题，所以才有南非的汇率和债券收益率上涨。
《每日商报》警告称，投资南非的“冒险王”很可能因为一丁点的风吹草动就撤资。比如说，虽然地方选举的顺利举行是一个积极信号，但是如果内阁换将出昏招，再发生“财长门”事件，那么刚刚积攒起的投资者信心就会烟消云散。
尽管兰特走强可以缓解通胀压力，给南非央行更多转圜余地和时间考虑货币政策，但这并不意味着迎来降息。该评论指出，如果立即降息也可能影响投资者对南非的看法。
最后，《每日商报》指出，兰特走强并不意味万事大吉，南非信用评级降级、外资离开的风险随时都在。
