人民网伦敦7月6日电日前，中央国债登记结算有限责任公司（以下简称中央结算公司）在伦敦组织召开了中国银行间债券市场境外投资者交流会，中国工商银行、英国汇丰银行、中国银行和中国建设银行协办会议并进行业务介绍。来自中国驻英国大使馆以及八十余家各类型金融机构、共一百七十余名代表参加了会议。会议就境外投资者关心的相关议题进行了具体介绍，最后会议主办方与与会机构进行了深入交流讨论。
中央结算公司副总经理梅世云表示，在世界总体经济形势复杂多变的环境下，中国经济仍是世界经济增长的重要引擎，仍然保持在合理区间运行，呈现缓中趋稳、稳中向好的态势。截至去年年底，全国债券市场存量金额47.9万亿元，银行间债券市场的存量余额43.9万亿元，占全国市场的91.6%。参与市场的机构投资者数量从市场成立之初的16家银行扩展达到2408个。中国债券市场规模已排名世界第3位，亚洲第2位。中央结算公司作为债券中央托管结算机构，是经中国人民银行和财政部共同议定并报经国务院同意后设立的不以盈利为目的的国有独资公司，截至2015年底，托管债券余额达到35万亿人民币，占全国债券总量的73%，占银行间债券市场的80%。
本次会议为中英债券专业人士提供了当面交流的机会，也增进了英国金融机构对中国债券市场的了解，提升了境外投资者对中国市场的信心。特别是在目前已有英国的金融机构进入了中国债市、多家机构获批中国的QFII或RQFII资格，以及两国金融交往和合作日益密切的情况下，中央结算公司借此契机为广大境外投资者提供了一次现场的服务，并通过深入交流和务实讨论进一步了解了英国投资者的业务需求，有利于中央结算公司进一步提升客户服务水平。（白天行）
