新华社华盛顿４月１９日电（记者高攀金旼旼）美国国会参议院财政委员会主席、共和党议员奥林·哈奇和民主党资深议员罗恩·怀登１９日表示，美国商务部针对钢铝关税制定的相关豁免程序缺乏公平。
这两位议员当天在写给美国商务部长罗斯的信中说，钢铝关税豁免程序对利益相关者特别是美国小企业来说缺乏基本应有的程序和公平的步骤，也缺乏防止出于抑制竞争目的而滥用豁免程序的合适机制。
他们指出，美国商务部要求企业为申请关税豁免的每种产品提交７０多项特征信息，加大了企业负担，一些企业的申请可能会因为提交信息不完整或不准确而遭到否决。此外，商务部对豁免申请处理极为缓慢，这让企业不得不承受不必要的关税成本，蒙受财务损失。
这两位议员提供的数据显示，截至４月１８日，企业已提交３８００多项钢铁产品关税豁免申请，但美国商务部迄今仅公布了不到１００项申请处理结果。他们敦促商务部在两周内作出回应，并改善钢铝关税豁免程序。
美国总统特朗普３月８日宣布，由于进口钢铁和铝产品危害美国“国家安全”，美国将对进口钢铁和铝产品分别征收２５％和１０％的关税，关税措施于３月２３日正式生效。美国企业自３月１９日起可向美国商务部提出豁免申请。
由于违反世贸组织规则，美国钢铝关税遭到多国政府和企业广泛反对。
