由高盛集团和中投公司联合举办的中美产业合作峰会１７、１８日在美国芝加哥举行。在中美贸易摩擦日趋紧张的大背景下，参会的中美两国政商界人士普遍表达了不希望发生贸易冲突、进一步加强两国投资和经贸合作的呼声。
保尔森基金会主席、美国前财政部长亨利·保尔森、中国驻美大使崔天凯、中国贸促会会长姜增伟、北京市副市长殷勇、美国前商务部长彭妮·普里茨克、肯塔基州州长马特·贝文、威斯康星州州长斯科特·沃克、中国工业和信息化部总经济师王新哲，以及来自工业、制造业、消费、医疗与服务行业的百余位中美企业家代表参加了此次峰会。
高盛集团董事长兼首席执行官劳尔德·贝兰克梵在峰会开幕致辞时说：“在当前中美贸易摩擦加剧的态势下，我们促进世界两大经济体公共和私营部门间的对话比以往任何时候都重要。”
中投公司副董事长、总经理屠光绍在峰会开幕致辞时表示：“近年来，跨境投资在中美经贸关系中发挥越来越重要的作用。我期待中美制造业合作基金能顺利运营，为我们今后设立新的多双边基金提供有益借鉴。”
２０１７年１１月，高盛集团和中投公司签署《中国投资有限责任公司与高盛集团战略合作谅解备忘录》，成立中美制造业合作基金。合作基金目标承诺投资额５０亿美元，将投资于美国制造业、工业、消费、医疗等行业企业，进一步深化中美投资与经贸合作。
贝兰克梵当天接受新华社记者采访时说，继续增进美中两国经贸合作才能有助消除贸易摩擦。他表示欢迎中美之间互相投资，“中美两国人士都可以为对方公司工作，（双方）互相投资，共同完成项目，发展友谊，向对方证明自己的价值，创造就业，然后获取回报”。
贝兰克梵解释说，中国投资美国制造业，既能为当地创造就业，同时又给中国消费者带来提高生活品质的产品和服务，这是一个共赢的局面，也是高盛与中投共同成立合作基金的意图。
屠光绍当天接受新华社记者采访时说，在中美贸易摩擦的大背景下，此次峰会参会人数远超预期，很多在场的政商界人士都表示愿意加强两国经贸合作，特别是美国几个州的州长表达了非常欢迎扩大双向跨境投资的立场。
屠光绍说：“大家的态度表明中美贸易早已形成‘你中有我，我中有你’的强大合作意愿，大家不希望看到中美之间贸易冲突加剧。”（记者汪平）
