中国记协第118期新闻茶座聚焦中美贸易摩擦徐祥丽摄
人民网北京4月18日电（徐祥丽温庆）“对华贸易战损人不利己”的原因和关键是什么？中华全国新闻工作者协会18日举办新闻茶座，世界经济研究所前所长陈凤英在茶座上就此与中外记者做了深刻交流和探讨。
2017年12月，特朗普政府发布首份《美国国家安全战略报告》，把中国定性为美国的战略竞争者。陈凤英认为，美国挑起贸易冲突背后的战略性是不可改变的。232调查和301调查是声东击西，并非其表面所说的为了解决贸易逆差，而是对崛起中国的威慑。
“但是今天的中国不容小觑。中国创新能力增强；一带一路贸易平台发展良好；这些因素都是无法小看中国的理由。中美解决问题应尽快恢复外交安全对话、全面经济对话、执法及网络安全对话、社会和人文对话四个高级别对话机制。”陈凤英说。
国际货币基金组织17日发布世界经济展望报告，预计今明两年世界经济的增长率都将在3.9%，但同时警告，贸易冲突可能会让全球增长“脱轨”。
陈凤英指出，世界经济在金融危机以后能保持今天这样的持续增长，中美起到了中流砥柱作用。美国发起“对华贸易战”不仅仅牵涉中美之间的贸易，更涉及到中美安全甚至全球化发展的方方面面，将对世界经济造成冲击。
未来是属于世界的，而不是某个国家。陈凤英说，作为大国，中美必须承担特殊的重要责任。如果为了个人的利益，破坏世界经济发展良好形势，对任何国家都是不利的。世界经济的蛋糕是越做越大的，不能只看眼前的利益。各国应看到，我们同在全球化的船上，要同舟共济。
