　　新华社华盛顿５月３１日电
　　新华社记者刘阳
　　“限制中国留学生将是美国的重大损失。”美国主要教育行业协会美国教育理事会副总裁布拉德利·法恩斯沃思日前在接受新华社记者专访时表示。
　　美国国务院官员前不久说，美国计划缩短一些高科技专业的中国留学生签证期限。法恩斯沃思对美国政府这一举措深感担忧。“任何试图限制国际学生，尤其是中国留学生的做法，都是对美国不利的。”他说。
　　他认为，限制高科技专业的中国留学生产生的负面效应尤其明显。“在工程和科学领域，博士生中国际学生占了很大比例。如果没有中国留学生，可以说美国将在一些领域丧失国际领先地位。”
　　法恩斯沃思说，对中国抱有偏见的一些美国政客习惯性地质疑部分中国留学生的目的，“但是没有任何事实表明有中国留学生从事间谍行为，这些政客对中国留学生的指控令我们非常担忧”。
　　他说，他在和理事会会员中的教育机构负责人沟通时了解到，没有一所学校表示不欢迎中国留学生，各高校都认为中国留学生为校园带来了积极影响，丰富了校园文化，促进了科研水平。
　　回顾自己此前教学经历，法恩斯沃思表示，他非常乐见在自己班级上看到中国留学生，因为随着中国迅速发展，让美国学生接触到中国年轻人的观点十分重要，因为中国未来将在国际舞台上扮演越来越重要的角色。
　　他指出，美国大部分高校都有扩大面向外国招生的计划，其中中国是重中之重，因此美国政府的做法也引发了高校反对。目前，数十家美国教育行业协会已经向美国政府递交了两封联名信，呼吁撤销限制中国留学生赴美留学的做法。
　　法恩斯沃思说：“虽然美国现在是不少中国学生留学的首选，但我们也意识到美国不是唯一选择。如果美国政府发出不友好的信号，中国学生就会选择其他留学目的地。”
　　根据美国国际教育研究所的报告，目前有３５万名中国留学生在美学习，中国是美国最大的留学生来源国。然而随着美国政府换届，美移民政策面临更多不确定性，中国赴美留学生数量上升速度也在明显放缓。
