　　新华社华盛顿５月１４日电（记者高攀）美国贸易代表办公室１４日发表声明说，该机构将于１５日至１７日就美方对５００亿美元中国商品加征关税的建议举行公共听证会。美国主要商界团体近日纷纷提交书面意见，强烈反对美国政府单边执行对华关税计划，警告加征关税将损害美国制造商、出口商和消费者利益。
　　美国贸易代表办公室依据“３０１调查”结果，于４月３日建议对来自中国的价值约５００亿美元进口商品加征２５％的关税，主要涉及信息和通信技术、航天航空、机器人、医药、机械等行业。
　　根据美国贸易代表办公室最新公布的听证会日程，今后三天来自美中商界、律所、智库、行业协会等领域的１２０多名代表将出席听证会并陈述意见。
　　美国联邦政府法规网站的信息显示，截至５月１４日，美国贸易代表办公室已收到２７００多份有关对华关税建议的书面意见，其中绝大多数都反对美国政府对中国商品加征关税。
　　美国主要商界团体在书面意见中警告加征关税对美国经济和企业弊大于利。美国商会在书面意见中说，加征关税是对美国企业和消费者的“隐性征税”，将会破坏全球供应链并损害美国制造商和出口商的竞争力，而且单边关税策略在美国历史上从未成功过，往往会造成就业损失等不利后果。
　　美中贸易全国委员会在书面意见中表示，单边关税措施不仅不能解决美中贸易问题，反而会对美国企业和消费者造成实际的经济损害。美国全国对外贸易理事会也认为，加征关税将损害美国制造商、服务提供商和消费者利益。
　　美国全国零售商联合会在书面意见中表示，对华关税建议清单将直接影响美国消费者购买电视机、显示器等家电产品，关税带来的成本上升会传导给零售商，并最终转嫁给消费者。
