人民网北京5月15日电（姚丽娟）自美国总统特朗普3月签署总统备忘录，宣布将对从中国进口的商品大规模征收关税，美国商界和经济学界便不断提出强烈反对。连日来，美国各商业协会加大对政府的游说力度，希望总统特朗普能放弃高关税政策。
14日，在“特朗普最喜欢的节目”、美国福克斯电视台晨间节目《福克斯和朋友们》中出现一则广告。这是美国全国零售商联合会为劝说特朗普放弃高关税政策而拍摄的广告。广告改编了美国经典影片《春天不是读书天》中的场景，男演员本·斯坦再现经济学教师形象。“加征关税是在对努力工作的美国人民征税，关税是糟糕的经济政策，非常糟糕！”本·斯坦在广告中说。
美国贸易代表办公室将于15日起将就对中国商品征收高额关税召开为期三天的听证会。据美国媒体报道，超过120家美国企业和商业团体将派代表出席听证会，很多企业和协会将利用听证会的机会劝说政府收回高关税措施，这其中包括美国大豆协会和美国全国零售商联合会。
美国有线电视新闻网称，代表美国2200家消费技术产业制造商、开发者和零售商的消费者技术协会警告，美国对中国商品大规模提高关税，将令美国境内出售中国产电视售价提高23%，所有电视产品的价格上升4%。美国全国零售商联合会与消费者技术协会所做的一份联合调查显示，美国政府若对价值500亿美元的中国商品征收高额关税，美国经济增长将因此减少30亿美元，美国还将丧失13.4万个就业岗位。
美国《国会山》杂志称，上周五，100多个代表零售商、制造商、农场和技术公司的美国商业协会向美国贸易代表莱特希泽致信，阐明对中国商品大规模加征关税将怎样伤害美国经济。
