美国《华尔街日报》１０日发布的一项经济学家调查显示，美国本轮经济扩张很可能在２０２０年结束。
调查显示，约５９％的受访经济学家预计美国本轮经济扩张将于２０２０年结束，约２２％的经济学家预计本轮经济扩张将于２０２１年结束。
对于最可能导致美国下一轮经济衰退的原因，６２％的经济学家认为是美联储为避免美国经济过热而大幅收紧货币政策，其他经济学家列出的原因包括金融危机、资产泡沫破灭、财政危机或者国际贸易中断。
此次调查于５月４日至８日进行，受访对象包括６０位商业、金融和学术领域的经济学家。
美国上一轮经济衰退于２００９年６月结束，截至今年５月本轮经济扩张已持续１０７个月，为美国历史上持续时间第二长的经济扩张周期。
一些美联储官员担心，美国国会去年底通过的大规模减税计划可能使美国经济在２０１９年或２０２０年面临过热风险，这将迫使美联储以更大力度加息来抑制通胀。但历史经验证明，当美国失业率很低时，采取措施实现经济“软着陆”通常非常困难。
美联储上周维持联邦基金利率不变，但对美国通胀前景判断更显乐观，预示其将更有信心继续执行渐进加息计划。经济学家和市场人士普遍认为，美联储将于６月份再次加息。（记者高攀江宇娟）
