　　6月15日，美国贸易代表办公室公布对价值500亿美元中国产品加征25%关税的最终清单，所涉及产品与美方4月初公布的初步清单大体一致。不过，美方没有宣布新关税立即生效。
　　随后，中国商务部发表声明，指出美方置双方已经形成的共识于不顾，反复无常，挑起贸易战，此举既损害双边利益，也破坏世界贸易秩序，
　　美方此举，令致力于发展中美经贸、推进两国关系行稳致远的各界人士，深感震惊。毕竟，为了最大限度维护中美民众的利益，中美双方在一个月里通过北京—华盛顿—北京三轮磋商，不断扩大双方利益共同点，努力推进问题逐步解决。然而，美方出尔反尔，一意孤行，导致中美双方此前所有努力和可预期的成果荡然无存。
　　比如，就在美国商务部长罗斯6月初来华磋商前几天，白宫就突然推翻中美在华盛顿达成的共识，称将于6月15日公布对从中国进口的包括高科技产品在内的总值500亿美元的产品征收25%关税。白宫这种翻脸比翻书还快的伎俩，就是要给中方制造心理压力，提高谈判要价。对此，中方在磋商结束后发表的声明中强调：“如果美方出台包括加征关税在内的贸易制裁措施，双方谈判达成的所有经贸成果将不会生效。”
　　
　　树欲静而风不止。回顾改革开放40年，中国是什么样的大风大浪都见识过、承受过。如果不让挑起方感受到疼痛，它就不会停止自己的无理行为，所以中方出台同等规模、同等力度的征税措施，对美方损人不利己的短视行为进行坚决还击，而且会不惜付出一定的代价，以维护中国人民的长远利益。
　　当然，中方采取的反制措施合理合法。这是因为，美方此次公布的加征关税清单涉及中国价值500亿美元的1102种产品，严重损害了中国相关企业以及产业链上下游的利益，严重损害了中国的贸易条件。
　　人们应该看到，美国为一己之利，矛头对准的并不是中国一家，而是不断地从它打贸易战的“武器库”里拿出301、232、337等条款，向欧盟、加拿大、墨西哥、印度、日本等传统盟友和贸易伙伴开火，对全世界自由贸易、经济全球化、多边贸易体制和全球产业链都极具破坏力。这充分表明：
　　值得关注的是，在美方公布对中国产品加征关税最终清单之前，发生了两件事：一件是中国国家主席习近平在会见美国国务卿蓬佩奥时强调，要始终正确看待彼此战略意图，尊重和照顾彼此核心利益和重大关切，
　　如果美国从全球化中撤退，“让美国再次伟大”无疑将是空想。美国将中国当作竞争对手遏制打压，也难改世界多极化的趋势。（国际锐评评论员盛玉红）
