　　欧盟委员会6月6日发布公告称，作为对美国加征钢铝关税的反制措施，欧盟委员会当天批准了对美国进口产品加征关税的决定，征收措施将于7月生效。欧盟委员会预计在6月底前与成员国协调完成相关程序，以便在7月开始实施新的关税措施。
　　欧盟委员会的公告称，根据世界贸易组织《保障措施协定》，欧盟有权决定对从美国进口的部分产品加征关税，以弥补美方措施给欧盟造成的损失。欧盟此次对美国产品加征“平衡性”关税，与之前告知世贸组织的征税产品清单相对应。5月18日，为应对美国加征钢铝关税的威胁，欧盟向世贸组织提交了一份拟对美国产品加征关税的清单，清单覆盖美国的农产品、服装、化妆品、烟酒、船只、摩托车等几十种产品，最高税率达到25%。
　　美国日前宣布从6月1日开始对来自欧盟、加拿大和墨西哥的钢铝产品分别征收25％和10％的关税。据欧盟统计，以2017年欧美相关产品贸易额计算，美国钢铝关税措施将会给欧盟造成约64亿欧元的损失，为了抵销这笔损失，欧盟决定对美国产品加征同样金额的关税。欧盟委员会的公告称，欧盟的应对措施分“两步走”：7月先对价值28亿欧元的美国产品实施加征关税措施，然后在3年内对价值36亿欧元的美国产品加征关税。如果在世贸组织争端解决机制下欧美贸易争端获得积极结果，第二步征税时间还会提前。欧盟贸易委员马尔姆斯特伦在公报中表示，这是对美国“单方面和非法”对欧盟钢铝产品加征关税的“有效和适度”的反应，欧盟“别无选择”，只能采取反制措施维护欧盟利益。
　　根据公告，除了对美国产品加征报复性关税之外，欧盟还采取了另外两项反击措施：一项是已于6月1日把美国对欧盟加征钢铝关税诉诸世贸组织争端解决机制，另一项是3月26日对输欧钢铁产品发起保障措施调查。如认定有必要采取行动，欧盟或于今年夏天决定对输欧钢铁产品加征保障措施关税或实施配额。
　　马尔姆斯特伦在接受记者采访时表示，欧盟正在与墨西哥、日本、加拿大等国积极沟通，共同对抗美国的贸易保护主义。法国经济和财政部长勒梅尔6日在法国《费加罗报》发表署名文章说，贸易紧张局势升级对欧洲经济复苏构成威胁，法国和欧盟将继续提出改进多边体系的建议。“只有强大和现代化的多边体系才能应对目前国际贸易中出现的严重失衡和不公正现象。”
　　有经济学家指出，美国一意孤行的保护主义行为严重破坏了国际自由贸易秩序，打击了广大投资者的信心，为世界经济稳定复苏蒙上新的阴影。本月8日至9日，一年一度的七国集团峰会将在加拿大魁北克召开，美国的相关做法将导致美国与其他六国在贸易问题上尖锐对立。
　　（本报布鲁塞尔6月7日电）
