人民网北京5月24日电（姚丽娟）美国商务部23日表示，美国政府拟对进口汽车及零部件进行“232调查”，以查明相关贸易是否对美国国家安全造成威胁。依据该调查，美国政府可对进口汽车加征新关税，美国相关举措引起多方高度警惕，并引发全球贸易紧张升级的担忧。
美国商务部长罗斯23日表示，美国政府考虑就汽车贸易启动“232调查”，“有证据显示，数十年来进口商品侵害我国国内汽车产业……商务部将对这类进口产品是否削弱国内经济、损害国家安全进行彻底、公正和透明的调查”。
同一天，白宫发表声明说，美国总统特朗普指示商务部长罗斯考虑启动“232调查”。“汽车和汽车零件等核心产业对国力至关重要”，声明说。
特朗普推特截图
特朗普23日还在推特上表示，“对于伟大的美国汽车业工人来说，即将有一则重磅消息发布。工作机会流失他国的情况已持续数十年，你们等得太久了！”
美国《华尔街日报》援引知情人士的话称，特朗普要求对进口汽车加征高达25%的新关税。美国政府3月对进口钢铝加征关税所依据的法律条款也是《1962年贸易扩张法》第232条款。
法新社称，特朗普政府此前对进口钢铝产品加征关税，已经令美国与盟国之间的嫌隙加深，并引发外界对贸易战的担忧。此次美国对进口汽车及汽车零部件贸易展开调查，可能再次令美国与其盟友站到对立面。
据《日本经济新闻》报道，美国汽车调查中心的数据显示，2017年美国乘用车销量中，进口车占44％。来自日本、加拿大、墨西哥的汽车分别占11％，其次是德国和韩国。日本汽车厂商整体出口销量中，对美出口占到四成。
对于美国的举措，日本经济产业大臣世耕弘成24日表示，如果美国决定对进口汽车加征关税，将造成混乱局面并损害自由贸易。“如果上述关税生效，将会对贸易造成非常广泛的限制，扰乱全球市场。”
韩联社24日称，韩国汽车业对美国的调查普遍感到担忧。一名匿名韩国官员表示，韩国尚未收到美方的通知，正在研究美方相关调查的细节，以评判对韩国汽车产业可能造成的影响。
英国《金融时报》称，发起“232调查”并不一定会导致加征关税，调查可能持续数月时间，最终调查人员会向总统提出建议。但发起“232调查”几乎肯定会招致欧盟的愤怒回应，目前欧盟已在考虑要对美国征收钢铝关税发起报复。一名欧洲官员表示：“这令人震惊。进口汽车怎么可能是对美国国家安全的威胁？这是公然的保护主义。”
24日，中国商务部新闻发言人高峰在回应相关提问时表示，中方反对对“国家安全”条款的滥用，这将严重破坏多边贸易体制，扰乱正常的国际贸易秩序。我们将密切关注美方调查的有关进展，对可能产生的影响进行全面评估，坚决捍卫自身的合法权益。
