　　新华社华盛顿５月３日电（记者高攀　江宇娟）包括诺贝尔经济学奖得主、前美国总统经济顾问在内的１１００多位经济学家３日联名致信美国总统特朗普和美国国会，警告美国政府不要采取加征关税的保护主义政策，避免重蹈上世纪３０年代大萧条的覆辙。
　　这封由美国全国纳税人联合会公布的联名信说，１９３０年，１０２８位经济学家曾写信敦促美国国会拒绝保护主义的《斯穆特－霍利关税法》，但当时国会并未采纳经济学家建议，致使美国为此付出代价。如今，美国人又面临一系列新的保护主义举措，包括威胁退出贸易协定，错误呼吁通过新关税应对贸易不平衡，对洗衣机、太阳能组件和美国制造商使用的钢铝产品加征关税等。
　　联名信指出，虽然１９３０年以来发生了很大变化，比如贸易对美国经济明显更重要，但当时所解释的基本经济学原理并未改变。签署这封联名信的经济学家强烈敦促美国政府和国会不要重蹈覆辙。
　　联名信直接引用１９３０年经济学家给美国国会的谏言信说：“我们深信提高保护性关税是错误的。关税总体而言将增加国内消费者必须支付的价格。更高水平的保护将提高生活成本和伤害大多数美国公民。”
　　经济学家在信中警告，美国建筑、运输、公用事业、银行、酒店、报社、批发和零售贸易以及许多其他行业的雇员都将是关税保护措施的明显输家，因为他们并不生产任何被关税壁垒保护的产品。同时，美国多数农民也将受到双重伤害，一方面作为消费者必须支付更高的产品价格，另一方面作为生产者其农产品出口将受到限制。高关税政策不可避免还会对国际关系产生影响，关税战不利于促进世界和平。
　　１９３０年时任美国总统胡佛签署《斯穆特－霍利关税法》，对两万多种进口产品征收高额关税，引发主要贸易伙伴报复和掀起全球贸易战。经济学家普遍认为，这是加剧上世纪３０年代大萧条的重要原因。
　　华盛顿智库布鲁金斯学会近期发布的研究显示，如果全球爆发小型贸易战，即关税增加１０％，大多数经济体国内生产总值（ＧＤＰ）将减少１％至４．５％，其中美国ＧＤＰ将损失１．３％；如果全球爆发严重贸易战，即关税增加４０％，全球经济将重现上世纪３０年代的大萧条。
