　　北大西洋公约组织秘书长延斯·斯托尔滕贝格6日说，北约成员国之间分歧严重，他正尽力缩小分歧对这一军事联盟的影响。
　　
　　北约成员国国防部长定于7日至8日齐聚位于比利时布鲁塞尔的北约总部，为7月北约峰会作准备。
　　美国近期退出伊朗核问题全面协议、向贸易伙伴的钢铝产品征收高关税，招致盟友不满，给峰会前景蒙上阴影。
　　“北约成员国现在就重大事项有严重分歧，”斯托尔滕贝格6日坦言,“只要这些分歧不解决，我就得集中精力，想办法减少它们给北约带来的负面影响。”
　　他声称，北约的凝聚力依旧强大。他以2003年伊拉克战争、1956年苏伊士运河危机为例，说每当有重大意见分歧，成员国总是“能够团结在核心任务周围，抛开分歧、互相保护”。
　　美国防长詹姆斯·马蒂斯6日从华盛顿飞往布鲁塞尔参会。路透社以一名美国国防部官员为消息源报道，这次会议上，马蒂斯打算安抚盟友，同时就增加北约“份子钱”向他们施压。
　　
　　只是，这次北约防长会议，场面可能不会好看。加拿大防长哈尔吉特·萨詹说，他将在会上直接呛声美方：“为了钢材的事就把加拿大视为（美国）国家安全隐患，美方真是不能更荒谬了。”
　　美国总统唐纳德·特朗普3月以保护美国国家安全为由，对进口钢铝产品加征高关税，对象包括欧洲盟友和加拿大。
　　特朗普认定美国承担过多北约军费开支，敦促其他成员国兑现承诺，在2024年以前将防务开支占国民生产总值比例提高至2%。
　　当被问及钢铝高关税会否伤害美国与盟友关系时，马蒂斯告诉媒体记者，现阶段的摩擦是“正常现象”，算不上贸易战，更不会影响防务安全。
　　美国智库大西洋理事会的专家巴里·帕维尔认为，一般而言，盟友之间的安全关系不受政治影响，但美国的做法太具挑衅性，致使“若干盟友前所未有地作出情绪化反应”，所产生的影响可能会超越以往。（郭倩）（新华社专特稿）
