人民网北京5月4日电（姚丽娟）美国白宫日前宣布，已就钢铝关税与巴西初步达成一致，等待敲定最终协议。但对此，巴西方面给出了不同的说法。据法新社报道，巴西政府人士表示，所谓“协议”其实是美国下的“最后通牒”。
白宫4月30日宣布了是否对一些经济体豁免钢铝关税的最新决定。针对阿根廷、澳大利亚和巴西三国，白宫的描述是：已就钢铝关税达成原则性一致，具体细节还未敲定，美国将继续豁免这些经济体的钢铝关税以便敲定最终协议。如不能谈成，将考虑重新加征关税。
巴西外交部与工业、外贸和服务部2日发表的联合声明与美方的上述说法并不一致。根据声明，事实上美国已于4月26日单方面通知巴西政府停止钢铝关税谈判，要求巴西在接受配额和交关税之间做选择。巴西政府消息人士3日进一步对法新社表示，美国威胁巴西不接受配额就必须交关税，美国所说的协议是单边的，这其实是美方下的“最后通牒”。
据路透社报道，美国的“谈判策略”在巴西产业界引发批判。巴西铝业协会主席雷哥批评美国的做法就像是“为得到满意的结果，拿枪指着别人的头”。
美国政府3月23日开始对进口钢材征收25%的关税，并对进口铝产品征收10%的关税，这一贸易保护主义做法引发国际社会强烈批判。
