七国集团（G7）峰会9日闭幕。东道主加拿大前脚发布七国共同签署的联合公报，美国总统唐纳德·特朗普后脚发“推特”拆台，堪称当天最具戏剧性的反转，折射美国与西方盟友因“利”失和的局面。
特朗普强推“美国优先”主张、对钢铝产品征收高额关税引燃与盟友间贸易战导火索的背景下，贸易争端成为主导峰会的中心议题。
路透社报道，峰会期间，特朗普与“小伙伴”虽然努力在镜头前营造“友好”氛围，幕后围绕贸易争端的交锋可谓“火星四溅”。一名不愿公开姓名的欧洲国家官员说，应对特朗普的唯一方式是保持“强硬”，“如果现在让步，他明天会索取更多”。
德国政府发言人上传至“推特”的一张照片捕捉到这样一幕：特朗普双手交叉抱胸坐着，其他六国领导人站立着围在他身边。
特朗普9日离开加拿大、前往新加坡出席美朝领导人会晤前举行新闻发布会，继续“撂狠话”，坚称其他国家多年来在贸易中“占了美国便宜”。他敦促其他国家降低对美国农产品的贸易壁垒，不要对美国加征关税施以报复，称否则他们可能失去进入美国市场的机会。
“如果他们反制，就是在犯错。”特朗普威胁道。
他还提出“零关税”想法，呼吁七国集团成员取消所有关税、非关税壁垒和补贴。然而，在分析人士看来，由于特朗普政府今年已宣布对进口光伏产品、洗衣机和钢铝产品征收高关税，这一提议不可行。
加拿大总理贾斯廷·特鲁多说，尽管特朗普与其他六国领导人“就贸易议题、特别是美国加征关税有激烈对话”、分歧明显，七国领导人还是签署了峰会联合公报。
公报写道，七国集团成员致力于经由世界贸易组织（WTO）改进多边贸易规则，努力削减关税。
“我们致力于让世贸组织变得更加现代化，让它尽可能更为公平，”公报说，“我们将努力削减关税壁垒、非关税壁垒和补贴。”
德国总理安格拉·默克尔说，对其他六国来说，致力于“以规则为基础的贸易”相当重要；法国总统埃马纽埃尔·马克龙强调欧洲领导人展现的“团结”，称将继续努力弥合七国集团内部分歧。
然而，就在这份联合公报发表后不久，特朗普在乘总统专机“空军一号”前往新加坡途中发推文，称他不认可这份公报。
特朗普说，这么做缘于特鲁多在新闻发布会上的“错误表述”以及加方向美国农民、工人和企业所出产品“征收大量关税的事实”。
特朗普同时指责特鲁多“言行不一”，称他在自己离开加拿大后批评美方加征关税并誓言反击的做法“懦弱且非常不诚实”。
特鲁多在发布会上告诉记者，美方以“威胁美国国家安全”为由加征关税的做法是一种“侮辱”，“加拿大人礼貌、理智，但我们不会任人摆布”。他说，加方将从7月1日开始对一系列美国商品征收报复性关税。
特鲁多的办公室当晚在“推特”上发表声明，回应特朗普的指责。声明说，特鲁多的话过去都说过，无论是在公开场合或与特朗普私下会面时，加拿大政府当前正关注这次峰会取得的“成果”。
美国智库新美国安全中心跨大西洋安全项目负责人朱莉安·史密斯表示，自特朗普上任以来，美国的西方盟友尝试了用严肃说教和魅力攻势等各种方式与特朗普互动。但特朗普过去数月采取的一系列单边行动表明，他坚定认为这些盟友一直在“占美国便宜”。
分析人士指出，盟友越来越直接的批评显示其正在改变对美国的态度。而另一方面，目前没有迹象表明特朗普会改变在贸易问题上的做法。在各方立场趋向强硬的背景下，美国与盟友之间的矛盾预计将愈发尖锐，彼此间的对垒或将成为常态。作为老牌发达国家的俱乐部，七国集团曾经在国际上拥有举足轻重的地位，但随着近年来新兴经济体的快速成长及其国际话语权的不断增强，七国集团的地位逐渐下降。现在，内部的分裂更进一步削弱其影响力。
美国智库布鲁金斯学会外交政策研究员塔伦·查布拉指出，七国集团的成立旨在维护一个开放的国际经济秩序，其中包括应对保护主义倾向。特朗普的贸易政策则从根本上违背了七国集团的宗旨。
美国智库外交学会高级研究员塞巴斯蒂安·马拉比表示，七国集团内部的分歧无疑正在加深。他认为，只要美国不改变目前的行为模式，那么七国集团就将成为一个“分裂、低效”的组织。
日本杏林大学教授刘迪表示，七国集团在贸易问题上的矛盾很难调和，由此造成内部裂痕扩大。即便特朗普政府目前的经贸和外交政策今后有可能被纠正，但从长远来看，七国集团的影响力毫无疑问将继续下降。文/综合新华
俄罗斯外交部长拉夫罗夫9日在俄罗斯第一频道电视台直播节目中说，俄罗斯从来没有请求回到八国集团。拉夫罗夫说，当我们西方的伙伴们作出不再参加八国集团而转入七国集团的决定后，我们接受了他们的决定。俄罗斯在上合组织、金砖国家，尤其是二十国集团模式中很好地展开了工作。
8日上午，特朗普在启程前往加拿大参加七国集团峰会前对媒体说，建议七国集团重新接纳俄罗斯，“他们（七国集团成员）应该让俄罗斯回来，因为我们应该让俄罗斯坐在谈判桌前”。
针对特朗普的表态，俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫8日说，俄罗斯更专注于其他形式的合作。俄罗斯联邦委员会（议会上院）信息委员会主席普什科夫表示，七国集团“一团糟”，“七国集团对俄罗斯已失去之前的魅力”。
9日，特朗普在接受媒体采访时再次表示，俄罗斯回到八国集团将对整个世界起到积极作用。文/新华社
