　　为期两天的七国集团峰会６月９日闭幕。美国总统特朗普在贸易问题上措辞强硬，七国集团内部分歧加深。
　　峰会后发表联合公报，内容涉及包容性经济增长、两性平等和赋予妇女权利、世界和平与安全、未来工作机会、气候变化及海洋等议题。
　　加拿大总理特鲁多在会后新闻发布会上说，峰会是成功的，七国集团领导人悉数同意发表公报。但“这不会改变美国总统对贸易和世界的看法”。特朗普在贸易问题上措辞强硬，这表明（七国集团）在贸易问题上还有很多工作要做。
　　特鲁多还说，七国集团中５个国家同意制定旨在保护环境和海洋的协议。加拿大官员披露，美国和日本没有签署该协议，因为他们不希望在减少塑料方面做出坚定承诺。
　　９日上午，特朗普提前离开峰会，乘专机前往新加坡。他离开前说，他与各国领导人举行了一系列会谈，讨论了“公平和互惠”贸易的必要性以及应对伊朗威胁的方式。他呼吁取消关税、贸易壁垒或补贴，强调美国将采取一切必要措施，防止不公平贸易行为。他还警告，不要报复美国对钢铝进口征收关税。
　　但在峰会结束后不久，特朗普在其专机上通过社交媒体推特发文称，基于特鲁多在新闻发布会上的“错误表述”以及加拿大对美国农民、工人和企业“征收大量关税的事实”，他已指示美国代表不支持七国集团峰会联合公报。
　　美国６月１日起对欧盟、加拿大和墨西哥钢铝征收关税，此举激怒了上述国家并引起强烈反击。此次峰会开始前，美国与德国等国在贸易问题和伊朗核问题等方面也显现较大分歧。国际舆论一度对本次峰会能否按惯例发表联合公报存疑。在加拿大魁北克报道峰会的国际媒体普遍认为，在贸易和气候等关键领域，美国和其他成员国之间鸿沟日益扩大。（记者李保东参与记者高攀）
