人民网北京2月24日电（覃博雅徐祥丽）“一带一路”智库合作联盟理事会第三次会议暨专题研讨会24日在北京召开。中国新闻社舆情监测分析室主任孙宇挺在发言中指出，“一带一路”五通里面民心相通是最关键的领域，这个可以看成在整个“一带一路”建设方面起到重要和基础性的作用，可以消除隔阂、增进了解，建立互信，最终建立“一带一路”的利益共同体甚至命运共同体。
孙宇挺表示，怎么做好民心相通，控制方法有很多种，可能是整个五通里面最具操作性的。过去一年，通过舆情检测，我们大概检测了境外四百家主流媒体，华文媒体和华文论坛的网站当中，以“一带一路”为关键词，能够检测到近一年境外数据总量3万多条，我们也检测到一些民心相通的信息，美国双报大学（音）历史系的助教他在台湾万报上专门指出，就目前情况而言，贸易畅通和民心相通工作也主要是国营企业和政府在组织。
孙宇挺说，基于民心相通的想法合理解，目前我们可以做大概几件事情：
第一，办一份报纸，打造一个新媒体，基于“一带一路”沿线目前很多国家都还处于比较落后的阶段，所以传统媒体依旧可以有很强的传播力，可以在当地发一些报纸等，像吉尔吉斯斯坦的报纸也在做类似的工作，类似的合作可以推广到“一带一路”沿线的更多国家。
第二，做类似“一带一路”相关的工作，比如我们可以拍像舌尖上的“一带一路”，做“一带一路”当中的美食等方面的介绍，然后推进“一带一路”。
第三，游戏，当游戏的参与人群足够多的时候也会变成一个媒体，我们可以基于古代丝绸之路和现代丝绸之路的构架，一个穿越的故事，然后可以是一个爱情故事，游戏里面本来蕴含很多的交友元素，这些可以进行“一带一路”的宣传，像有很多的国家的美女嫁到我们国家，这也可以通过通婚加强邦交，就像古代的时候一样，这些工作我们也可以做一些，自古有这样一句话，得民心者得天下，我们跟周边大国都有难以割舍的政治、经济、宗教、民族、文化等各方面的连接，做好“一带一路”是赢得新型“一带一路”的重要方向。
