新华社布鲁塞尔６月６日电（记者帅蓉）欧盟委员会６日发布公告说，作为对美国加征钢铝产品关税的反制措施，欧盟委员会当天批准对已向世界贸易组织（ＷＴＯ）通报过的全部美国产品征收额外关税，征收措施将于７月份生效。
欧盟在公告中说，欧盟委员会预计将在６月底前与成员国协调完成相关程序，以便在７月份开始实施新的关税措施。
美国商务部长罗斯５月３１日表示，美国将从６月１日开始对来自欧盟、加拿大和墨西哥的钢铝产品分别征收２５％和１０％的关税。
５月１８日，欧盟委员会告知ＷＴＯ一份未来可能对美国加征关税的产品清单。新的征税措施将覆盖清单上的所有产品类别，包括威士忌酒、摩托车等。
据欧盟统计，美国钢铝关税措施对价值约６４亿欧元的欧盟出口产品造成了影响。为了实现贸易再平衡，欧盟决定将对价值２８亿欧元的美国产品立即实施加征关税措施，对剩余３６亿欧元的贸易再平衡将在三年内进一步实施，或者在ＷＴＯ争端解决案件中获得支持后尽快实施。
欧盟贸易委员马尔姆斯特伦表示，这是对美国“单方面和非法”对欧盟钢铝产品加征关税的“有效和适度”的反应，完全符合ＷＴＯ规则。“我们感到遗憾的是，美国让我们别无选择，只能（采取反制措施）维护欧盟的利益。”
欧盟在公告中说，这是欧盟采取的“三管齐下”措施之一。另外两项反制措施包括，欧盟于６月１日将美国加征钢铝关税诉诸ＷＴＯ争端解决机制；欧盟还可能采取相关保障措施。欧盟委员会已于３月２６日宣布对进口钢铁产品发起保障措施调查。
