美国贸易专家及政界人士５月３１日表示，特朗普政府对欧盟等经济体钢铝产品征收高关税的决定将损害美国与主要盟友间的贸易关系，并令更新北美自贸协定谈判变得更为困难。
美国商务部长罗斯５月３１日表示，美国将从６月１日开始对欧盟、加拿大和墨西哥的钢铝产品分别征收２５％和１０％的关税。此举遭到欧盟、加拿大和墨西哥的迅速反对，各方纷纷表态将对美国钢铝关税采取报复行动。
美国凯托学会贸易政策分析师西蒙·莱斯特告诉新华社记者，美国钢铝关税将令更新北美自贸协定谈判更加困难，并损害欧美贸易关系。他认为，由于世贸组织诉讼通常要花费很长时间，欧盟、加拿大和墨西哥都会迅速对美国钢铝关税采取反制措施。
美国外交学会高级研究员爱德华·奥尔登对记者表示，钢铝关税措施将破坏美国与盟友之间的贸易合作。美国与加拿大、墨西哥可能会继续进行更新北美自贸协定的谈判，但钢铝关税将损害三方达成新贸易协定的前景。他警告，如果特朗普政府对进口汽车的国家安全调查导致进一步加征关税，美国与盟友之间的贸易冲突将剧烈升级。
美国国会众议院筹款委员会主席凯文·布雷迪当天发表声明，批评钢铝关税将损害美国就业以及美国对欧盟、加拿大和墨西哥等重要贸易伙伴的出口。
美国内布拉斯加州共和党参议员本·萨斯当天也在声明中指责钢铝关税是“愚蠢”的做法，并警告贸易保护主义是造成上世纪３０年代美国“大萧条”的重要原因，特朗普政府不应重蹈覆辙。（记者李保东）
