　　美国商务部长罗斯5月31日表示，美国将从6月1日开始对欧盟、加拿大和墨西哥的钢铝产品分别征收25%和10%的关税。有分析指出，美国总统特朗普出于国内政治考虑，在贸易问题上一意孤行，对美欧传统盟友关系造成负面冲击，带来的“反作用力”也与日俱增。不仅在贸易政策，美欧在外交和安全等问题上的分歧也日益明显，跨大西洋战略同盟关系裂痕不断加深。鉴于双方内部各自问题重重，化解矛盾绝非易事。
　　
　　罗斯当天在电话吹风会上说，特朗普决定不再延长对欧盟、加拿大和墨西哥这三个经济体的钢铝关税豁免期限。据报道，欧洲与美国此前就钢铝关税的谈判不顺利。5月30日，主管贸易的欧盟委员马尔姆斯特伦与罗斯在巴黎举行会晤。对于这次会晤成果，马尔姆斯特伦并不感到乐观，但她表示愿意为寻求妥善解决欧美贸易争端“做最后一次努力”。
　　据悉，双方在此次会谈中依然如以前几轮会谈一样各执己见，只是在“最后时刻再次重申了各自的立场”，并未取得实质性进展。马尔姆斯特伦要求美方给予欧盟钢铝关税永久性豁免待遇，这是双方就贸易争端展开谈判的前提条件。罗斯拒绝了马尔姆斯特伦的要求，批评欧盟为贸易谈判设定前提条件，并明确表示特朗普政府将从6月1日起对欧洲钢铝产品征收进口关税。
　　特朗普3月8日宣布，对进口钢铁和铝产品分别征收25%和10%的关税，关税措施于3月23日正式生效。3月22日，白宫表示“暂缓执行”该措施，给予欧盟临时豁免待遇，5月1日到期，希望欧盟能在贸易问题上对美国做出让步。此后欧盟没有妥协，美国又将豁免期延长了一个月。
　　马尔姆斯特伦表示，她已经不再期望特朗普会回心转意，欧盟已经做好“最坏打算”，即一旦特朗普政府对欧盟钢铝产品实施新的关税措施，欧盟将立即采取反击措施。法国总统马克龙5月30日在经济合作与发展组织会议上说，一个强国应该遵守法律，信守承诺，按照其参与制定的规则操作，“采取单边行动以及威胁发动贸易战，对化解世界贸易严重失衡毫无帮助”。他提议，各方应合作改革世贸组织，为世界贸易问题寻求多边解决办法。
　　为反制美国加征关税举措，欧盟已经备足了“弹药”，列出了一个长达10页的报复清单，拟对包括农产品、服装、化妆品、烟酒、船只、摩托车等几十种价值达64亿欧元的美对欧出口产品征收关税，税率最高达到25%。此外，欧盟还将在世界贸易组织发起法律行动维护自己的正当权益。马尔姆斯特伦说，这只是第一阶段应对措施，后续行动取决于美国对欧盟出口所采取措施的性质和严重性以及对欧盟产业的损害程度。
　　5月31日，法国《费加罗报》援引在巴黎参加经合组织会议的罗斯的话说，美国不想和欧盟打贸易战，但若欧盟采取反制措施，情况就会升级。
　　舆论分析指出，美欧因钢铝关税打响贸易战将成为跨大西洋盟友关系渐行渐远的又一个标志性事件。出于国内政治、迎合选民等考虑，特朗普正在不断加大筹码，迫使其欧洲盟友在贸易问题上“就范”。这将对美欧关系造成较大影响。
　　对美国在贸易问题上的发难，欧洲总体采取软硬结合的应对策略。一方面制定报复清单，威胁对美国对欧出口产品加征关税，另一方面则希望通过谈判解决争端，避免贸易战爆发。
　　自特朗普去年1月上台后，美欧在诸多问题上龃龉不断。美国要求欧洲盟友多分担北约军费、退出应对气候变化的《巴黎协定》，承认耶路撒冷为以色列首都，还一度威胁武力解决朝鲜半岛核问题，这些举动均遭到欧盟的批评。今年2月，第五十四届慕尼黑安全会议发布年度报告指出，特朗普政府奉行的“美国优先”政策正在拉大美国与其传统盟友的距离。
　　目前，越来越多的欧盟国家领导人公开对欧美关系表示悲观。有分析指出，欧洲希望依靠特朗普政府中的共和党建制派来延续美国对欧政策。但如今，这些人大多已离开政府重要职位。作为盟友，欧洲显然失去了影响美国对欧政策的能力，只能另寻思路。
　　“特朗普政府在错误的道路上走得越来越远。”欧盟知名智库“欧洲之友”欧洲与地缘政治研究部主任莎达·伊斯拉姆认为，目前欧美关系紧张反映在从经济、政治到安全的各个领域，其矛盾更加复杂和深刻，也更加难以化解。在民粹主义思潮的推动下，美国政府不再重视与盟友尽可能达成共识，在很多情况下甚至采取强硬手段对其施压。这样的举动毫无疑问正在破坏以互信为基础的欧美同盟关系。
　　也有分析指出，考虑到美欧关系的特殊性，本届美国政府的诸多政策对美欧关系造成的伤害还有待观察。
　　（本报布鲁塞尔5月31日电）
