　　“决定性的一周”，据瑞士《现金报》30日报道，美国对欧盟钢铝关税临时豁免将于6月1日到期，欧盟贸易委员马尔姆斯特伦30日将在巴黎与美国商务部长罗斯和美国贸易代表莱特希泽会面，为解决贸易争端做最后努力。此外，德国经济部长阿尔特迈尔也打算与美国人进行“密集谈判”，以达成双方共同利益的“协议”。不过马尔姆斯特伦本人和多家媒体均对欧美间的接触结果持悲观态度。　　
　　彭博社30日称，在特朗普掀起全球贸易战之前，欧盟一直没有放弃说服美国。马尔姆斯特伦当天在与罗斯和莱特希泽会面前坦言，这是6月1日前所做的最后努力，欧盟将向美国寻求永久性钢铝贸易关税豁免权，但她对此并不抱太大希望。此前一天，马尔姆斯特伦在法国对欧洲议会议员表示，如果美国决定对欧盟钢铝产品出口实施配额限制，欧盟将实施相应反制措施，对美国部分进口产品加征关税，产品类别将从先前公布的一份清单中挑选，但会低于此前设定的税率水平。此外，欧盟还将在世界贸易组织发起法律行动。马尔姆斯特伦说，欧盟未来的行动方针取决于美国对欧盟出口所采取措施的性质和严重性以及对欧盟产业的损害程度。
　　“豁免的希望式微，欧盟准备应对美国对钢铝征税。”“欧美贸易争端，没有可预见的解决方案”“欧盟必须经受贸易争端的激化”，包括法新社、德国《商报》和《每日镜报》在内的多家媒体30日均认为，欧美间可能会爆发贸易战。报道称，到目前为止，还不清楚欧盟长期能做出什么让步。欧盟一再强调，不想被勒索，并准备了数十亿美元的反制措施，但特朗普却不以为然。这意味着尽管法国总统马克龙和德国总理默克尔等国领导人一直努力将多边贸易体系从悬崖上拉回来，但欧美贸易争端很难彻底解决，6月1日，美国对进口钢铝产品征税似乎势在必行。从当前情况看，美国最多给予再次延期，或者达成初步共识。即使达成初步共识，美国之后也会对欧盟施压。
　　德意志广播电台则分析认为，钢铝关税可能只是美国对欧盟发起贸易战的第一步，之后将是汽车关税。因此欧盟必须作出反应。不过美国总统的威胁没有理由给欧盟造成巨大压力，因为美国受到的损害要比欧盟更大，美国正与世界为敌。经合组织(OECD)30日在其半年度经济展望中警告称，贸易战可能会威胁到全球经济复苏，呼吁阻止贸易争端升级。（青木陈欣）
