美国政府近日宣布对进口汽车及零配件启动所谓的“２３２调查”。墨西哥政界和学术界人士对此表示强烈反对，认为这是美方在更新北美自贸协定谈判中施压的手段。
墨西哥经济部长伊尔德方索·瓜哈尔多２５日接受当地电视台采访时表示，美方此举可能是一枚“烟幕弹”，墨西哥在更新北美自贸协定谈判中的态度不会因此而改变。
“这种‘烟幕弹’造成的噪音越多，我们越要专注。更新北美自贸协定谈判在未来几个月仍会继续进行，不会受此影响。”瓜哈尔多说。
美国商务部２３日对进口汽车及零配件启动“２３２调查”，声称数十年的海外进口“削弱了”美国国内汽车产业。据美国媒体报道，此项调查可能最终导致美国政府对进口汽车加征高关税，因而令人担忧。
墨西哥经济学家路易斯·德拉卡列认为，如果美国对进口汽车征收高关税，北美地区的竞争力将受到影响。他日前接受当地媒体采访时表示，以“国家安全”为由加征关税显然是一个借口，“我认为（美国总统）特朗普低估了美国国内将会出现的巨大的反对声音和已经在其他国家出现的反对声音”。
德拉卡列还说，美国以这种手段施压作为更新北美自贸协定谈判的筹码是错误的，这一举动暴露了美国自身的脆弱性。
美国总统特朗普自上任以来曾多次威胁终止北美自贸协定。更新北美自贸协定首轮谈判于２０１７年８月正式启动。谈判整体进展缓慢，美国、墨西哥和加拿大三方在汽车原产地规则等一些关键问题上分歧较大。分析认为，汽车贸易是三国贸易活动中的重要项目，因而成为谈判的关键部分。（记者李文清）
