人民网北京5月17日电（姚丽娟）近来,美国与其传统欧洲盟友的关系不太妙。对进口钢铝产品加征关税、单方面宣布退出伊朗核协议……美国的一系列举动令其与欧洲国家的裂痕越来越深。16日，在保加利亚首都索菲亚举行的欧盟峰会一开场就火药味十足——被视为欧盟“总统”的欧洲理事会主席图斯克猛批美国：“看看特朗普总统最近做的那些决定，像那样的
图斯克推特截图
图斯克的话并非仅代表他个人的看法。近来，美国的种种举措令欧洲陷入不安。如何应对美国的举措、“团结抗美”，主导了此次欧盟峰会。
《欧洲政治周报》网站17日报道称，此次峰会期间将举行15年来的首次欧盟与西巴尔干国家峰会，其商议重点是如何应对俄罗斯和土耳其“施加影响力”。但特朗普近几周显示对进口钢铝产品加征关税、后又单方面宣布退出伊朗核协议，欧盟领导人不得不调整了峰会议程。
美国对进口钢铝产品加征关税令欧洲国家十分不满。《欧洲政治周报》称，在18日的晚宴上，欧盟国家领导人就钢铝关税问题达成共同立场——“欧盟不会在被枪指着脑袋的情况下谈判”，美国政府应在6月1日钢铝关税豁免期截止前宣布对欧盟国家永久豁免关税，欧盟愿在这一前提下就贸易问题与美方协商，解决双方的共同关切。
而在伊核协议问题上，尽管德国总理默克尔和法国总统马克龙相继访问美国，竭力劝说特朗普留在伊核协议中，但欧洲的外交努力还是告败了。据法新社报道，在伊核协议问题上，欧盟国家领导人一致同意通过“团结的欧盟方案”挽救协议。消息人士称，“只要伊朗遵守协议，欧盟也会一直支持协议。欧盟还将采取措施应对美国撤出协议对欧洲企业产生的负面影响……无论是气候变化、关税还是伊朗核协议，欧盟将坚决维护基于规则的国际体系”。
据美联社报道，一些欧盟国家领导人还将在峰会上提出美国将驻以色列大使馆迁往耶路撒冷一事，他们认为特朗普的这一决定与60名巴勒斯坦人在加沙地带边境地区的抗议中被打死有直接关联。比利时首相夏尔·米歇尔呼吁对此展开国际调查。
