　　世界贸易组织(WTO)5月22日发布文件，显示俄罗斯、土耳其和日本已经告知世贸组织，美国征收高关税增加这三个国家钢铝产品出口成本，却没有根据世贸组织规则作出补偿，这三国准备对美国产品征收与所增成本同等金额的报复性关税，加入借世贸组织机制反制美国钢铝关税的“战队”。
　　俄、土、日三国分别在送交世贸组织的文件中说，依据2017年贸易额计算，美国新增关税可能增加这些国家钢铝产品出口成本，俄罗斯为5.38亿美元、土耳其2.67亿美元、日本4.4亿美元。如果美国不撤销新增关税，三国考虑对美征收同等金额的报复性关税。
　　这三个国家不认可美国以“妨害国家安全”为由征收钢铝高关税，认定美国钢铝关税政策符合“保护措施”所有特征。按照世贸组织规则，一国政府为了保护本国脆弱产业免受进口产品大量涌入形成的冲击，可合理使用增收关税等“保护措施”，但必须补偿其他世贸组织成员蒙受的损失，通常以实现其他商品进口“净增长”方式补偿。
　　文件说，因为美国否认钢铝关税属“保护措施”，拒绝补偿，俄、土、日三国有权采取报复措施。而且，由于美国钢铝产业事实上并未面临进口钢铝产品数量“绝对增长”冲击，按照世贸组织规则，当事国在告知世贸组织30天后即可开征报复性关税。
　　日本方面说，30天后可对美开征至少2.64亿美元报复性关税，其余近2亿美元可能延后征收，因为这部分关税覆盖的美国钢铝产品面临日本同类产品数量“绝对增长”风险。
　　俄罗斯和日本没有列出可能征收报复性关税的具体产品，土耳其列出可能加税的22种美国产品，包括坚果、大米、烟草、汽车和钢铁产品。
　　俄、土、日向世贸组织送交告知文件前，欧洲联盟和印度已向世贸组织提交对美拟征报复关税产品清单。
　　今年3月8日，美国总统唐纳德·特朗普签署行政令，同月23日起对进口钢、铝产品分别征收25%和10%关税。美国对加拿大、墨西哥、澳大利亚、欧盟等部分盟友给予有条件豁免。
　　美国正与加、墨重新谈判北美自由贸易协定，把谈判结果与钢铝关税豁免挂钩。
　　美国把对欧盟的关税豁免期限暂时延长至6月1日。欧盟本月18日说，美国钢铝关税使欧盟出口商每年增加16亿美元成本，假如美方不予欧盟“永久豁免”，欧盟可能从6月20日起对美国蔓越莓、葡萄酒、玉米、花生酱和钢材等产品征收25%关税。
　　印度说，美国加征关税使印度钢铝产品出口成本增加1.65亿美元，如不撤销，印度可能从6月21日起对大豆油、棕榈液油、腰果等美国产品加征关税。
　　作为美国在亚太地区的主要盟友之一，日本政府向美国争取钢铝关税豁免，却没有结果。美国政府要求日方扩大进口美国汽车和农产品，与日方立场分歧较大。
　　俄罗斯没有获得任何形式的豁免，意味着美国钢铝关税自3月23日起对俄方生效。（沈敏）（新华社专特稿）
