　　新华社北京５月２１日电（记者陆佳飞）欧盟近日在伊朗核问题协议和钢铝关税问题上均对美国展现强硬姿态，欧盟领导人甚至公开对欧美关系表示悲观。
　　分析人士指出，美国总统特朗普上任以来，美欧在外交和贸易政策上分歧日益明显，跨大西洋战略同盟关系裂痕不断加深。由于双方内部各自问题重重，在内部巨大压力下很难做出重大让步，因此化解矛盾绝非易事。
　　
　　欧盟委员会上周末提议重启一项尘封多年的反制裁条例并计划采取其他多项措施，以保护欧洲企业免受美国对伊朗制裁的影响。
　　根据该条例，欧洲公司无须遵守美国制裁规定，还可通过反诉讼以补偿损失。欧盟委员会还提议允许欧洲投资银行向与伊朗有生意往来的欧洲企业提供金融支持，并表示将强化与伊朗能源部门的合作。
　　欧盟外交和安全政策高级代表莫盖里尼表示，欧盟委员会提出的这些举措是对欧盟维护伊核协议承诺的“有力证明”。
　　特朗普８日宣布美国退出伊核协议，称该协议不会带来和平。但德国总理默克尔、英国首相特雷莎·梅和法国总统马克龙随即在一份联合声明中公开与他“叫板”，他们强调伊核协议“使世界变得更加安全”，还直接点名美国，敦促其不要破坏伊核协议框架，不要采取可能阻碍其他缔约方落实伊核协议的举措。
　　美国智库大西洋理事会“中东安全倡议”项目负责人蕾切尔·布兰登堡表示，特朗普在不顾及盟友意见的情况下单方面退出伊核协议，不仅使得欧洲盟友数月来的努力白费，也严重损害了美国的信誉。
　　特朗普上台以来，美欧在诸多问题上龃龉不断。美国退出应对气候变化的《巴黎协定》，承认耶路撒冷为以色列首都，还一度威胁武力解决朝鲜半岛核问题，这些举动均遭到欧盟的批评。
　　美国退出伊核协议前，美欧已经在围绕钢铝关税等贸易问题展开激烈交锋。美国政府３月８日宣布，由于进口钢铁和铝产品危害美国“国家安全”，美方将对进口钢铁和铝产品分别征收２５％和１０％的关税。
　　欧盟目前享受美方的关税豁免，有效期至６月１日。欧盟委员会上周末宣布，已向世界贸易组织提交一份未来欧盟可能对美国加征关税的产品清单，如果美方对欧盟加征钢铝关税的措施生效，欧盟将采取报复措施。
　　美方要求欧盟接受自动出口限制，作为获得钢铝关税永久豁免的条件，而欧盟拒绝接受这一条件，目前谈判陷入僵局。如果美欧在６月１日前不能达成协议，双方之间的贸易摩擦恐进一步升温。
　　
　　美欧关系的起伏其实一直存在。美国明尼苏达大学政治学教授罗纳德·克雷布斯告诉新华社记者，２００３年时任美国总统小布什发动伊拉克战争，美欧关系因此陷入低谷。但随着小布什继任者奥巴马上台，美欧关系迅速升温。
　　克雷布斯认为，考虑到美欧关系的特殊性，不应夸大本届美国政府的诸多政策对美欧关系造成的伤害。
　　但分析人士指出，与伊拉克战争时相比，目前美欧关系紧张反映在从经济、政治到安全的各个领域，其矛盾更加广泛、复杂和深刻，也更加难以化解。
　　今年２月，第５４届慕尼黑安全会议发布年度报告指出，特朗普政府奉行的“美国优先”政策正在拉大美国与其传统盟友的距离。
　　在民粹主义思潮的推动下，美国政府不再重视与盟友尽可能达成共识，在很多情况下甚至视盟友为对手，不惜采取强硬手段对其施压。这样的举动毫无疑问正在颠覆以互信为基础的美欧同盟关系。
　　与此同时，民粹主义理念在美国的得势也给欧盟带来了严重威胁。法国、德国、意大利等许多欧盟国家本身就面临民粹主义崛起的问题，再加上英国“脱欧”的示范效应，欧盟内部的离心倾向正日益增强。在此背景下，特朗普的“美国优先”和他对英国“脱欧”的大加赞赏自然会为欧洲的民粹主义势力提供更多信心和动力，也会给欧盟的团结和稳定制造更多阻力。
　　大西洋理事会北约和跨大西洋关系高级研究员斯坦利·斯隆表示，目前美欧双方内部均出现民粹主义势力迅猛崛起的情况，这反映了西方民主体系的缺陷。如果这些问题无法及时解决，过去７０多年来维系西方世界的共同原则和目标将被摧毁。
