人民网北京5月1日电美国白宫4月30宣布，美国将延长对欧盟、加拿大、墨西哥等的钢铝关税豁免期限，以便进行谈判。欧盟委员会5月1日就此回应说，美国的决定只会延长市场不确定性。德国政府发言人同一天也要求美方给予欧盟永久豁免。
法新社援引欧盟委员会的声明说，美国的做法只会令市场不确定性延长，欧盟应得到永久豁免，美方相关决定无法用“国家安全”辩解。欧盟委员会还表示，欧盟一直以来都愿意就双方感兴趣的市场准入问题进行讨论，但不会在威胁之下谈判。
美国政府3月23日开始对进口钢材征收25%的关税，并对进口铝产品征收10%的关税，但给予加拿大、墨西哥、巴西、欧盟、澳大利亚和阿根廷暂时豁免。暂时豁免原定于5月1日到期。
根据白宫4月30日发布的公报，美国将推迟至6月1日就针对加拿大、欧盟和墨西哥进口钢铝加征关税一事作出决定，未来还有30天的时间谈判。白宫称，美国政府将侧重于配额，以限制进口、保护国家安全。路透社援引消息人士的话说，6月1日后美国将不再进一步延长临时豁免关税的政策。
白宫还表示，已经与阿根廷、澳大利亚和巴西就永久豁免事宜达成协议。此外，据路透社报道，韩国同意钢铁出货量较2017年水平减少约30%的配额，获得永久性钢铁关税豁免，但仍需向美国缴纳铝关税。
法国总统马克龙和德国总理默克尔此前前后脚访问美国，推动美国给予欧盟永久钢铝关税豁免是两人访美的重要议题。据美国媒体报道，美国和欧盟的谈判未取得进展，欧盟不愿接受出口配额，认为这违反了世贸组织规定。
路透社称，作为美国最大的钢铁进口来源国，加拿大也坚持不会为了获得永久关税豁免而接受配额。加拿大总理特鲁多4月30日表示，美方若采取任何行动对加拿大钢铝产品加征关税，那将是个“非常坏的主意”，定将扰乱两国贸易。（姚丽娟）
