近年来，随着民用无人机技术的迅速发展和市场的日益成熟，这种集实用与休闲娱乐于一身的新兴电子产品逐渐融入法国民众的日常工作与生活。不单是用于勘测、新闻报道、精准农业、送货等专业领域，无人机也因其记录生活场景、进行艺术创作等功能，受到大众特别是年轻人的喜爱。
据权威市场调研机构德国捷孚凯集团２０１６年发布的统计数据，２０１４年法国市场休闲娱乐用无人机产品总销量约为１０万架，而２０１５年同类产品的总销量已达２８．６万架。与此同时，市场对专业无人机操作员需求的增长还创造了大量新的就业机会。
然而，民用无人机数量的增加及使用的普及也给法国社会带来了一些麻烦，甚至是潜在的安全威胁。２０１４年１０月，法国１０余座核电站上空先后遭遇“神秘”无人机的“入侵”；２０１５年初，不止一次有“身份不明”的无人机出现在巴黎上空，所到之处包括法国总统府爱丽舍宫、美国驻法国使馆等敏感区域。就连属于民用无人机“禁区”的机场也未能幸免，仅２０１５年，法国负责空中运输安全的宪兵队就收到８起无人机非法飞过巴黎戴高乐机场附近区域的报警。
为维护境内空域其他飞行器的运行安全以及民众的人身和财产安全，法国在２０１２年４月首次颁布针对无人机管理的法令，随后又分别在２０１５年、２０１６年和２０１７年对相关法规进行了修订和补充，以严格规范无人机的使用。
按照目前的规定，在法国，民用无人机只能在日间飞行，夜间飞行须提前获得有关部门批准，无人机操作者同时应将无人机的飞行范围控制在视线可及范围内。当进行“第一人称视角”飞行或采用无人机设备进行跟拍活动导致操作者无法用肉眼直接追踪飞行器的飞行状况时，则必须有另一人负责监视。
从飞行区域的限定来看，城市及周边地区，包括公路、公园、沙滩等公共场所上空禁止无人机飞行，机场、核电站、军事基地、历史遗迹、医院、监狱、自然保护区等敏感地区或受保护地区及周边上空也属于无人机禁飞区。对于一些重要机场，无人机禁飞范围甚至会扩大到机场周边方圆１０公里。
此外，即使是在私人场所，无人机飞行时也必须远离人群或车辆，并将飞行高度和速度控制在安全范围内，以免造成安全事故。无人机使用者还必须尊重他人隐私，未经允许不得随意对他人及其财产进行拍摄、将拍摄的内容进行传播或用于商业用途。另外，在行驶的车辆中操作无人机也是被禁止的行为。
现行法规对民用无人机的飞行限高也有明确规定：在航空模型特许飞行区以外，无人机最高飞行高度不得超过地面或水面以上１５０米。
若无人机使用者违反上述法规，将有可能面临最高７．５万欧元罚款和监禁１年的惩罚。而针对“无意”或“故意”操纵无人机飞入禁飞区的情况，司法机关将有权对无人机操作者分别处以“罚款１．５万欧元、监禁６个月”和“罚款４．５万欧元、监禁１年”的惩罚。
目前，法国有关无人机监管的法律法规仍在不断完善当中。根据法国国民议会此前通过的一项法案，从２０１８年７月起，所有无人机制造商必须对每架重量超过８００克的民用无人机进行注册。同时，这些“重型”无人机还将必须配有声光信号装置，以便在飞行中被清楚识别或出现操作故障时发起警报。（记者张雪飞）
