　　在英国２９日宣布正式启动“脱欧”程序后，欧洲议会议长安东尼奥·塔亚尼说，英国在脱离欧盟之前，应继续履行其成员国应尽的义务，包括财政预算方面的义务以及遵守共同贸易政策等。
　　塔亚尼在２９日举行的新闻发布会上表示，“脱欧”谈判的首要任务是维护公民利益，这既包括英国公民也包括欧盟２７个成员国的公民。为实现这一目标，应保证“脱欧”谈判的公正、透明和有序开展。他强调说，根据欧盟条约，英国在脱离欧盟之前，既有作为成员国应享受的权利，也有应履行的约定义务，这意味着英国须遵守对欧盟的财政承诺。
　　塔亚尼还表示，尽管非成员国与成员国应区别对待，但英国“脱欧”后，欧盟应与英国维持良好的伙伴关系。他说，除面临“脱欧”挑战，欧盟还面临非法移民、恐怖主义威胁等挑战，不管能否达成协议，欧盟与英国在防务、情报、地区事务等领域应继续开展合作。
　　在当天的新闻发布会上，欧洲议会有关负责英国“脱欧”主要谈判代表伏思达说，“脱欧”协议需最后经过欧洲议会投票通过才能生效，英国在退出欧盟之前，应遵守欧盟共同贸易政策，不能与包括欧盟成员国在内的其他国家单独进行贸易协议谈判。
　　英国２９日正式向欧盟递交“脱欧”信函，启动“脱欧”程序。按程序，欧洲理事会主席图斯克将在３１日向成员国提出一份英国“脱欧”指导方针的提案，供欧盟２７国领导人在４月２９日的特别峰会上讨论通过。（帅蓉）
