　　3月22日，马来西亚总理纳吉布和阿里巴巴集团董事局主席马云在吉隆坡宣布启动“数字自由贸易区”（简称“数字自贸区”）。纳吉布表示，数字自贸区将提供实体和虚拟区域，便利中小企业利用网络经济，发展跨境电子商务，其目标是让马来西亚的电子商务交易量到2020年翻番，对其国内生产总值的贡献达到2110亿林吉特（约合3284亿人民币）。
　　根据合作计划，阿里巴巴将在数字自贸区内打造一个国际贸易和物流枢纽，为马来西亚中小企业跨境贸易提供物流、仓储、通关、贸易、金融等一系列供应链设施和商业服务，成为马来西亚中小企业通向世界的窗口。该枢纽将位于吉隆坡国际机场内，预计在2019年底投入运行。
　　据统计，中小企业贡献了马来西亚国内生产总值的37%。马来西亚国际贸易与工业部部长、该国电子商务理事会牵头人穆斯塔法表示，马来西亚政府有信心，到2020年中小企业将推动电子商务在马来西亚经济复合年增长率的比重超过11%。2016年只有32%的马来西亚中小企业使用电子商务，而到2020年预计这一数字将上升至50%左右。
　　纳吉布22日表示，目前东盟占全球电子商务交易量的比重不到1%，为了追赶美国、欧洲和中国的发展步伐，挖掘新经济增长点，马来西亚必须拥抱电子商务这一发展趋势。
　　数字自贸区是阿里巴巴在中国以外设立的第一个电子商务枢纽。马来西亚媒体报道称，数字自贸区将会大幅推动马来西亚中小企业的商品出口，并有望创造6万个工作岗位。
　　马来西亚双威大学商学院经济学教授姚金龙对本报记者表示：“发展数字经济是马来西亚政府经济转型战略的一部分，目的是摆脱中等收入陷阱。利用物联网和工业网，马来西亚能够提升价值链，保持生产力增长，最终发展成为一个工业化国家。中国和马来西亚有着同样的愿景，双方在电子商务领域的密切合作将能够给两国带来共赢。”
　　穆斯塔法也提到马来西亚发展电子商务的挑战。他认为，一方面，马来西亚需要提高中小企业的竞争力，提供具有价格吸引力的优质产品；另一方面则是要突破监管障碍，从根本上解决繁琐手续给贸易往来造成的阻碍。他补充道，马来西亚需要持续在技术、系统、管理和软件方面做出改进。
　　（本报曼谷3月22日电）
