据外媒报道，英国虽然即将启动脱欧程序，但正式谈判或许要多等几个月。欧盟知情官员透露，欧盟正在考虑迫使英国等到6月底才开始就脱欧条款进行谈判，英国首相特蕾莎?梅争取达成协议的时限将因此缩短。
报道称，欧盟两位不愿具名的官员表示，欧盟其他27个成员国已定于6月20日在卢森堡会晤，并将在该次会议上授权启动为期两年的脱欧谈判。
报道指出，到目前为止，英国脱欧的主导权都在特蕾莎?梅手上，但随着脱欧程序启动，权力将转到欧盟手中，特蕾莎?梅只能耐心等待。
欧盟成员国领导人将于4月或5月聚首，就脱欧谈判“框架”达成协议，但与英国之间的实际谈判要等到欧盟委员会制定更详细的谈判指令，并获得各国部长正式批准后方可开始。在获得授权后，双方多快能坐下来谈判目前尚不清楚。
英国官员透露，特蕾莎?梅有意在本月最后一个星期，正式去函通知欧盟启动列明脱欧程序的《里斯本条约》第50条。
欧盟委员会发言人史纳斯13日表示，一旦英国踏出这关键的一步，欧盟委员会也不会拖慢脚步，他们“已准备好迅速展开谈判”。
报道称，英国有两年的时间达成脱欧协议，不过协议还需要欧洲议会核准，特蕾莎?梅希望在这越来越短的时限内达成协议和新的贸易协定，看来有一定的难度。
