据英媒报道，近日公布的一项调查显示，在英国设有业务的欧盟国家的企业中，有14%将部分业务迁出英国，原因是担心英国脱欧后出现混乱。
英国皇家采购与供应学会(CIPS)在2018年2月及3月，对2418名供应链经理进行了两轮调查。受访者来自诸多行业，包括制造业、金融服务业、零售业与建筑业。
调查结果显示，在英国拥有资产(如办公室、仓库或工厂)的欧盟企业中，有14%缩减了业务。此外，自2016年脱欧公投以来，11%的欧盟企业已将部分人力撤出英国。
这项调查也显示，供应商在欧盟的英国企业，有将近1/4在签订2019年3月英国正式脱欧后的合约时遇到困难。供应商在欧盟的英国供应链经理之中，有1/3表示已经在英国国内寻找替代供应商。
此外，受脱欧影响，近1/3的受访企业表示已经涨价。脱欧导致英镑严重贬值，推升商品的进口成本。
这项调查是在为期21个月的脱欧过渡期协议宣布之前进行的，该协议将保持英国的欧盟市场准入保持不变，直到2020年底。
但CIPS的经济分析师约翰·格伦(JohnGlen)表示，企业更担心的是英国和欧盟之间的长期关系不明确。
“企业总是需要准备好应变的计划”，格伦表示，“对于实际会发生的情况，我们有必要变得现实一些。”
