　　日本内阁敲定一项赌场建设法案后，积极寻求在6月20日本届国会闭幕前使法案获国会通过。然而，不少民众担忧这会助长赌博风气、增加犯罪案件，反对呼声持续高涨。
　　
　　过去几年间，日本首相安倍晋三是赌场合法化的坚定支持者，把它视为刺激经济的良方。他2014年赴新加坡考察设有赌场的综合度假区，希望这一设想能成为日本经济成长战略的“亮点”。
　　2016年12月，日本国会通过一项综合度假设施整备推进法案，允许在国内综合度假区内设立赌场，以吸引投资和游客。至于实施细则，则需后续出台新法案。
　　日本共同社报道，本月27日，日本内阁批准一项“包含赌场的综合度假区建设法案”，就赌场建设和运营作出具体规定。安倍政府希望能够在6月20日本届国会闭幕前，使新法案在国会获得通过。如果进展顺利，首批赌场有望七八年后开张。
　　安倍在近期一次高官会议上誓言全力促成新法案生效，以便“推动旅游业发展，吸引全球游客（在日本赌场内）度假”。
　　按共同社的说法，日本中央政府将征收赌场收益的30%，然后与赌场所在地政府“对半分”。
　　
　　不少民众对赌博经济持疑虑态度，担忧日本社会业已严重的赌博成瘾现象会进一步恶化。近年多项调查显示，日本至少数百万人赌博成瘾。
　　《西日本新闻》曾经报道，一名受赌瘾折磨40年的男子描述“赌博就是地狱，一旦陷进去就无法脱身”。他动辄输光工资，因贪污公款被公司炒鱿鱼，后来妻子与他离婚，儿子只能由奶奶抚养。他甚至想过抢银行和打劫老人，还差点跳崖一了百了。
　　最令他心痛的是，“自己的不幸又降临到下一代身上”。他的儿子“不知道正常家庭是什么样”，读高中时就有了孩子，后来多次离婚并且也开始出入赌博场所。
　　针对这类舆论，安倍近期表示，“我们将全方位采取措施，以回应民众关切，包括赌博成瘾问题”。
　　根据新法案，日本民众进入赌场需交纳6000日元（约合348.5元人民币）入场费，外国游客则可免门票入场；日本民众进入赌场次数受限，每周最多3次，每月最多10次，而外国游客不受限制。
　　另外，新法案对允许建设的赌场数量、资质审核等作出详细规定，例如禁止与黑帮组织有牵连的申请者开设赌场、对提交虚假资料的申请者处以最高5亿日元（2904万元人民币）罚款。（杨舒怡）（新华社专特稿）
　　
