　　日本总务省最新公布的人口统计结果显示，截至今年３月１日，日本７５岁以上高龄老人数量达１７７０万，首次超过６５岁至７４岁老人人数（１７６４万），占老年人口总数的一半以上。日本人口急速老龄化。
　　据统计，日本７５岁高龄老人中，男性约为６９３万人，女性约为１０７７万人。８５岁以上老人约５５９万人，其中男性约１７３万人，女性约３８７万人。
　　按年龄段来区分，不满１５岁的儿童在日本总人口中所占比例为１２．３％，１５岁至６４岁人口占５９．８％，６５岁以上老人所占比例为２７．９％，７５岁以上老人为１４％。
　　这一统计显示日本人口老龄化急速发展，“团块世代”（日本二战后第一次生育高峰期出生者）已整体迈进老年，２０２５年这些人还将进入高龄期（７５岁以上），今后日本７５岁以上老人在老年人口中的比例还将不断扩大。
　　日本总务省将这一统计结果与２００８年对比发现，随着医疗技术的进步，老年人寿命不断延长，最近几年７５岁以上老人数量以每月５万人的速度增长。随着高龄老人的日益增加，日本社会保障费用迅速膨胀，国家和地方财政压力很大，如何构筑稳定的医疗和护理制度是日本政府当务之急。（记者姜俏梅王可佳）
