据日媒报道，2月28日晚，一般会计总额创纪录地达到97.7128万亿日元(约合人民币5.8万亿元)的日本2018年度预算案在众院全体会议上以执政党多数赞成获得通过。根据日本《宪法》的众院优先规定，预算案确定将在本年度内成立。
据报道，日本首相安倍晋三力争向本届国会提交作为招牌政策的工作方式改革相关法案并使其获得通过。日本在野党则认为裁量劳动制的不恰当数据问题尚未解决，将在参院审议中继续对安倍政府进行追究。
预算案2月内就在日本众院表决通过，速度次于并列战后第二快的去年。尽管在野党强烈反对裁量制，但政府和执政党坚持进行了表决。参院预算委员会将于3月1、2两日进行首相和全体阁僚出席的基本质询。
安倍1日在首相官邸就众院通过预算案向媒体表示：“尽快通过预算才是最大的经济对策。将努力促其早日通过。”
在野党除欲迫使政府放弃向国会提交工作方式改革相关法案外，还将继续在向学校法人“森友学园”出售国有土地的问题上对安倍政府穷追猛打。
预算案在日本众院全体会议前召开的预算委员会会议上以执政党多数赞成获得通过，紧急提交至全体会议。众院全体会议进行预算案表决前，先就在野党提出的预算委员长河村建夫解职决议案进行了表决，以执政党等多数反对被否决。修改预算案的提议也遭到否决。
围绕裁量制，已曝出多例工作时间调查中的不恰当数据处理和异常数值。安倍在预算委员会上表示，有意在法案提交前对于裁量制员工的状况进行确认。
因老龄化加剧，预算案中的社会保障费达到32.9732万亿日元，刷新纪录。防卫费也达到迄今最多的5.1911万亿日元。
此外，日本众院全体会议还以执政党多数赞成通过了与预算相关的税制修改法案。
