11票赞成、9票反对，美国总统唐纳德·特朗普对迈克·蓬佩奥出任国务卿的提名23日以微弱优势在国会参议院外交关系委员会过关。
这一提名后续交由参议院全体表决，外界预测蓬佩奥能顺利过关。
【戏剧翻盘】
参议院外交关系委员会由11名共和党人和10名民主党人组成。由于共和党人兰德·保罗先前明言不会支持蓬佩奥任国务卿，民主党人更一致反对，一些人推断蓬佩奥可能成为第一个无法获得这一委员会认可的国务卿提名人。
不过，委员会23日晚表决前一刻，保罗突然在社交媒体宣布，他获得特朗普和蓬佩奥就重要议题的承诺，决定投赞成票。
保罗说，他刚刚与总统通电话并得到保证，蓬佩奥和特朗普一致同意伊拉克战争是“错误”、美国应该从阿富汗撤军，他因而“改变想法”。
只是，表决过程并不顺利。共和党籍参议员约翰尼·伊萨克松因参加好友葬礼缺席，导致实际到场的20人中，共和、民主两党人数各半。
到场共和党人一致投赞成票，民主党人则全票反对，一度形成“平局”。伊萨克松虽然委托投赞成票，但根据规定，“平局”情况下，缺席议员不能投出决定性一票，必须等伊萨克松当天深夜返回后到场投票才能算数。
为尽快结束表决，民主党籍参议员克里斯·库恩斯把自己那一票改成“出席”、即参加表决过程但没有投票。这意味着，伊萨克松委托的赞成票不属于“决定性一票”。蓬佩奥的提名最终以11名共和党人赞成、9名民主党人反对得到确认。
【已成定局？】
蓬佩奥的国务卿提名将交由参议院全体表决。
共和党在参议院仅以一席优势维持多数，但民主党人中，西弗吉尼亚州联邦参议员乔·曼钦、印第安纳州联邦参议员乔·唐纳利23日宣布将支持蓬佩奥。加上先前表明支持这一提名的北达科他州联邦参议员海迪·海特坎普，三名民主党人的赞成意味着提名可能在参议院全体表决中过关。
美联社报道，这三名民主党籍参议员今年秋天都要参加国会中期选举，而共和党籍总统特朗普2016年在三人所在的州以明显优势胜选。
参议院共和党领袖米奇·麦康奈尔23日说，参议院就国务卿提名的全体表决最早本周举行，蓬佩奥有望以国务卿身份出席定于27日在比利时首都布鲁塞尔召开的北大西洋公约组织外交部长会议。
参议院外委会主席、共和党籍参议员鲍勃·科克在23日投票前说，如果蓬佩奥闯过首关，他“在参议院全体投票中的确有可能获得足够支持”。
【争议颇多】
特朗普23日在社交媒体写道，“难以相信（蓬佩奥的提名）面临阻碍”，呼吁更多共和党人支持。他还说，保罗转变态度，“是个好人”。
蓬佩奥现年54岁，现任美国中央情报局局长。特朗普上月13日在社交媒体宣布解除雷克斯·蒂勒森国务卿职务，提名蓬佩奥接任。
这一提名遭遇共和、民主两党部分议员、伊朗核问题全面协议支持者、环境保护主义者以及少数族裔群体反对。不少人担心蓬佩奥立场偏“鹰派”且缺乏外交经验。
民主党籍参议员玛吉·哈桑23日说，她反对蓬佩奥出任国务卿，“我担心蓬佩奥无法理解，国务卿有义务代表美国人民维护我们的核心价值观”。
特朗普就任总统一年多，白宫高层人事更迭频繁。美联社报道，蓬佩奥涉险闯过首关，对白宫而言是个警告。
另外，特朗普提名的中情局新任局长、现任副局长吉娜·哈斯佩尔将到参议院“过堂”。国会定于5月9日就这一提名召开听证会。美国军队109名退役将官23日联名发表公开信，指认哈斯佩尔涉嫌侵害人权，敦促国会审视她是否适合执掌中情局。（刘曦）（新华社专特稿）
