　　“聚光灯”下的中国两会，牵动世界神经。随着中国在全球经济治理方面扮演的角色越来越重要，中国政府在两会期间释放出的对外经济政策信号成为研究者关注的对象。中国全球治理理念和“一带一路”倡议，可以有效应对当下的逆全球化思潮，是这个负责任大国为经济全球化开出的“中国药方”。
　　追溯历史，中国就是受益于经济全球化的最佳范例。丝绸之路打通了沿线各国的经贸关系，使之互通有无、互利互惠。自那时起，自由贸易就不是负担，而是力量，让各国更加紧密地联系在一起。中国有推动国际经济合作的传统。
　　时至今日，中国在近40年内实现举世瞩目的高速发展，同样获益于经济全球化。中国在发展过程中积极融入全球市场，与各国相互依存，合作共赢，成为发展的典范。
　　经济全球化如今遇到瓶颈。与其抓住经济全球化带来的问题大做文章，鼓吹贸易保护主义，不如认真思考导致全球化无法超越零和博弈传统思维的根本原因。经济全球化绝非走到了尽头，而是今天的全球化要求我们在日新月异的世界经济网络中主动探索，找到合适的位置。这是一个世界性问题，需要各国携手，共同解决。
　　我了解到今年中国的《政府工作报告》特别提到了继续推进“一带一路”建设，这是埃中两国合作难得的历史机遇。埃方愿意与中国携手落实“一带一路”倡议，将本国打造成位于三大洲交汇点的贸易枢纽。“一带一路”倡议不失为促进各国紧密联系、有效应对逆全球化思潮的举措。我理解的“一带一路”包括两层涵义：一是传统丝绸之路的复兴，即各国之间顺畅经贸关系的恢复；二是沿线国家技术、思想的交流，文化、艺术团体穿梭往来，随着各国民众之间的感情越来越近，更多的合作机会将不断涌现。“一带一路”形成的经济网络可以充分发挥沿线国家的潜力和特点，与沿线国家的发展战略对接，让中国的增长和繁荣惠及世界其他地方。这一倡议的提出充分说明，中国正在扮演世界秩序建设者的重要角色。
　　（作者为埃及金字塔战略研究中心高级顾问）
