美国国会参众两院在9日凌晨先后通过临时拨款案，美国联邦政府结束从当天零时起开始的短暂“停摆”，这已是不到一个月内特朗普政府的第二次“关门”。
不过，与1月下旬联邦政府被迫连续“关门”三天不同，这次仅数小时的“停摆”发生在9日凌晨，且是在联邦雇员正式上班以前，基本没有造成太大影响，可以说是“技术上的停摆”。
由于国会的共和、民主两党始终无法就政府长期预算案达成一致，美国联邦政府从去年10月的2018年度财年开始就一直靠国会通过临时拨款法案维持运转。上个月，因参议院未能在19日晚间通过临时拨款法案，美国联邦政府从20日开始连续“停摆”三天。
在2月8日本财年第四次临时拨款案到期之前，此间舆论普遍认为国会能够顺利通过第五次临时拨款案以避免政府“关门”，因为众议院已经于6日晚间通过临时拨款案，7日上午参议院两党领袖也宣布达成一份两年的预算协议。然而，8日当天，因参议员兰德·保罗一人坚持阻挠，参议院始终无法就临时拨款案进行投票，美国联邦政府被迫于9日零时“关门”。
最终，参议院于9日凌晨约一点半投票，以71票比28票通过临时预算案。众议院在五点半左右投票，以240票对186票通过。在法案送交美国总统特朗普签字后，联邦政府结束仅数小时的暂时“停摆”。
新通过的预算案将使美国联邦政府得以正常运转至3月23日，同时将在未来两年为国防和非国防开支增加近3000亿美元的预算。
增加政府开支预算，是肯塔基的共和党联邦参议员兰德·保罗8日坚决反对参议院两党领袖预算协议的理由。他在参议院发表言辞激烈的演讲，坚持要求在法案中增加恢复预算上限的条款，最终导致参议院无法投票，政府被迫“关门”。
联邦政府“关门”对美国来说几乎隔几年就要上演一次，但在共和党同时控制国会参众两院和白宫的情况下却是多年来的第一次，美国舆论普遍认为这反映了国会两党日益扩大的政治分歧。
