　　美国国会参议院两党领袖7日达成一项覆盖两个财年的预算协议，同意增加美国政府开支近3000亿美元，其中超过一半用于国防支出。
　　不过，参议院版本的预算案能否在众议院表决通过，仍是未知数。
　　中国国际经济交流中心交流部副部长袁幽薇说，国防预算大幅增加折射美国加大军事投入的决心。美国紧守零和博弈的过时观念，反而会引发“安全困境”。
　　
　　美国联邦预算具有多个流程。总统领导政府部门编制财政预算草案，供国会参考。此后，国会两院分别通过预算决议案，并在达成一致后提交总统签署，方能成为正式预算法案。预算历经授权、拨款环节后，最终分配至各政府部门。
　　按美联社说法，美国国会众议院6日通过预算决议案后，移交给参议院审议；参议院7日修改了决议案，预计将于8日表决通过。同日，参议院版本的预算决议案再次交由众议院表决。
　　7日达成的预算协议规定，在2018财年和2019财年中，国防支出增加1650亿美元；国内项目支出增加1310亿美元，其中200亿美元用于基础设施建设，60亿美元用于应对阿片药物滥用和精神健康危机等。
　　另外，协议还涉及儿童健康保险项目(CHIP)、灾难援助，以及临时拨款以维持政府运行至3月23日等内容。
　　美联社说，预算协议还在本财年预算中追加800亿美元支出，用于核心国防领域，比现行国防支出上限增加14%，比美国总统唐纳德·特朗普原先提出的国防预算草案还要多260亿美元。
　　主导参议院两党预算谈判的共和党领袖米奇·麦康奈尔宣布协议内容时说，这份协议多年来首次确保美国军方“拥有更多资源，这是他们保证美国安全所必需的”。
　　国防部长詹姆斯·马蒂斯对最新预算协议释放乐观信号。“我有信心我们（国防部）能获得预算，这些预算使我们拥有能力履行职责。”马蒂斯7日在白宫接受媒体采访时说。
　　袁幽薇说，美国军方此前因短期拨款法案面临一些项目无法按时实施的困境，认为短期预算已伤及军队正常发展和建设。此次增加国防预算，可缓解军方窘境。
　　袁幽薇说，从长远看，国防预算大幅增加折射出美国加大军事投入的决心。“美国为维护其霸权，追求所谓军事上的绝对优势和国家的绝对安全，甚至不惜升级核能力和加强核武库建设，这种零和博弈的思维方式恐将引发‘安全困境’。”
　　
　　德新社评论，尽管预算决议案在参议院获得两党支持，但它仍将在众议院遭遇挑战，目前在众议院，两党之间甚至两党内部对新预算都有分歧。
　　首先，众议院中的民主党自由派人士因预算协议未涉及“童年抵美者暂缓遣返”计划心怀不满。众议院民主党领袖南希·佩洛西7日在众议院发言时说，除非众议院议长、共和党人保罗·瑞安同意在众议院就移民法案举行表决，她和众议院中“大量民主党人士”将对预算决议案投反对票。
　　另外，共和党内部保守派人士因担忧巨额赤字，也反对这一预算协议。他们担心，在税改法案和预算支出增加双重催化下，共和党政府可能面临万亿美元赤字压力。
　　袁幽薇说，虽然这项预算协议满足共和党和民主党内大部分派别的诉求，但仍遭两党极端派别反对，双方眼下仍无法为国家的整体利益相互妥协，凸显美国政党极化和党内派别之争。
　　“尽管参议院达成预算协议，但这并不表示国会两党的关系出现实质性变化，未来仍可能产生新争斗。”袁幽薇说。（王逸君）（新华社专特稿）
