人民网东京5月15日电（许永新）据《日刊现代》报道，日本工薪阶层的价值观已经发生变化，东京煤气都市生活研究所上月发布的《生活定点观测调查》如实反映了这一变化。
该调查显示，将“生活的重点主要放到工作”上的工薪阶层占48.2%。在发生东日本大地震的2011年时该比率为58.6%，2014年为51.7%，这次是连续第二次下降（该调查每3年进行一次）。与之相应，将“生活的重点主要放到业余生活”的人，在2011年时为41.3%，2014年时为48.4%，2017年时为51.9%，连续两次增加，并首次超过半数。
连周日都去上班，并称“人生中最重要的是工作”的生活理念在这个时代可能已不值得推崇。
关于“业余生活”如何度过的调查结果也很有意思。喜欢“露营及森林浴等在大自然中度假”的人，从2002年开始调查以来每次都在减少，6次调查中，从45.2%（2002年）直降到27.5%，可以说是大幅下降。
与之相应的是，在家中度假的人正不断增加。“忙于家务”，“与朋友或熟人交往”出现减少，而选择“睡觉”、“做菜”、“一个人度过”的人正在增多。
现在，为了能够睡得香甜，购买高端枕头的年轻人正不断增加。虽然，这也从一个侧面反映出工薪阶层的睡眠不足。
据日本一大型电器连锁店的服务员介绍，有不少20多岁的男性客人表示：“由于睡眠时间少，一定要提高睡眠质量”、“需要有能使人熟睡的枕头”。该服务员介绍说，最畅销的商品是不容易变形、颈部较高、而后脑部较低的枕头以及聚氨酯材质、感觉较硬的枕头，价格在1万日元（约合人民币578元）左右。
