人民网东京4月24日电（许永新）据《日本经济新闻》报道，日本将出台新规，以方便在日本大学学习过的外国留学生留在日本工作。日本政府正在努力改善留学生在日本的就业环境，经济产业省与相关政府机构已经开始讨论最快在今年秋季，针对大学生增设以就业为目的的在留资格。目的是将优秀的大学生留在日本，以加大新技术开发力度以及增强产业国际竞争力。
据日本学生支援机构介绍，2017年度在日本学习的外国留学生有26.7万人，最近5年增加6成，每年接收的人数都在不断增加。不过，毕业后留在日本就业的人只占总体的3成左右。
日本政府提出新目标，将把这一比例提高到5成。2016年度，在日本大学及研究生院毕业的外国留学生约为2.6万人，但在日本就业的人只占33%。因此，日本将为外国高科技及创意型人才提供适合创业的环境以留住这些人才。
日本学生支援机构对外国留学生进行的调查显示，希望在日本就业的学生超过6成，希望创业的学生也有1成。另一方面，也有人指出“很难同时保证学业与确保创业所需的资金等”。
目前，即使想进行创业，如果没有与创业相关的在学期间的业务活动成果、工作计划、大学推荐信以及筹资证明等材料，也无法在准备期间内停留在日本。因此，一般需要在毕业后或者先回国做好创业的准备，再重新办理在留资格；或者在日本就业，同时进行创业的准备。如何帮助留学生就业是各所大学面临的课题。日本政府的新举措有助于增加留学生毕业后的选择项，也有利于在日本国内开创及培育新兴产业。
