【环球时报综合报道】据路透社26日报道，在日本财务省篡改“森友学园”审批文件一事上，首相安倍晋三被指存在任人唯亲和企图掩盖等问题，这导致他的支持率一路下滑。报道援引日本《朝日新闻》26日公布的民调结果称，近半数(48%)受访者认为安倍及其内阁应该辞职，39%认为“没有必要”。此外，安倍的个人支持率跌至32.6%，比一个月前下滑了11.7个百分点，不支持率升至54.9%。
26日，在日本国会被问及“森友弊案”时，安倍重申，作为政府首脑，他对内阁失去选民的信任负责，但他再次否认自己和妻子安倍昭惠直接参与了“国有土地贱卖”一事。
此前一天，自民党召开党大会，确认在“总裁安倍的领导下保持团结”。话虽如此，但丑闻已经不可避免地动摇了安倍在自民党内的地位。共同社26日称，着眼于秋季的总裁选举，瞄准“后安倍时代”的自民党各派系“表面团结，暗中较劲”。安倍面向修改《宪法》所描绘的连续三次当选自民党总裁的剧本正在遭遇阻力。
据报道，安倍的战略是：与自己的出身派系细田派、麻生派以及明确表态支持自己的二阶派联手，确保自民党所属的405名国会议员中，有将近半数(197人)“支持安倍”;在此基础上，力求获得多数无派系议员以及额贺派、岸田派和地方票支持。然而，岸田派、额贺派等尚未就总裁选举表明态度，正在观望形势。希望从安倍手中接棒的自民党政务调查会长岸田文雄25日对媒体称，因森友学园问题“觉得不痛快的国民感到焦躁”，认为政府的努力不够。其派系内部还出现“可能会更早轮到本派(出头)”的意见。首席副干事长小泉进次郎则断言篡改文件是“在平成政治史上留名的大事件。没有信赖，就没有修宪”。(陈欣)
