　　“后真相、后西方、后秩序”时代，世界将去向何处？带着探求的情绪，世界把目光投向中国。在此背景下，“开放”“全球化”这些中国两会的关键词成为世界舆论的高频词。海外媒体和观察人士认为，在全球经济持续低迷、保护主义与“逆全球化”思潮抬头的背景下，中国两会发出愿同世界合作共赢的信号，中国已具备成为全球化引领者的意愿、能力和机会。
　　“面对全球化、自由贸易、气候变化等问题上停滞不前的现状，中国如何应对？是否会再一次发出‘达沃斯’之音，以安世界忐忑之心？”3月1日，英国广播公司网站发表文章表达对中国两会的期待。
　　两个月前，白雪皑皑的瑞士达沃斯。“经济全球化确实带来了新问题，但把困扰世界的问题简单归咎于经济全球化，既不符合事实，也无助于问题解决”“中国的发展是世界的机遇，中国是经济全球化的受益者，更是贡献者”……习近平主席在世界经济论坛年会上准确把脉。
　　两个月后，春暖花开的中国北京。“中国开放的大门不会关上”“继续推动贸易和投资自由化便利化”“亮明我国向世界全方位开放的鲜明态度”……习近平在参加人大代表团审议时再一次展现了中国积极推动全球化、拓展国际合作、为世界发展提供中国动力的开放姿态。
　　“2016年是全球化‘遭受巨大打击的一年’，作为世界第二大经济体，中国在全球经济运行中发挥着更大的作用。”美联社报道如是说。
　　近年来，向世界全方位开放的中国对全球治理和推动经济全球化提出了多项务实主张。
　　中国作为东道国主动设置议题，推动2016年9月二十国集团杭州峰会就建立创新、活力、联动、包容的世界经济达成共识，引导经济全球化进程向前迈出新步伐。
　　2013年习近平正式提出共建“一带一路”倡议。三年多来，这个倡议得到100多个国家和国际组织的支持，中国同56个国家和区域合作组织发表了对接“一带一路”倡议的共同文件，同11个沿线国签署自贸区协定，与56个沿线国签署双边投资协定。
　　《纽约时报》《赫芬顿邮报》等外媒称，站在全球化钟摆运动的重要节点，中国正经历从全球化受益者到全球化贡献者和引领者的转变，未来世界将继续搭乘中国发展的“顺风车”。
　　“美国现在对维持全球运转和多边治理毫无兴趣，而中国却在计划各种基础设施投资，构建亚洲、欧洲和非洲的整体互联互通……北京获得了引领和抓住全球化的机遇。”西班牙媒体这样感叹。
　　美国石英财经网站载文说，在特朗普赢得美国总统选举和英国出人意料地决定“脱欧”之后，中国正在成为推动全球化的最强力量之一。
　　国际观察人士认为，长远看，中国有意愿、有能力、有机会成为全球化的引领者。而中方则强调，中国希望利用经济全球化带来的机遇，通过自身的勤奋努力实现和平崛起，同时反哺经济全球化进程，推进国际秩序的合理变革。
　　（据新华社北京3月15日电记者樊宇、俞懋峰）
