　　美国国会民主、共和两党领袖21日达成一项覆盖2018财政年度剩余时间的预算协议，总额1.3万亿美元，军方获得其中7000亿美元预算。
　　维持联邦政府运营的上一项临时拨款法案截止期限为23日午夜。国会众议院定于22日或23日上午就预算案表决，随后交由参议院表决。如果国会不能及时通过临时拨款法案，美国政府24日零时将再一次陷入“停摆”。
　　
　　参众两院两党领袖21日会面并就预算基本达成一致。共和党籍众议院议长保罗·瑞安告诉媒体记者，不久后将发布这项预算协议，“我们沟通得不错”。
　　白宫官员说，协议获得总统唐纳德·特朗普支持。
　　根据协议，2018财年余下国防支出达7000亿美元，比上一财年设定的上限增加800亿美元。美联社说，对共和党国防“鹰派”而言，这是一次期待已久的胜利。
　　瑞安说，这是“美国军事新时代的开始”。“设备老旧，人员短缺，培训和维修匮乏，这一切让我们付出代价。这项非常重要的预算协议将兑现我们重建国家军事力量的誓言。”
　　两党商定的非国防国内支出为5910亿美元，其中多个项目预算平均提升10%。对民主党来说，这样大的增长幅度在前任总统贝拉克·奥巴马执政期间从未出现。
　　协议还计划投入大约16亿美元，用于沿美国与墨西哥边界建造一堵将近160公里的隔离围栏。特朗普主张建造的预算为250亿美元，两党没有同意。
　　另外，46亿美元将用于治理美国国内阿片类药物滥用成瘾；20多亿美元用于强化校园安保；国家卫生研究院的医疗研究项目获得37亿美元预算，打破以往纪录。
　　
　　按照法新社的说法，国会两党数月以来因预算问题龃龉不断，这项协议可谓给两党分歧画上句号，或至少带来短暂停歇。今年将举行国会中期选举，联邦政府已经历两次“停摆”，如果第三次“关门”，会让控制国会的共和党深感尴尬。
　　美联社报道，关于预算优先议题的争端已化解，多个非预算议题依旧悬而未决。比如，这项协议没有更新对“追梦人”的保护措施，后者仍面临驱逐出境的可能性。
　　“追梦人”一词源自“童年抵美者暂缓遣返”计划，由奥巴马在任时推出，允许暂缓遣返2007年以前入境美国的16岁以下非法移民。这一群体大约80万人，多数是拉丁美洲裔。特朗普去年9月废除这一计划，国会有半年时间以立法方式寻求替代政策。
　　民主党籍众议员吉姆·乔丹批评这份预算协议“非常糟糕”，因为它将使联邦财政赤字激增。同时，乔丹指责两党领袖商议的过程缺乏透明度。
　　“我们仍没看到这一立法的具体细节，可是我们明天（22日）就要投票，”乔丹接受福克斯新闻频道采访时说，“这可能不是美国民众希望我们做事的方式。”
　　美国财政预算的立法过程包括预算、授权和拨款三个环节。预算环节，国会以总统预算报告为参考，制定预算决议案。国会通过预算决议案后，国会授权委员会为政府部门或项目的拨款立项，构成授权环节；授权后的预算内容付诸实施，就是拨款环节。其中，联邦预算向来是两党政治博弈的焦点和筹码，国会常利用“钱袋权”介入内外政策的制定，制造了多次政府“停摆”。（王逸君）（新华社专特稿）
