日本福冈机场的出境日本人与入境外国人数量变化示意图
（来源：《西日本新闻》
人民网东京3月19日电（许永新）据《西日本新闻》报道，日本福冈县将在今年3月底之前研究出台新举措鼓励年轻人出境旅游。福冈县将在扩建福冈机场跑道的基础上，带动停滞不前的日本出境旅游人数，并计划增加国际航班。福冈县将于2019年3月底之前创建由政府与民间人士组成的机构，研究给年轻人办护照时提供资助等问题。
据日本政府观光局介绍，2017年到日本的外国游客有2800多万人次，5年间增加了2倍以上。但出境旅游的日本人却与2000年持平，为1700多万人次。如以年龄段来看，尤其是20至29岁的年轻人，20年来减少了4成之多。2016年的申领护照人数比例仅占6.5%，比20年前的9.5%还要少。
国外游客急剧增加的福冈机场情况也是一样的。2025年，福冈机场通过扩建跑道等方式，旅客发送量最多可增加3成。但为了扩大国际线网络，增加旅客数量是必不可少的，特别是鼓励日本年轻人出国是一大课题。
于是，福冈市将年轻人定为主要目标人群。有调查结果显示，年轻时前往国外旅游的话，之后还会产生想去看看的愿望。他们认为这样一来能够增加旅客人数，同时还将考虑据此培养国际性人才。
新机构的参与者将由旅行社、航空公司、有关业界团体组成，他们将研究给中学生与大学生在领取护照时提供资助，还将推出优惠又具有吸引力的修学旅行计划，并将举办讲座宣传出国扩大视野的意义等。相关机构争取在2019年度开展业务，业务经费将研讨由政府和民间共同负担。
在鼓励年轻人出境旅游方面，宫崎县及北海道针对申领护照及修学旅行费用等，已经由政府与民间一起进行资助。日本观光厅也出台了相应对策。去年，观光厅设立专家会议，分析了日本年轻人不愿意去国外旅游的主要原因：“日本国内温泉等各项设施齐备”、“包括手机游戏在内，日本国内有很多好玩的事情”、“经济上不宽裕”等。
