澳大利亚前贸易与投资部长安德鲁·罗布日前接受记者专访时说，外国投资在澳大利亚发展过程中一直扮演重要角色，澳大利亚不能非理性地反对外资。
罗布说，“澳大利亚人应该认识到，自200年前欧洲人开始在澳大利亚定居以来，澳大利亚的发展一直依赖外国投资”。每个澳大利亚人都应明白，澳大利亚能够成为世界上最富裕的国家之一，正是因为外资发掘出了澳大利亚的发展潜能。
罗布说，二战后澳大利亚曾出现过美国投资潮、日本投资潮，现在出现了中国投资潮。针对每一次投资潮，澳大利亚总有不合时宜的声音，而且每一次的反对说辞和口号都大同小异。
针对近年来中国投资者购买澳大利亚农业用地遇到困难，罗布说，“在任何国家，出售农业用地都很敏感。澳大利亚必须处理好外国投资进入农业领域的问题，减少澳大利亚民众（非理性地）反对。”
罗布认为，澳大利亚在吸引外资的同时，也应加强向亚洲地区的投资，这有利于遏制国内反对外资的声音。
罗布说，1976年设立澳大利亚外国投资审核委员会（FIRB）是为了回应当年本土居民对美国投资者购买过多澳大利亚制造企业的担忧。最近15年，FIRB审核通过了数千个外国投资项目，只有三个项目遭到否决。
罗布表示，虽然存在对外资的非理性反对，但事实证明，“澳大利亚仍是一个对外国投资开放的国家，这令人非常满意”。
