中国两会引起英国学术界普遍关注。此间亚洲问题专家阿富塔布·希迪齐密切跟踪了两会进程，他在接受记者采访时表示，中国经济发展目标下调是“科学”“理性”的决定，作为全球经济增长最快的国家之一，中国未来将继续扮演全球经济“拉动者”的角色。他还表示，在贸易保护主义抬头的背景下，中国作为世贸组织的重要成员，将扛起引领全球化深入发展和反对贸易保护主义的旗帜。
希迪齐曾在英国金融、电视领域工作多年，目前为亚洲问题独立评论员和一些英国主流报纸的撰稿人。他表示，必须在全球经济发展趋势的整体框架下，正确分析和看待中国经济发展目标下调。他说，目前全球经济发展整体趋势在放缓，在欧洲范围内，任何一个经济增长达到2%的国家，都会被视为经济发展趋势积极的国家，甚至是经济发展“令人瞩目”的国家。与世界其他国家相比，中国经济6.5%左右的发展预期是非常可观的，中国仍然是全球经济增长最快的国家之一。在全球经济不景气的背景下，中国将继续引领、拉动全球经济发展，中国作为全球经济发展领军者的角色将不断得到确认。他指出，中国经济正在逐渐摆脱出口导向的增长模式，进入一种更加平衡、稳定、高质量的态势。
希迪齐注意到政府工作报告中关于逆全球化思潮和保护主义倾向抬头的表述。他认为，中国自从加入世贸组织之后，一直是推动多边贸易主义发展最为积极的国家之一，这一点得到很多国家的承认和欣赏。世界上很多国家与中国一样，反对贸易保护主义倾向。他指出，当一个国家采取贸易保护主义措施时，就不可避免地把自己孤立起来，切断了自己与新技术、新观点、新思想的联系。在贸易战中，所有人都会是输家。采取贸易保护主义政策，只会是损人不利己。希迪齐认为，中国未来将扮演推动全球化深入发展和反对贸易保护主义的重要角色。他说，在美国出现贸易保护主义倾向，试图为自己打造一个所谓的“贸易保护壳”的背景下，中国对世界经济发展的重要性和国际影响力将更加凸显。
“中国国际影响力的扩大，离不开‘一带一路’的推进。”希迪齐这样说。他近年来密切关注中国“一带一路”倡议，撰写的研究文章被媒体广泛引用。他表示，中国在“一带一路”框架下与沿线国家的合作，与西方国家不同，是没有任何附加政治条件的，没有所谓的“民主”要求，并且尊重当地宗教传统，对不同宗教的国家一视同仁。
希迪齐出生在巴基斯坦，目前为“中巴经济走廊”的一些项目提供咨询、建议。他多次前往巴基斯坦考察，见证了“一带一路”给巴基斯坦带来的变化。他说，“一带一路”不仅为巴基斯坦带来了难得的投资和技术，更重要的是，提升了巴基斯坦的国际形象，让所有国家看到巴基斯坦是一个值得合作的可靠国家。
