“中国没有忘记阿富汗的朋友，特别是孩子们。”24日，中国驻阿富汗使馆向喀布尔省帕格曼区中阿友谊学校捐教科书等物品。此次捐赠的教科书包括数学、历史、地理、语言等不同科目，涵盖当地1年级到12年级共24门课程，共2.5万多册。
在捐赠仪式上，中国驻阿富汗大使刘劲松深情地说，当孩子们回到学校，得到新课本，拥有新课程、新朋友和新本领，他们的幸福同样也感染了成年人。“这些孩子是阿富汗的希望，是中阿友好的未来。”
开展教科书捐赠活动，是中国政府有关部门向阿富汗提供人道主义援助工作的一部分。
刘劲松表示，中国大使馆一贯关心当地儿童接受教育情况。以中阿友谊小学建设为例，大使馆此前还向该校捐赠过桌椅和文具等一批教学设备，帮助该校修建围墙、洗手间，加固房屋，为教室安装玻璃等。此外，中方还不定期邀请当地教师赴华培训，为优秀学生提供奖学金等。
刘劲松说，“还有一本无字的教科书对孩子们更为重要，那就是我们每一位教师、家长和成年人的言传身教，那就是我们每个人对中阿关系的呵护和投入。”
参加当天活动的还有中国驻阿富汗参赞张志新、领事部主任何明等外交官，喀布尔省前议会主席拉赫曼、省教育局代表拉夫利、中阿友谊学校校长马力克及师生代表等约40人。
“我们必须感谢中方一贯的帮助。”拉赫曼在致辞中说，正是得益于这些帮助，更多的适龄儿童才得以返回学校，继续读书。
“我们希望更多的了解中国，我们学校去过中国的老师，回来后和我们讲在中国的见闻，充满感情，中国发展取得巨大成就令人瞩目，”马力克在致辞中表示，阿富汗需要向中国取经，学习和借鉴中国在文化、教育等事业发展中所积累的经验与做法。“希望各方携手努力为更多的阿富汗孩子创造读书学习的机会。”
近年来，阿富汗儿童受教育情况不容乐观。联合国儿童基金会（儿基会）驻阿富汗代表阿黛尔·胡杜尔此前在接受媒体采访时称，阿全国有大约350万学龄儿童失学，其中包括70％的女孩。安全局势动荡等原因造成教学工作停滞、教师缺乏等情况屡见不鲜，一些地区甚至没有一座教学楼，还有一些地区没有女性教师，男女学生比例严重失调。
“中国援建了喀布尔大学和外交部幼儿园有关设施，目前正在进行的援阿项目还有国家职业技术学院等。此外，中方每年为阿富汗上千青年人提供到赴中国接受专业培训的机会，提供上百个政府奖学金名额。”刘劲松表示，中国政府在未来将继续为阿富汗重建提供力所能及的帮助，希望通过切实努力，支持阿富汗的重建与发展。
据悉，中阿友谊学校位于喀布尔西部20公里帕格曼区，在校学生约4000多人。中国驻阿富汗大使馆于2016年开始向该校提供支持和援助。按照计划，为增进阿富汗学生对中国的了解和认识，大使馆还将于今年“六一”儿童节期间邀请师生参加大使馆开放日活动。（记者代贺蒋超）
