　　新华社莫斯科３月１８日电（记者鲁金博）俄罗斯外交部发言人扎哈罗娃１８日在回答记者提问时表示，乌克兰阻止在乌俄罗斯公民到俄使领馆参加俄总统选举投票是公然的违法行为。
　　俄罗斯１８日举行总统选举。俄驻乌克兰大使馆１８日表示，俄驻乌使领馆内的投票站于早上８时准时开启，外交官们投票正常进行，但在乌俄罗斯公民无法进入馆内投票。
　　当天，乌克兰内务部派出大量安保人员守护俄驻乌使领馆，只允许名单内俄外交人员进出。
　　此前，乌克兰内务部长阿瓦科夫１６日在乌内务部官网发布声明表示，俄罗斯在克里米亚和塞瓦斯托波尔举行投票的行为不可接受。为防止选举当天抗议人群发生冲突，除外交人员外，乌克兰将不允许在乌的俄罗斯公民前往俄驻乌使领馆投票。
　　对此，俄罗斯外交部１６日发布声明说，乌克兰此举违反《维也纳外交关系公约》，侵犯俄公民人权。
　　乌克兰外交部发言人别察１７日表示，乌外交部已于今年２月照会俄外交部，要求俄方不要在克里米亚举行俄总统选举投票，并以此作为允许在乌的俄普通公民前往俄驻乌使领馆投票的前提条件。“鉴于俄罗斯坚持在克里米亚和塞瓦斯托波尔市进行俄总统选举投票”，乌方禁止俄普通公民在俄驻乌使领馆进行总统选举投票。
　　２０１４年３月１６日，克里米亚和塞瓦斯托波尔市举行全民公投，超过九成投票者同意脱离乌克兰、加入俄罗斯。同年３月１８日，普京与两地代表签署条约，允许克里米亚和塞瓦斯托波尔以联邦主体身份加入俄罗斯联邦。乌克兰不承认上述公投，反对克里米亚和塞瓦斯托波尔市并入俄罗斯。
