　　意大利4日举行议会选举，5日发布的初步计票结果显示，北方联盟等组成的中右翼联盟得票率为大约37%，五星运动党31%，现执政党民主党为首的中左翼联盟得票率为23%。
　　依照现行规则，实际得票数超过40%的党派或党派联盟可以在意大利议会中获得多数席位。然而，这次选举，三方中任何一方都不太可能得票率超过40%，因而出现“悬浮”议会的可能性较大。
　　媒体推断，作为欧洲第三大经济体，意大利近年饱受经济和移民问题困扰，政治僵局对这个欧洲国家而言将是雪上加霜。
　　
　　初步计票结果显示，中右翼联盟中的北方联盟得票15.8%，由前总理西尔维奥·贝卢斯科尼领导的意大利力量党14.5%。
　　北方联盟党首马泰奥·萨尔维尼借社交媒体致谢选民，“我首先要说，谢谢大家”。在2013年议会选举中，这一极右翼政党得票4%。
　　不过，在路透社记者看来，这次选举的最大赢家是五星运动党。
　　“没人能在缺少五星运动党的情况下治理国家，”五星运动党成员里卡尔多·弗拉卡罗说，“我们将承担组建政府的责任，不过是以一种不同的方式，将国家所需各方面整合到一起。”
　　铩羽而归一方当属执政联盟。意大利政府自2013年起由左翼联盟执政。尽管意大利经济稳步复苏，中左翼联盟没有能够成功“变现”。
　　在本届政府中任职的米凯莱·马丁纳说，“对我们而言，这是显而易见的失败”。农业部长毛里齐奥·马丁纳承认，得票率低于20%，“是一次彻底失败”。
　　
　　路透社报道，意大利民众对长期存在的贫穷现象不满。另外，失业率高居不下，加之超过60万难民过去4年间涌入这一地中海国家，令处于执政地位的中左翼联盟备受部分选民诟病。
　　众议院民主党领袖埃托雷·罗萨托说，没有预料到一部分激进选民会把选票投给五星运动党和北方联盟，“我们将认真考虑这一现象并找到应对方案”。
　　五星运动党和北方联盟同属所谓“疑欧”党派，怀疑并否定欧洲联盟以及欧洲一体化进程。前者2009年创建，主张清廉政治，反对自由贸易，抨击金融系统，多次表示如果上台将推动公投，让意大利退出欧元区；后者1991年创建，是意大利相对富庶北部的一个地区性政党，宣称对移民“零容忍”。
　　面包师弗朗切斯科·塔利亚维现年24岁，在首都罗马一个投票站里告诉法新社记者，他以前投票支持右翼党派和贝卢斯科尼，“这次我投给五星运动党，以抗议那些腐败、偷盗党派”。
　　稍微年长的选民恩佐·加洛说，情形一直“非常糟糕”，“中产阶级不复存在，穷人愈发贫穷，富人愈发富有，没有社会公正可言”。
　　
　　意大利议会定于23日举行会议，4月初磋商组建新一届政府。
　　路透社报道，组阁的可能选项包括组建带有“疑欧”色彩的联盟政府，对欧盟预算限制发出挑战，对继续推进欧洲一体化进程无多兴趣。
　　意大利财政部前任首席经济学家洛伦佐·科多尼奥说，意大利原有问题尚未解决，如今出现新问题。“漫长而复杂的组阁谈判将持续数月。”
　　中国社会科学院欧洲所国际关系室助理研究员曹慧说，从计票结果看，“疑欧”、反对自由贸易的民粹政党五星运动或北方联盟都可能进入下一届政府。“如果这些政党进入政府，欧洲一体化的不确定因素将增加。难民问题、欧元区改革、欧洲防务联盟建设等都将遭遇来自意大利新政府的阻力。”
　　曹慧说，各派别、政党的势力在选民“挺欧”与“反欧”情绪纠葛中此消彼长。
　　一些“反欧”人士认定，过去10年间，欧洲一体化进程没有给意大利民众带来实实在在的好处。依据曹慧判断，从东欧引入的大量廉价劳动力以及移民和难民，在意大利构成安全隐患，不断催化“反欧”情绪。（王逸君　海洋）（新华社专特稿）
