　　本报巴黎5月16日电（记者李永群、龚鸣）当地时间5月16日，法国总统马克龙在巴黎爱丽舍宫会见国务委员兼外交部长王毅。
　　马克龙请王毅转达对习近平主席的亲切问候和良好祝愿。马克龙说，我今年1月对中国的访问非常成功和愉快，我同习近平主席就进一步发展法中关系达成重要共识，希望双方切实制定和落实有关规划，密切高层互访，加强在经贸、科技、文化等领域合作，积极探讨共建“一带一路”。法方赞赏中方在达成巴黎气候变化协定、推动政治解决朝鲜半岛核问题等重大国际和地区事务中发挥的重要作用和所做重要贡献，希望同中方进一步密切战略沟通与协作，维护多边主义，发挥法中全面战略伙伴关系的引领作用，这在当前复杂国际形势下具有重要意义。
　　王毅转达习近平主席对马克龙的亲切问候。王毅表示，今年1月总统先生对中国成功进行国事访问，习近平主席和你共同为新时期中法关系发展作出全面规划。我此次访法就是为推动落实两国元首达成的各项共识。中方愿同法方进一步密切两国高层交往，深化互利合作。相信法方将成为中国共建“一带一路”的重要战略伙伴。中方重视法国的大国地位，赞赏法方奉行的独立自主外交政策。在当前国际形势下，中方愿同法方携手推进多边主义，维护国际体系和国际关系准则，共同发出维护世界和平稳定的积极声音。
　　当天，王毅还同法国外长勒德里昂举行会谈。
