人民网北京12月22日电22日，由教育部、科技部、中科院、国侨办等部门主办的“2016中国海外人才交流大会暨第18届中国留学人员广州科技交流会”在广州举行。会上，CCG与中国留学人员回国服务联盟联合发布了“2016年度中国留学人员创新创业50人榜单”。
带领海航集团进入“2016年中国企业跨国并购十强”的陈峰，2016年被英国著名学术期刊《自然》评选为中国“科学之星”并担当环保部掌门人的陈吉宁，我国载人潜水器“蛟龙号”5000米海试“总舵手”崔维成，带领中国女排时隔12年重回巅峰的郎平，首位登上《福布斯》杂志中文版封面的90后男星鹿晗，2016发起创新机制、全面完成百度移动端转型的李彦宏，带领团队实现对优步中国的并购、荣获《财富》“2016全球50大最具影响力女性”柳青，联合国全球CEO发展大会联合主席、中国入世首席谈判代表龙永图等人入选“2016年度中国留学人员创新创业50人”。
2016年的入选人物涉及学术、科研、政界、商界、文艺、创业、投资、国际组织等多个领域，在过去的2016年中，他们站在所属行业的前沿，具有开创性与前瞻性地推动创新创业发展，在当下全球化时代，主导或参与了具有深刻影响力和重大突破性的事件或事业，不断开拓创新，富有创新精神，是中国留学人员的杰出代表，是中国创新创业大潮中的引领者和开创者。
据CCG秘书长苗绿博士介绍，CCG“2016中国留学人员创新创业50人榜单”课题研究组通过开展调研、实际走访和举办研讨会等方式，收集、整理了近200位正在从事创新创业的中国留学人员案例。通过分析、研究2016年1月至12月期间的相关案例资料，综合考虑创新性、影响力、代表性、社会责任等多方面因素，经由智库研究和专家评审，甄选出2016年度“中国留学人员创新创业50人榜单”。
据教育部最新数据显示，截至2015年底，中国出国留学的人数累计已达404.21万人，其中221.86万人在完成学业后选择回国发展，根据《中国留学发展报告（2016）》蓝皮书，预计到2025年，我国留学人员数量将突破千万。随着我国加快推进经济创新驱动发展战略，主动适应、把握和引领经济发展新常态，“大众创业、万众创新”的浪潮在全国范围持续走高。
“2016年度中国留学人员创新创业50人”体现出了以下突出的特点：
留学经历带来的开阔视野，使得入选的创新创业人员不仅将国外的先进商业模式引入中国，更开创了全新商业模式。
今年的榜单中，80后留学人员在各领域的表现更为突出，并且首次出现了90后。这些新锐力量在科技研发、新商业模式开拓等方面极具创新精神，给人们带来了生活方式的改变。
这种跨领域的经历为他们更好地开展研究及从事政府相关工作带来了很大帮助。
作为世界第二大经济体的中国，也将承担更多的国际责任，在全球治理中发挥更重要的作用。入选的留学人员在国际组织的任职，有效提升了中国话语权。
