　　本报俄罗斯索契4月25日电（记者张晓东）中共中央政治局委员、中央政法委书记郭声琨25日在俄罗斯出席第九届安全事务高级代表国际会议并作主旨发言。119个国家的代表参加会议。
　　郭声琨说，去年10月，中国共产党召开历史性的第十九次全国代表大会，将习近平新时代中国特色社会主义思想确立为中国共产党长期坚持的指导思想，制定了中国未来发展的总体方针和行动纲领。习近平主席提出推动建设新型国际关系、构建人类命运共同体，为各方携手应对新形势下全球安全威胁和挑战、完善全球安全治理体系提供了重要遵循。
　　郭声琨表示，我们应坚持相互尊重、平等相待，努力构建新型国际关系；坚持对话协商、妥处分歧，走共担责任、同舟共济的全球安全治理之路；坚持共建共享、普遍安全，努力实现全人类共同安全；坚持包容互鉴、合作共赢，推动不同文明建设性协作。中国将继续向世界敞开大门，为世界和平稳定贡献力量，始终做世界和平的建设者；坚持对外开放的基本国策，始终做全球发展的贡献者；倡导国际关系民主化，始终做国际秩序的维护者。
　　郭声琨还出席了金砖国家代表团团长非正式会晤、上合组织成员国代表团团长非正式会晤，与包括俄罗斯联邦安全会议秘书帕特鲁舍夫在内的多国代表举行双边会谈会见，就加强反恐和安全执法合作达成共识。
