中新社阿斯塔纳3月5日电(记者文龙杰)“联盟MS-08”飞船升空进入倒计时，新一批即将从哈萨克斯坦拜科努尔航天中心搭载飞船前往国际空间站的俄美两国宇航员当地时间5日开始首次综合训练。
此次将从该航天中心进入太空的是，俄罗斯航天集团宇航员奥列格·阿尔乔姆耶夫、美国国家航空航天局宇航员安德鲁·福斯特和雷洽德·阿诺德。
他们三人将组成MKS-55/56期考察组“搭伙”进入国际空间站工作。其中，来自俄罗斯的奥列格·阿尔乔姆耶夫为考察组组长。此外，另有两名后备人员待命，他们是俄罗斯宇航员阿列克谢·沃夫契尼、美国宇航员尼克·海格。
宇航员们4日抵达拜科努尔航天中心，次日即进舱开始首次综合训练，包括熟悉舱内环境、了解飞行程序，特别是学习掌握用以收集科研数据的探测仪器。
与此同时，关于“联盟MS-08”飞船的检查调试等发射前准备工作也已启动。考察组预计将于3月21日搭乘“联盟MS-08”前往国际空间站，现已进入倒计时阶段。
不久前的2月28日，刚有其他宇航员自国际空间站搭乘“联盟MS-06”飞船在哈萨克斯坦着陆。哈境内的拜科努尔航天中心历史上有多个“第一”。1957年10月4日，世界上第一颗人造地球卫星在此发射。1961年4月12日，加加林从这里进入太空成为人类飞天第一人。苏联解体后，拜科努尔归属哈萨克斯坦，现由俄罗斯根据两国协议租用。
