　　美国总统唐纳德·特朗普12日发布4.4万亿美元的2019财政年度预算报告，计划大幅提升国防开支，同时削减外交和国际援助拨款。
　　政治分析师认为，预算报告凸显美国更加注重军事投入等“硬实力”，淡化外交、国际援助等“软实力”的重要性。报告折射特朗普的赤字财政主张，或将引发债台高筑，可谓一步“险棋”。
　　
　　根据这份预算报告，分别履行外交和对外非军事援助职能的美国国务院、国际开发署将获得预算拨款总计378亿美元，比2017财年支出少三分之一。
　　白宫就此解释，美国现阶段寻求增加国防开支，需要削减这两个部门的拨款，以遏制财政赤字。
　　国会部分共和党人、民主党人反对，理由是面临全球威胁的大环境，美国政府不应削减至关重要的“软实力”开支。
　　众议院外交事务委员会主席、共和党人埃德·罗伊斯说，削减经费有损国家安全，而外交能在无需动用武力的情况下帮助维持美国强势。
　　参与审议预算报告的参议院拨款委员会副主席、民主党人帕特里克·莱希在一份声明中说，特朗普削减国务院和对外援助资金的预算安排“过分简单”且“武断”。
　　莱希说，美国国家安全和民众依赖美国的“全球领导力和影响力”，而预算报告却以提升效率为由，削减支撑这种领导力和影响力的“重要行动和项目”所需资金。
　　
　　特朗普政府为了“节流”，打起美国国家航空航天局所辖国际空间站的主意。
　　预算报告说，联邦政府计划自2025年起停止为国际空间站提供资金，同时投入1.5亿美元，鼓励私营企业“接手”空间站。
　　国际空间站始建于1998年，是以美国和俄罗斯为主，日本、加拿大、欧洲航天局成员国和巴西等16个国家联合参与的国际合作项目。
　　《华盛顿邮报》11日援引美国航天局一份内部文件报道，联邦政府2025年停止对国际空间站的直接支持，不意味着这一平台届时将脱离空间轨道，“产业界可以继续运用国际空间站的某些要素或能力，将它作为未来商业平台的一部分”。
　　这一计划受到众多航空专家的质疑。前宇航员、佛罗里达州联邦参议员比尔·纳尔逊说：“从美国在太空中唯一的前哨据点撤下来，让人着实摸不着头脑。”
　　
　　中国人民大学国际关系学院副教授刁大明说，这份预算报告不再强调民主党倾向的多边外交以及以援助方式维持国际领导力，更强调“硬实力”。
　　刁大明说：“特朗普希望美国保持强大的军事实力和威慑力，实现绝对安全的目标，同时将国际责任和安全责任最小化。”
　　2019财年预算报告中，国防预算达到6860亿美元，包括向五角大楼拨款6170亿美元以及用于未完成战事的款项690亿美元。这比2018财年预算增加740亿美元，是2011年以来数额最大的国防预算。
　　刁大明说，特朗普的预算报告摆脱共和党传统“财政鹰派”的理念束缚，显现他更为务实的执政特点，但可能会成为一场“冒险”。随着联邦政府赤字不断增加，大规模举债不仅对联邦政府的信用产生负面影响，也会引发外界对美国政府调控经济能力的质疑。
　　美国财政预算的立法过程包括预算、授权和拨款三个环节。其中，预算环节，总统领导政府部门编制财政预算草案，供国会参考。国会两院以总统预算报告为参考，分别制定预算决议案，达成一致后提交总统签署，方能成为正式预算法案。
　　刁大明认为，掌控钱袋子的美国国会还将经过复杂的财政立法过程，参议院和众议院只把总统预算报告作为参考，且将分别出台独立的预算决议，一定程度上会“减震”特朗普预算报告对某些领域的冲击。（王逸君）（新华社专特稿）
