　　新华社华盛顿２月１２日电（记者周舟）美国航天局１２日发布２０１９财年预算报告，宣布美政府计划推行国际空间站的商业化，并将于２０２５年终止对国际空间站的直接支持。
　　美国航天局表示“将资金转投向创新性的新项目中，并提供资金支持公私合营计划”，最终使这一国际航天项目私有化。
　　“我们将依赖商业伙伴开展近地轨道研究。”美国航天局代理局长罗伯特·莱特富特在将提交国会的预算报告发布后发表声明说。
　　根据预算报告，美国航天局将分别在２０１９年和２０２０年各投入１．５亿美元，以鼓励开发商业化的近地轨道平台，２０２０年后投入还将逐年增加。
　　美国航天局２０１９财年预算总额为１９９亿美元，比上一财年增加了约４亿美元，其中１０５亿美元计划用于新的探索项目，目的是让人类重返月球进行长期开发和利用，并继续前往火星和其他目标展开人类任务。
　　国际空间站预算在２０１９年到２０２３年间维持在大约１４．６亿美元的水平，但考虑到通货膨胀影响，实际上逐年有所减少，而２０１８财年预算中，国际空间站在未来数年的预算逐年增加。
　　尽管美国航天局宣布最终将停止资助国际空间站，但提出２０１８年的首要工作目标包括实现由美国完成宇航员往返国际空间站的任务，以“结束我们对俄罗斯航天飞行能力的依赖”。
　　国际空间站始建于１９９８年，主要功能是作为微重力环境下的研究实验室，投资总额超过１０００亿美元，是以美国和俄罗斯为主，日本、加拿大、欧洲航天局成员国等多国联合参与的一项国际合作项目。国际空间站的设计寿命最初只有１５年，后一再延长，目前已延至２０２４年。
　　目前俄罗斯“联盟号”飞船是宇航员往返国际空间站的唯一交通工具。俄罗斯方面今年１月表示，打算在国际空间站退役后，以部分俄罗斯舱段为基础建造新的轨道空间站。
