　　“欢迎来到太空，享受豪华五星酒店服务！”——这句欢迎辞，可不是什么科幻小说情节。一切顺利的话，4年之后，浩瀚太空就会横空出世一家“豪华”酒店。
　　该计划目前正在接受俄罗斯太空总署的评估。不过，酒店的概念图和计划书已有眉目：位置——国际空间站；投资方——俄联邦航天局与俄能源火箭航天集团。房型包括4个供睡觉用的独立太空舱，每个约2平方米。酒店设有公共休息区、医疗站、健身区，当然还得有独立卫生间，甚至WiFi。一面16英寸的大舷窗，可以让房客随心所欲地瞭望宇宙星球，俯瞰地球全貌。
　　这样的配置，放地球上，充其量也就是高级招待所的水平。不过别忘了，这可是在太空，在离地400公里的国际空间站！整个项目报价高达4.46亿美元，“寸土寸金”已经不能描述它的造价。
　　技术方面，因为前有俄罗斯宇航员波利亚科夫在太空连续生活工作438天的世界纪录，后有充气式太空舱等新型材料提升空间舒适度，加上国际空间站这个现成的“楼盘基地”，建个酒店在技术上已无障碍，关键看谁来开发谁来消费。初步测算，1个人入住一至两周，费用4000万美元；从地球到国际空间站，大约还得花2000万美元交通费。
　　太空旅行分三种：亚太空高空飞行、亚轨道飞行和轨道飞行。第一种是穿行于太空下面的气流层，让游客体验一下与太空类似的“景色”和体感；亚轨道飞行可以感受失重，可以俯瞰地球；轨道飞行才是真正意义的太空飞行。
　　当然，这三种旅行方式目前还都是超级富豪的“游戏”。俄罗斯迄今已把7位富豪送上轨道飞行。被称为“商业太空旅游第一人”的美国富商丹尼斯·蒂托，2001年在国际空间站的地球轨道度过一周后感慨：“第七天，假期结束了，2000万美元也没了！回到正常重力状态，拖着沉重的胳膊和腿，唯一变轻的是钱包！”
　　俄罗斯计划投资太空酒店，其实是其重返太空计划的一部分。拟作为酒店空间主体的，正是俄罗斯航天局制造的NEM—1科学与动力模块。此前囿于资金压力，俄罗斯航天局只投资了两个模块中的一个。在此次酒店开发计划中，能源火箭航天集团将与航天局共同出资，将酒店收入作为航天开发的一部分资金。
　　不过，太空酒店能不能如期建成，还存在不确定因素。其中钱是最大的问题，所以需要有12名旅客愿意预先缴付4000万美元，用以建造酒店的模块。然后，还要每年持续有最少6名旅客，才能在7年内收回成本，维持运营。
　　无论如何，这个计划已足以燃起人们对“太空旅游”的想象和热情。或许，人们以后会这样调侃亿万富翁：“既然这么有钱，你咋不上天呢？”
