　　新华社莫斯科２月１１日电（记者魏良磊　栾海）俄罗斯一架载有７１人的客机１１日下午在莫斯科州坠毁，目前未发现机上人员有生还迹象。
　　据俄紧急情况部通报，这架属于俄罗斯萨拉托夫航空公司的安－１４８客机当天计划从莫斯科前往俄西南部城市奥尔斯克，客机起飞后不久坠毁于莫斯科州拉缅斯科耶区。初步统计显示机上共载有６５名乘客和６名机组人员。
　　据地面空管人员透露，该客机于当地时间１４时２１分从多莫杰多沃机场起飞，１４时２６分后客机的飞行速度快速下降并从雷达屏幕上消失。
　　俄交通部顾问捷列霍娃表示，目前缺乏关于此次坠机的详情。莫斯科州救援部门一位专家表示，机组人员失误和机械故障都可能造成此次失事。
　　当地气象中心发布消息称，当天莫斯科及其附近地区的温度、湿度和大气参数都处于正常范围内，气象因素不是导致此次坠机的原因。
　　俄紧急情况部通报说，坠机发生后紧急情况部第一时间派出１５０余名医疗、救援人员和２０多台装备前往现场实施救援。
　　俄罗斯总统普京已向遇难人员家属表示哀悼，并要求俄政府组建专门委员会对此次空难展开调查。
　　消息人士称，失事客机机龄７年，原属于俄罗斯航空公司，曾执飞多条国内和国际航线，后转给萨拉托夫航空公司。
