人民网三亚12月3日电（记者常红）由中国与全球化智库(CCG)、三亚市人民政府联合举办的第三届中国企业全球化论坛3日在海南三亚举行。商务部美大司原司长，原驻美公使何宁在平行论坛发言。
何宁指出，作为投资目的地国，美国目前是各国投资者的首选目标。原因在于，美国有较大的消费市场，可以较好实现规模效应。第二，美国社会基本稳定，安全程度较高，投资回报较可观。
何宁说，2008年金融危机后，一些地区产生区域性战乱，欧洲遇到难民压力等，这些问题对投资者决策产生了影响，而目前美国各方面压力较小，所以具有比较大的吸引力。
“作为竞争力很强的投资目的地，世界上很多投资者都看好这个大市场。中国企业往美国市场投资的热情，一定也会不断地提高。”
对于投资美国碰到的安全审查问题，何宁指出，“安全审查美方定义比较清楚，但是实际操作起来也有很大的不确定性。”
何宁表示，中方也会指责美方，但“指责对方的不足，其实目的就是一个，就是要在双方努力下把不足减小，让大环境有一个更优化的结果，希望对方能够有所改善和进步。”“客观地讲，美国投资体制吸收外资的体制是一个比较开放的体制，我们也从中学习到了很多东西。”
对于美国新总统上台可能带来的“不确定性”，何宁认为，从战略角度、长远眼光来看，中美关系不会出现大的问题。新政府上台之后，不确定阶段是会有的。“近期短期可能会有一些波动，但是我们长期的信心是不会动摇的。”
