　　美国国会机构公布的一份报告显示，２０１５年美国签订军火销售合同达４００亿美元，占全球总额的一半，且连续第八年武器交付额排名首位。
　　今日俄罗斯电视台等媒体２７日报道，根据美国国会下辖公共政策研究机构国会研究服务局上周公布的《２００８年至２０１５年对发展中国家的常规武器转让》报告，美国２０１５年达成的军售合同是第二名法国的两倍多。法国签订军售合同价值１５０亿美元，俄罗斯军售合同为１１０亿美元，排名第三。
　　报告显示，２０１５年美国交付的军事装备价值１６９亿美元，连续第八年排名全球第一。俄罗斯出口军火交付额为７２亿美元，连续第八年排名第二；法国为７０亿美元，位居第三。三国加起来占２０１５年全球军火交付总额的６７.７７％。
　　另外，尽管２０１５年全球军火合同总额同比减少了大约１１０亿美元，美国和法国的军售合同额却增加了。
　　美国还是２０１５年向发展中国家出售军火最多的国家，占美国全年军售合同总额的４１％。根据美国研究机构今年１１月发布的一份报告，即将卸任的民主党籍总统贝拉克·奥巴马８年任期内批准了超过２７８０亿美元军售，比他的前任、共和党籍总统乔治·Ｗ·布什增加了一倍多。后者两届任期批准了１２８０亿美元军售。
　　另外，国会研究服务局报告显示，战乱不断的中东地区是发达国家军火销售的主要市场。２０１５年全球最大军火买家为卡塔尔，签订合同额为１７０亿美元；埃及位居第二，合同额为１２０亿美元；沙特阿拉伯排名第三，８０亿美元。第四名至第八名买家分别为韩国、巴基斯坦、以色列、阿拉伯联合酋长国和伊拉克。（王逸君）【新华社微特稿】
