德国总理默克尔在3日下午的峰会上发表了演讲。她指出，二十国集团的主要任务已经从最初应对国际金融危机扩展为探讨世界可持续发展的非正式平台。当今世界各个地区的联系日趋紧密、相互关联。一个国家的国内政策有可能对其它国家或地区产生影响。气候变动、包容性增长、传染病防治等议题的对应也超出了单一国家范畴。二十国集团本身就证明，孤立主义和保护主义是一条死胡同。
她说，德国作为今年的轮值主席国同上届主席国中国进行了紧密合作。二十国集团峰会的议程应当保持连续性，发出维护开放型经济和多边贸易体制、反对贸易保护主义的信号。她指出，要实现包容性增长、推动世界经济向更加公平普惠方向发展，应当帮助更多发展中国家特别是非洲国家摆脱贫困。这方面中国经验值得借鉴。中国通过发展基础设施建设、建造港口和发展电力等措施来发展经济，从而大规模消除了贫困，为实现联合国千年发展目标做出了重要贡献。
来自二十国集团工商界、政界和非政府组织、国际组织的代表约800人出席了工商峰会。峰会向德国政府提交了20条政策建议，主题为“塑造一个联通的世界——建设复原力、提高可持续性、承担责任”，内容包括增强开放和包容性的贸易体系、加强全球互联互通、共同应对气候变动、推动基础设施金融、促进公平竞争等。德国B20主席于尔根·贺利氏会见记者时表示，全球工商界深信全球化有利于世界，同时需要确保经济增长不仅具有活力，而且应当是包容性和可持续的。
