　　在2017年首次二十国集团(G20)财长和央行行长会议于德国召开前夕，德国财政部长朔伊布勒7日向中新社记者表示，德国愿延续与中国在G20框架下的良好合作。他同时表示，德国继续欢迎中国企业赴德国和欧洲投资。
　　朔伊布勒7日在柏林出席德国外国记协(VAP)组织的记者会时回答了中新社记者有关提问。
　　德国财政部长朔伊布勒向中新社记者表示，德国愿延续与中国在G20框架下的良好合作。他同时表示，德国继续欢迎中国企业赴德国和欧洲投资。中新社记者彭大伟摄
　　谈及G20合作，朔伊布勒表示，中国是德国在二十国集团(G20)进程中最重要的合作伙伴之一，两国围绕G20框架的合作在去年中国担任主席国期间即已开展得非常紧密，“我们必须将这一良好的合作关系继续下去”。
　　在介绍今年德国担任G20主席国期间的重点议题时，朔伊布勒再次强调了德国与中国在G20议题上的延续性。据介绍，今年的三项重点议题包括：通过结构性改革促进全球经济可持续发展、增强各经济体应对冲击的韧性、改善非洲国家投资条件并借此促进非洲大陆国家的稳定。
　　“对非合作的议题看上去比较新，但事实上也是去年在中国担任G20主席国期间就已宣布的。”朔伊布勒说，非洲的稳定已成为维持全球长期稳定最重要的任务之一。
　　去年，中国首次超过美国，成为德国全球最大贸易伙伴。德国则是中国在欧洲最大、全球第六大贸易伙伴。然而，据德媒报道，在德国联邦经济能源部等政府部门和个别联邦州的推动下，德国联邦参议院近期正在讨论修法，准备收紧德国外资投资法规，其目的是限制外国企业对德投资。
　　当中新社记者问到在这一背景下，中德双边经贸投资关系该如何得到增强时，朔伊布勒回应称，时任德国联邦经济和能源部长加布里尔曾经关注过中企在德国投资的问题。朔伊布勒表示，两国应该互相敞开大门，提升经济对彼此的开放程度。
　　朔伊布勒还特别援引中国国家主席习近平在世界经济论坛2017年年会开幕式上的主旨演讲指出，开放型世界经济、自由贸易和投资对两国均十分重要。他表示，期待中国企业在德国、在欧洲开展更多的投资，同时也期待与中国携手进一步推进国际合作。(完)(记者彭大伟)
