人民网联合国2月2日电（记者李秉新）联合国安理会今日召开乌克兰问题公开会商讨乌克兰局势。今年1月7日以来，乌克兰东部顿涅茨克地区再次爆发严重冲突。根据欧安组织特别监察团2月1日报告，该地区过去24小时内发生多次爆炸。在政府控制区与非政府控制区之间的“接触线”附近的敌对行动也严重升级，并有进一步恶化趋势。冲突各方还多次使用明令禁止的重武器相互攻击。
联合国副秘书长费尔特曼对乌克兰局势进行通报时表示，持续了近四年的乌克兰冲突已导致约1万人丧生，超过2万3000人受伤。他呼吁冲突各方立即停火，保证“接触线”附近的民众安全，并确保他们获得人道主义援助。
我国常驻联合国代表刘结一大使在会上表示，中方一直密切关注乌克兰东部地区局势发展,对近期该地区交火事件时有发生并导致平民伤亡深感忧虑。我们呼吁冲突双方严格遵守停火机制,坚持政治解决的大方向。
刘结一说，要从根本和长远上解决乌克兰问题,既要充分照顾乌克兰国内各地区、各民族的正当权益和诉求,也要重视解决有关各方的合理关切,实现各方的利益平衡。有关各方应坚持通过对话协商,寻求乌克兰问题的全面、持久、平衡解决方案,推动乌克兰实现和平、稳定与发展,促进乌克兰各民族和谐相处、乌克兰与地区各国和平共处。国际社会应继续支持有关各方政治解决乌克兰问题的外交努力。安理会讨论应有助于真正缓和乌克兰相关地区局势和妥善解决乌克兰问题。
