德国从12月1日起正式从中国手中接任二十国集团(G20)新一届主席国。德国总理默克尔11月30日已向内阁陈述了G20的中心议题。她日前接受采访时表示，定于2017年7月7日至8日在德国汉堡举行的G20领导人峰会将把全球经济稳定作为最主要的议题。
从12月1日至来年11月30日，德国将担任G20主席国。德国为此次担任主席国所选定的口号是“塑造一个相互连通的世界”。德国将这一年间G20的主要议题确定为三大支柱：确保经济稳定性、改善可持续性、负责任地发展。
德国政府表示，德国希望利用担任G20主席国的机会，加强国际间的合作。德国政府承诺将致力于通过提高共享全球化和世界互联互通的广度和深度，应对当前孤立主义和民族主义重现的趋势。
作为每届G20主席国工作的重头戏，德国将承办一系列二十国集团财政与金融领域高官会议。12月1日当天，G20国家副财长和央行副行长们将在柏林举行第一次会议。
值得关注的是，在难民潮高峰已逐渐消退，但其带来的深远影响正在显露的背景下，德国特意将“尤其要承担对非洲的责任”作为G20的一项重点议程。德国政府表示，希望增强G20作为“责任共同体”的角色，为此将在明年6月于柏林举行一次“对非洲的伙伴关系”会议。
中国是2016年G20峰会主办国。本届G20峰会于2016年9月4日至5日在中国杭州举行。德国2017年将在其最大的港口城市汉堡举办G20峰会。这分别是中国和德国首次主办G20峰会。(记者彭大伟)
