　　德国《法兰克福汇报》日前发表中国驻德国大使史明德的署名文章。文章对德国日益明显上升的保护主义倾向深表忧虑，强调中德作为全球贸易和投资大国，应当携手共同促进贸易自由化和投资便利化，共同抵制各种形式的保护主义，实现互利共赢。
　　史明德说，中德两国都主张贸易自由化，也是其主要受益者。去年双边贸易额约1600亿美元，占中国与欧盟贸易总额的30%。中国是德国在亚洲最大的贸易伙伴，德对华出口相当于对韩日印三国出口之和的1.6倍。中德都是实体经济大国和出口大国，相互合作才能实现共赢，发生摩擦和冲突的结局就是两败俱伤。
　　他认为，近期中企对德投资并购相对集中，数量较多。但相较于美欧在德投资并购，中国无论从数量还是金额上并不突出。然而，德国对美欧在德投资并购不持任何质疑或忧虑，对中企却要强化审查，并试图从欧盟层面加以限制。事实上，迄今中国在德大多数投资和并购为德国经济带来诸多好处，比如双方在资金、技术和市场等方面实现优势互补，优化了经济结构。很多中企与德地方政府和社会区建立了良好关系，承担社会责任，获得良好评价。
　　据报道，德国政府近日决定重新审查中国企业拟收购德照明企业朗德万斯。此前，德国政府还撤回了中国企业对德半导体设备制造商爱思强的并购许可。德国政府此举同样受到德国媒体质疑，德国《商报》近期刊文称，中国发展对于德国而言“是机遇不是威胁”。史明德在文中特别强调，中德两国合作应由两国政府和企业决定，不应夹杂其他政治或第三方干预因素。期待德国有更多的贸易自由化和投资便利化，而不是相反。
　　文章还指出，中方以实际行动为外资营造更为有利的营商环境。本届中国政府已取消和下放近千项审批权，不久前外资企业在华并购由逐案审批改为备案管理，这都是重大变革。但从近期德方出台的措施看，德国一方面要求别国开放市场，自己却在关闭市场。德国正在向中国和外界发出错误的信号，外界猜测贸易保护主义在德国是否正在抬头。
　　文章建议，中德应携手共同促进贸易自由化和投资便利化，共同抵制各种形式的保护主义。双方应通过协商、谈判解决问题，而不应不与对方事先协商，单方面造成既成事实或单方面采取行动。（记者田园）
