4月12日，在莫斯科访问的美国国务卿蒂勒森与俄罗斯外长拉夫罗夫进行了长达5个多小时的会谈。拉夫罗夫表示，俄罗斯方面非常希望了解美国政府在重要国际事务上的立场。蒂勒森表示，两国坦诚对话将为美俄未来关系定调。当天傍晚，蒂勒森还同俄罗斯总统普京进行了近2个小时的会谈，为此次莫斯科之行暂时画上了句号。
老朋友再聚首棘手问题诸多
蒂勒森的前任克里在访问莫斯科期间经常会见普京以及俄外长，蒂勒森本人在担任美国国务卿之前，普京也曾数次接见过这位得克萨斯州的石油大亨，并在2013年亲自授予蒂勒森俄罗斯国家最高荣誉“友谊勋章”。
但作为访问俄罗斯的首位特朗普政府高官，蒂勒森此行对双方而言均是一场考验，因为摆在面前的是诸多棘手问题，其中包括：俄罗斯据称干涉了2016年美国总统大选；华盛顿和莫斯科互相指责对方违反共同签署的禁止中程和中短程导弹协议；两国在克里米亚、叙利亚、乌克兰东部冲突等问题上存在分歧。尤其是叙化武事件后，媒体报道称蒂勒森在访俄期间将要求莫斯科放弃对叙利亚总统阿萨德的支持。
俄方此前明确表示，俄罗斯不会接受“二选一”的最后通牒式要求。在叙利亚问题上，俄罗斯总统新闻发言人佩斯科夫10日表示，在叙利亚问题上美国完全不愿意与俄进行合作，那么要求俄罗斯放弃对叙利亚政府的支持也是不可能成功的。因此，普京会见蒂勒森的消息直到最后一刻才正式公布。
舞可以不跳，聊聊天还是必要的
“你可以和俄罗斯共舞，也可能会有所收获。但是你没法和拉夫罗夫跳舞，因为(普京)不允许他跳舞。”———蒂勒森
“我妈妈不让我和男孩子跳舞。”“如果蒂勒森还没有准备好和别人跳舞，我们可以帮忙嘛。他是一个特别有经验的人，我相信他会学得很快。”———拉夫罗夫
这两段话是蒂勒森和拉夫罗夫在莫斯科会晤前的隔空过招。不过从12日会晤情况看，两人在上述问题上已经有了共识———即舞可以不跳，聊聊天还是必要的。
据报道，双方的会谈持续了5个多小时，期间拉夫罗夫还与蒂勒森共进工作午餐。拉夫罗夫随后在新闻发布会上对媒体表示，双方就反恐、叙利亚化武、阿萨德地位、乌克兰问题、朝鲜半岛和网络安全等问题交换了看法。此次会谈的中心议题显然是叙利亚问题和俄美双边关系问题。
关于叙利亚问题，拉夫罗夫表示，俄罗斯与美国无论是在反恐还是在政治调解叙利亚危机问题上均有共同利益，双方商定继续通过协作推动叙利亚问题解决的多边进程。蒂勒森强调，美国与俄罗斯需要采取措施制止双方关系退化并恢复相互信任，因为加深相互理解有益于解决双方间的分歧。
成立两国关系专门工作组处理分歧
