　　苏丹外交部3月31日发表声明，谴责并反对美国国务院发布关于提醒美国公民不要前往苏丹的警告，并敦促美国尽快撤销这一警告。
　　声明表示，美国的警告“不符合客观事实，与联合国、非洲联盟和阿拉伯国家联盟已确认并发布关于达尔富尔地区、青尼罗州和南科尔多凡州的安全状况的报告相矛盾”。这一警告不利于刚刚缓和的苏美关系改善和发展。
　　声明说：“在不久之前，美国特使访问了以上三个地区，随后英国特使以及一个欧洲代表团也前往达尔富尔等地调查和访问，苏丹政府未限制其自由并积极提供配合和便利。”
　　声明指出，“最近两年来，苏美就反恐开展了诸多合作并取得成效，美国中央情报局负责人和其他美国高级官员对苏丹政府在打击恐怖主义和暴力极端主义方面作出的巨大努力和合作赞赏有加，多次表示苏丹在维护地区安全与和平方面的作用明显”。
　　苏丹外交部敦促美国尽快撤销这一警告，希望美重新考虑对苏丹安全局势的评估，以实事求是的态度实现苏美双边关系正常化，以利于两国人民的友好交往。
　　美国国务院30日发布警告，称苏丹存在“恐怖主义、武装冲突和暴力犯罪的风险”，警告美国公民不要前往苏丹，称美国大使馆在喀土穆之外地区提供服务的能力非常有限。
　　美国政府今年1月宣布，因苏丹在打击恐怖主义和改善人道主义救援进入该国等方面作出的积极行动，美国将考虑放宽对苏丹的部分制裁，但仍然把苏丹列入支持恐怖主义国家之名单。（记者李紫恒）
