　　应美国总统特朗普的邀请，中国国家主席习近平将于当地时间4月6日至7日在美国佛罗里达州海湖庄园同特朗普总统举行会晤。著名的中国研究专家、美国布鲁金斯学会桑顿中国中心主任李成在接受本台专访时指出，这一会晤非常重要，将确立未来两国关系的格局。
　　继中方宣布中美两国领导人将举行会晤的消息之后，美国白宫也于当地时间3月30日一早发布声明，称两位领导人在会晤中将讨论共同关心的全球、地区以及双边事务，特朗普总统与第一夫人还将于当地时间4月6日晚为习近平主席及夫人彭丽媛举行晚宴。
　　在首都华盛顿的街头，一位市民表示，中美关系很好、很重要。“在经济层面，两国已经是相互依存的关系，离开了中国的产品我们就活不下去了，而中国也需要美国。”
　　然而，美国前财长保尔森前不久在北京的一个会议上指出，中美关系正变得更加复杂，需要“重新出发”。
　　布鲁金斯学会桑顿中国中心主任李成认为，中美关系在过去几年、包括特朗普总统就职前后的确曾经历过一些波动，所幸很快就回到了正确的轨道上，这完全要归功于中国领导人在处理这一21世纪最重要的双边关系时所表现出来的大智慧。
　　他说，当今世界面临着许多重大挑战，中美两个大国只有携手合作才能带领世界应对这些挑战。“大国不应该被某些利益集团或者是那些只想谋取自身利益的小国绑架，从而忽视了整个世界所面临的安全挑战。”
　　李成说，作为世界上第一和第二大经济体，中美两国领导人在特朗普政府开局之初就举行会晤是一个令人愉悦的惊喜。他分析，中美两国领导人的这次会晤应当有三个层面的内容。
　　首先是讨论当前最为迫切的安全问题，包括打击恐怖主义、防止核扩散等。他指出，任何一个国家都无法坐视朝鲜发展核武的负面影响，在这个地区巨大威胁面前，中美两国领导人必然会就这个战略迫切问题交换意见，而双边经贸关系也将是两位领导人对话的重点之一。
