人民网联合国2月1日电（记者殷淼）联合国经社理事会第六届青年论坛1月30日在纽约总部开幕。来自世界各国的近700名青年代表将参加这次为期两天的论坛，通过自己的亲身体验，讨论如何通过青年群体促进可持续发展目标的实现。
本次论坛为期两天，来自世界各国青年代表将围绕主题“青年在变化中的世界里在消除贫困和促进繁荣方面的作用”，深入探讨青年一代如何在推动实施“2030年可持续发展议程”及其17个可持续发展目标方面发挥日益重要的作用。此外，他们还将集中关注消除贫穷、青年就业和经济赋权、性别平等、健康和福祉、气候变化等重要议题。
联合国秘书长古特雷斯30日通过视频向大会致辞时表示，作为企业家、活动者和社区领导人，青年群体是进步的先锋，是变革的激励者，国际社会希望听到他们的声音。古特雷斯说：“我们已在全球议程上提高了对青年问题的关注程度。世界比以往任何时候都更加认识到青年人可以推进和平与发展。你们有才干、有精力、有理想，可藉此致力于预防冲突、捍卫人权、确保和平和实现《2030年可持续发展议程》。联合国决心解决青年人关心的问题，从而使我们可以携手合作，为全体人民建设一个更安全和更稳定的世界。”
中国少年偶像组合（TFBOYS）成员之一的王源，北京市人大附中的郑博中和孙海若作为中国的青年代表应邀参加了本届讲坛，他们关注的议题分别是“优质教育”、”消除贫困”和“环境保护”。
