　　特朗普被拍到与安倍在饭店大堂讨论机密信息。
　　据法国国际广播电台2月14日报道，美国总统特朗普日前被拍到在普通饭店大堂与到访的日本首相安倍晋三处理国际要务，饭店食客与特朗普并没有安全阻隔与区分。在场的普通食客纷纷将照片上传至Facebook和推特等社交媒体，质疑饭店大堂竟成为处理国际大事的中心，批评特朗普不专业。
　　据该报道，特朗普与安倍在位于美国佛罗里达州棕榈滩的这家别墅餐厅共进晚餐时，在普通食客面前磋商了如何应对朝鲜发射导弹一事。此举被指可能导致情报外泄，情报管理体制不够严谨或将成为问题。
　　报道称，朝鲜12日发射导弹后，特朗普和安倍不是闭门商讨，而是在公开用餐场合研商对策，画面还被在场的食客拍下，并被上传至社交媒体。特朗普政府如此处理机密信息，让人充满问号。
　　拍摄者还在Facebook上写道：“听到朝鲜向日本方向发射了导弹的新闻后，安倍等人颇为慌张。看到这一场面非常有趣。”
　　不过，白宫对此回应称，特朗普没在餐桌上提及敏感信息。照片中在他身边的，都是美国与日本代表团的人，他们正在检查记者会的后勤准备。
　　而美国众议院民主党领袖佩洛西则认为，任由国际危机摊开在一大群乡村俱乐部成员面前，就像晚餐剧场一样，实在是责任重大。
