据美国《华尔街日报》1月13日报道，美国当选总统唐纳德特朗普暗示，他上任后可能会解除针对俄罗斯的制裁措施。有分析称，这表明特朗普将会利用“一切可利用的筹码”来重塑美国与俄罗斯的关系。
此次采访持续了一个小时。特朗普表示，“（上任后）至少在一段时间之内”，他会保证奥巴马政府上月底因俄罗斯涉嫌通过网络袭击干预美国大选而对其实施的制裁措施“保持原貌”。但这位候任总统同时暗示，如若俄罗斯在打击恐怖主义行动中“被证明能够提供帮助”，并且可以协助美国达成其他重要目标，他可能会解除“惩罚”。
“如果我们相处得不错，如果俄罗斯真的在帮助我们，为什么要对一个正在做好事的人实施制裁呢？”特朗普还表示，他准备在宣誓就职后与俄罗斯总统普京会面，“我很理解他们想要会面，这对于我而言完全没有问题”。
《华尔街日报》指出，自普京出任俄罗斯总统以来，俄美两国的关系不断收紧，美方曾多次尝试改善与俄罗斯的关系。比如，在奥巴马的第一任期，时任国务卿希拉里克林顿曾寻求改善美俄关系，特朗普竞选期间更是毫不遮掩想要“亲近”俄罗斯的意愿。
但是，特朗普为“亲近”俄罗斯而作出的外交努力将在国会遭遇阻力，很多国会议员，包括共和党人在内，敦促特朗普政府强硬对待俄罗斯，因为美国情报机构经调查认定普京政府企图通过网络袭击来干预美国大选。
美国有线电视新闻网（CNN）近日还爆料称，美国情报部门上周向特朗普汇报俄罗斯涉嫌干预美国大选的情况时，在报告后附加了两页纸的提要，提醒这位即将走马上任的新总统防范俄罗斯，因为对方据信掌握了他私人生活和财务状况的“黑料”。并且，提要中还指称大选期间特朗普的代理人同效力于俄罗斯政府的中间人进行“持续的信息交换”。
上述消息一经曝光，特朗普即被推至舆论的风口浪尖，饱受各界谴责。但截至目前，美国情报机构尚未证实媒体爆料属实。
