美国国务卿蒂勒森６日在任内首次出访非洲前发表讲话，重申加强美国和非洲国家合作的重要性。
分析人士指出，蒂勒森此行意欲弥合美非此前的矛盾，加强双方关系。但鉴于特朗普政府对非洲大陆关注度低，且在移民问题上立场强硬，蒂勒森此行恐难如愿。
根据美国务院的声明，蒂勒森６日开始的非洲之行总共８天，他将访问乍得、吉布提、埃塞俄比亚、肯尼亚和尼日利亚五国。声明说，蒂勒森此行主要议题包括反恐合作、推动非洲和平与稳定、促进美非贸易和投资等。
蒂勒森当天在关于加强美非关系的讲话中，着重表达了美国对非洲大陆安全局势的担忧，表示非洲大陆今后能否实现经济繁荣，取决于当地安全局势能否稳定。
尽管反恐和地区安全是蒂勒森此行主要议题之一，但美国务院一匿名高级官员坦言，蒂勒森此行在反恐问题上没有准备具体的目标和措施与非洲领导人进行讨论。
在对非援助上，蒂勒森宣布将向埃塞俄比亚、索马里和南苏丹等国追加约５．３亿美元的人道主义援助，用于帮助应对当地干旱等危机。
分析人士指出，不同于美国往届政府对非政策突出对当地发展项目的支持，大打“美国优先”牌的特朗普就任总统以来在对外援助上持消极态度，不仅未推出任何旨在帮助非洲大陆的发展项目，还在财政预算草案中提议大幅削减现有对非援助资金。蒂勒森因而被疑此次是否在开“空头支票”。
此外，特朗普政府缺乏具有持续性和长期性的对非政策，诸多和非洲事务相关的关键性职位长期没有人选。除了针对苏丹、利比亚和索马里等国的移民禁令和提议大幅削减对非援助以及反恐外，特朗普政府鲜有提及非洲事务。
美国智库布鲁金斯学会研究员威特尼·施奈德曼接受媒体采访时说，直到目前，外界仍不知道特朗普政府的对非政策是什么。对于蒂勒森来说，此行更多是听取对方意见之旅。
美国务院官员也在媒体吹风会上证实，蒂勒森此行希望能听取非洲各国政府在哪些领域最想和特朗普政府进行合作。
值得一提的是，美方在吹风时坦言，蒂勒森此次出访非洲的计划安排是在最后时刻才敲定的。分析人士认为，仓促决定出访，不明确访中能否与非洲各国政府进行实质性讨论，美国政府的对非政策在未来一段时间内或仍处于“一头雾水”状态中。
蒂勒森此次访问非洲各国，正值美非关系因特朗普今年年初的“脏话门”而跌入低谷。此间媒体普遍认为，蒂勒森所到之处，将不得不面临如何为特朗普的出言不逊进行辩解、修补受损的美非关系的难题。
据美国多家主流媒体披露，特朗普今年１月与美国国会议员讨论移民改革问题时，质问美国为何要接收来自海地和非洲国家等“粪坑”国家的移民。此言引发国际舆论一片哗然，更是在非洲大陆广泛激起了愤怒。
分析人士指出，由于美国历来居高临下的指教心态及对非国家内政的干涉，非洲各国对美国的不满由来已久。蒂勒森迟到的“救火”行动前景不容乐观。（新华社记者朱东阳刘晨）
