　　新华社联合国１月１３日电（记者倪红梅　史霄萌）中国常驻联合国副代表吴海涛１３日在７７国集团主席交接仪式上说，“７７国集团和中国”将继续团结协作，促进共同发展，维护共同利益。
　　７７国集团主席交接仪式当天在纽约联合国总部举行，厄瓜多尔接替泰国，出任该组织２０１７年度主席。
　　吴海涛在交接仪式上说，“７７国集团和中国”２０１７年将继续共同努力，完善全球经济治理；确保全面、有效落实２０３０年可持续发展议程。
　　他说，中国一贯高度重视与７７国集团的合作。２０１６年，作为二十国集团主席国，中国大力推动二十国集团与发展中国家开展对话，将落实２０３０年可持续发展议程列为杭州峰会重点议题，有力推动国际社会向发展中国家提供更大支持。
　　吴海涛强调，今年，中国将坚定支持７７国集团主席厄瓜多尔工作，与７７国集团加强合作，维护发展中国家共同利益，促进共同发展。
　　联合国秘书长古特雷斯在仪式上说，去年２０３０年可持续发展议程获得通过，应对气候变化的《巴黎协定》生效，“７７国集团和中国”在其中发挥了重要作用。相信在厄瓜多尔领导下，７７国集团将在推动落实可持续发展议程、促进联合国改革方面发挥非常关键的作用。
　　７７国集团成立于１９６４年，是由发展中国家组成的政府间国际组织，旨在加强团结合作以加速发展中国家经济社会发展进程。
　　中国不是７７国集团成员，但一贯支持该组织正义主张和合理要求。自上世纪９０年代以来，中国同７７国集团关系在原有基础上有了较大发展，通过“７７国集团和中国”这一机制开展协调与合作。
