美国国务卿蒂勒森3月30日对土耳其进行其上任后首次访问，分别会见了土耳其总统埃尔多安、总理耶尔德勒姆及外长恰武什奥卢，双方重点讨论了合作打击恐怖主义、引渡定居美国的宗教人士居伦等议题。
据土耳其阿纳多卢通讯社报道，埃尔多安同蒂勒森讨论了在伊拉克和叙利亚清剿极端组织“伊斯兰国”的行动，并强调在打击恐怖主义时与“合法”行动者合作的重要性。埃尔多安还向蒂勒森重申了从美国引渡居伦的要求。
恰武什奥卢在会谈后的记者会上说，奥巴马政府时期的土美关系存在两大问题，一是美国对叙利亚库尔德“民主联盟党”提供支持，二是居伦迟迟未能从美国引渡回土耳其。他期待特朗普政府时期两国能实现更好合作。
他强调，美国寻求与“民主联盟党”的合作是“错误且不现实”的，将会给未来的叙利亚带来更多风险，土方期待美国在合作打击叙极端分子等问题上“迈出正确步伐”。
蒂勒森在记者会上说，他此次访问土耳其有三个目标，即击败“伊斯兰国”、维护地区稳定和增进双边经济联系。他说，在叙利亚战场上，美土双方打击“伊斯兰国”的决心没有“间隙”，土耳其是美维护地区稳定的重要盟友。
但当被问及在收复“伊斯兰国”大本营、叙北部重镇拉卡的战役中，“民主联盟党”将扮演何种角色时，蒂勒森并未直接回应，而是承认美国面临“困难的选择”。
蒂勒森还说，叙利亚总统巴沙尔·阿萨德的命运将由叙利亚人民决定。
在叙利亚战场上，美土两国在对待库尔德武装的立场上存在分歧。美国视库尔德“民主联盟党”为打击极端组织“伊斯兰国”的重要力量，但土耳其认为他们是土国内反政府组织库尔德工人党在叙利亚的分支，其活动会影响土耳其国内稳定和国土安全。
土耳其方面一直指认居伦是去年7月土耳其未遂政变的幕后主使，要求美方将其引渡回土耳其，但遭回绝。（记者秦彦洋施春）
