　　北京时间10日凌晨，美国媒体曝出一条消息：阿里巴巴董事局主席马云刚刚走进纽约特朗普大厦，会见了美国候任总统特朗普。
　　美国CNBC说，此次会面正值中国和即将上任的特朗普政府之间紧张关系之时，此前特朗普提出对华征收高关税，还在与台湾关系上挑起政治争议。
　　起初，CNBC援引消息人士的话称，马云此次会见特朗普，主要是聊阿里巴巴最新的美国扩张计划。这份计划包括未来5年在美国创造100万就业岗位。CNBC显然对此充满期待，并将这个点当做标题。
　　两人会面后，特朗普告诉媒体，他与马云进行了“不错的会面”，“杰克(马云)和我要做一些大事情”。
　　但CNBC随后注意到，马云在会见记者时并未谈及具体的就业机会数字，他表示，“我们认为中美关系应该加强——应该更加友好”，“讨论关系与贸易议题的门是打开的，我认为候任总统非常聪明，乐于倾听”。
　　马云还说，阿里巴巴在美国的扩张将聚焦于服装、酒和水果产业，尤其是在美国中西部地区。“我们将聚焦中小企业”，“我们特别谈到了支持100万美国中小企业，尤其是中西部地区，支持他们在阿里巴巴平台上把产品——农产品和美国服务，销往中国和亚洲”。
　　在深夜给环环发来的声明中，阿里巴巴公司证实马云9日在特朗普大厦会见了特朗普，称马云重点谈了如何帮助美国中小企业和美国农民，通过阿里巴巴的平台触达中国以及更多国家的市场和消费者。
　　对于是否帮助美国增加100万就业，阿里巴巴称，借助阿里巴巴平台，中小企业将更好的融入全球贸易，实现商品和服务的全球买全球卖。由此预计将为美国创造100万工作机会。2016年，阿里巴巴已为中国创造超过3000万就业岗位。
　　对于马云前往纽约与特朗普会面，清华大学经济外交研究中心主任何茂春对环环表示，“很正常”。何茂春说，阿里巴巴本来就是个跨国公司，按照公司发展要求进行资源整合和全球发展布局，也是非常正常的商业行为。（记者刘洋）
