美国当选总统特朗普19日与共和党“大佬”罗姆尼会面。外界猜测，罗姆尼是特朗普新政府的国务卿人选之一，但罗姆尼曾在竞选期间反对特朗普并要求他退选，因此两人能否凭借这次会谈冰释前嫌颇为引人关注。特朗普在会谈结束后表示，他与罗姆尼的对话“进展良好”。
19日，特朗普在自家位于新泽西州的高尔夫球俱乐部与罗姆尼等人会面。他与罗姆尼的会谈持续1小时20分钟。会谈结束后，特朗普告诉媒体记者，两人的对话“进展很好”。罗姆尼则说，他与特朗普的交谈话题广泛，“涉及了世界上多个领域”，“我们交换了意见，这次对话非常深入。我重视这次与当选总统对话的机会，并期待新政府的产生”。
竞选期间，特朗普并没有得到包括罗姆尼在内的诸多共和党“建制派”人士力挺。10月，罗姆尼以及前国务卿赖斯等20多人要求特朗普退选。路透社解读，罗姆尼这次受邀与特朗普会面堪称共和党内部“来之不易的团结象征”。但罗姆尼能否加入特朗普内阁仍是未知数。
除罗姆尼，新任国务卿的潜在人选还包括纽约前市长朱利亚尼、原美国常驻联合国代表博尔顿和田纳西州参议员科克。
19日在高尔夫球俱乐部，特朗普还与退役将军詹姆斯·马蒂斯会谈一个小时，马蒂斯被视为新任国防部长的合适人选。当天与特朗普会面的还有CKE餐饮集团首席执行官安迪·普兹德尔，他有望被提名为劳工部长。
此外，就教育部长一职，特朗普会见了华盛顿特区前总督学米歇尔·李以及密歇根州共和党领袖贝齐·德沃斯。
20日，特朗普还将与新泽西州州长克里斯·克里斯蒂、纽约前市长朱利亚尼和堪萨斯州州务卿克里斯·科巴克等人会面。
当被问及是否会提名一些人选时，特朗普回答：“明天(20日)大家会听到一些消息。”
