据调查，亚洲国家对美国大选共和党总统候选人唐纳德·特朗普的支持率中，韩国最低，仅有7%;而中国则以39%占据榜首。
韩国中央日报11月7日报道援引香港《南华早报(SCMP)》11月6日报道称，上月12-23日对自韩国、中国、日本、菲律宾、新加坡和印度尼西亚等6个亚洲国家的3614人进行的问卷调查的结果显示，有76%的受访者希望希拉里·克林顿能够当选美国总统。韩国人对希拉里的支持率高达95%，占据榜首;其次则分别为印度尼西亚(90%)和日本(88%);中国最低，仅有61%。在韩国受访者中，有63%的人认为特朗普“非常不友好”，而仅有2%的人回答希拉里“非常不友好”。韩国人反对特朗普的理由有“在道德上不适合成为总统”、“无法预测”和“导致分裂”等。
对于谁是更适合解决朝鲜半岛问题的候选人，韩国人多数选择希拉里，相反中国人则多选择特朗普。在韩国受访者中，有36%的人选择希拉里作为候选人，认为比起现任的奥巴马政府她能更出色地解决韩朝问题;有69%的人认为如果特朗普当选，将会导致韩朝关系恶化。相反，有52%的中国受访者表示特朗普能更好地解决韩朝问题，高于看好希拉里的48%。亚洲所有受访者中，42%的人认为希拉里更适合解决朝鲜半岛问题，高于特朗普的30%。
中国人在多个热点问题上对特朗普做出了友好评价：南海问题为54%，网络安全合作为59%，贸易问题为57%，均高于希拉里的支持率。仅有38%的中国受访者回答“为了亚洲，希拉里是更好的选择”，远低于亚洲54%的平均水平。
美国智库布鲁金斯学会东亚政策研究中心主任卜睿哲表示，“如果特朗普的政策可以削弱韩美和美日同盟的话，中国没有理由会反对”。美国乔治华盛顿大学教授罗伯特·萨特评价称，“希拉里在论及贸易、黑客和朝鲜问题时，使用了对中国较为粗率的表达，并强调了中国人知道的她自己也知道”，“相反，特朗普则乐观地认为可以成功地维持关系”。
