11月5日，美国共和党总统候选人唐纳德·特朗普在内华达州雷诺市参加竞选集会时，人群中出现骚乱，台下有人高呼“有枪”。据英国《每日邮报》11月6日报道，特朗普的儿子小唐纳德·特朗普在推特(Twitter)上称，5日这场骚乱是一场暗杀未遂事件。
小特朗普在推特上说：“我的父亲在暗杀未遂中幸存下来”。随后特朗普竞选阵营的社交媒体主管斯卡维诺也在特推上称，特朗普本人遭遇了暗杀未遂事件。
在5日晚些时候科罗拉多州丹佛的竞选集会上，发言人莫汉拿在介绍特朗普时，也称他在雷诺集会上经历了暗杀未遂事件。
不过美国《华盛顿邮报》记者戴尔雷尔说：“特朗普的社交媒体主管和他的儿子在推特上称这是暗杀未遂，这显然是不准确的。”美国媒体Vox也表示，暗杀未遂是一种毫无根据的说法。
5日骚乱的当事人、33岁的奥斯汀·克赖茨目前已经获释。他在接受媒体采访时表示，当时只是举着一块写着“共和党反对特朗普”的牌子，并没有持枪。
美国特情局在调查后证实了克赖茨的说法，称没有发现武器。克赖茨在接受当地媒体采访时称，“这件事在一定程度上将影响我的余生，不管我怎么解释总会有人质疑我的真实意图，无论我的背景如何，总会有人感觉我是一个‘叛徒’”。
克赖茨表示，当时他只是想举起牌子，对有人指责他企图刺杀特朗普表示不满。他称，随意给一个爱国人士扣帽子的做法很鲁莽。
克赖茨称，他从未参加过民主党总统候选人希拉里举行的竞选造势活动，但是在本次大选中已经投票支持希拉里。
对此，特朗普竞选经理康韦回应称，出现误传情有可原，当时的状况很吓人，在混乱中导致信息错误可以理解。
事实上，这不是特朗普的竞选集会上第一次出现骚动，也不是特情局特工第一次冲上台保护他。在初选期间，特朗普的抗议者就曾冲上俄亥俄州克利夫兰的集会舞台。
