　　新华网北京11月2日电（记者郭倩）本届美国总统选举两党候选人希拉里·克林顿和唐纳德·特朗普都不太受美国人“待见”，《华盛顿邮报》11月1日发布的一项好感度调查显示，与众多政治人物、机构相比，希拉里和特朗普“负评”太多，所获好感度几乎垫底。不过，国会比他俩还要“招人烦”。
　　【好感度调查】
　　《华盛顿邮报》将往届美国总统、政治人物、政治机构等作为研究对象，收集在不同时间段，民众对其“好评”与“差评”，用前者减去后者，得到“好感度净值”，再把这一数值放在同一“比例尺”下，制作出这份好感度图表。
　　图表显示，除伊朗、伊拉克、朝鲜等一些与美国“交恶”过的国家，希拉里和特朗普的好感度几乎最低，但美国国会比这两名总统候选人的好感度还要低。
　　美国现任总统贝拉克·奥巴马、副总统约翰·克里、前总统罗纳德·里根、前副总统阿尔·戈尔，以及希拉里的丈夫——前总统比尔·克林顿、特朗普的妻子——梅拉尼娅·特朗普等众多政治人物的好感度都高于这两名总统候选人。
　　2016年4月18日，“金钱政治”示威者在美国首都华盛顿国会大厦前举行集会。(新华/路透)
　　希拉里25年前进入美国公众视野。身为“第一夫人”期间，她的好感度起起落落，在莱温斯基丑闻曝出的1998年，希拉里获得许多同情，好感度升至36%。2013年担任美国国务卿时，大众对她的好感度一度上升到65%，这是她个人的“最好成绩”。2016年10月，她的好感度为－22%。
　　特朗普的好感度十几年来则一直在负分徘徊。特朗普1999年考虑参选美国总统，《华盛顿邮报》将当时的民意调查结果“换算”后得出他当时的好感度为－52%。去年5月30日，特朗普的好感度曾跌至最低的－55%。不过，随着选战临近结束，特朗普所获好感度居然“有进步”：10月底的最新数据显示，民众对他的好感度为－22%，与希拉里持平。
　　【里根受喜爱】
　　“酒是陈的香”，用这句话形容前总统里根或许最合适。他1988年的好感度为24%，1989年8月离任前好感度降至7%，但2001年，里根的好感度攀升至40%。
　　2016年4月18日，在美国首都华盛顿国会大厦前，警察在“金钱政治”示威者前维持秩序。（新华/路透）
　　现任总统奥巴马2008年刚赢得总统选举时的好感度高达61%，但之后美国人似乎开始对他失望，他的好感度不断降低，2014年跌至－4%。
　　按《华盛顿邮报》的说法，美国人“习惯性”给国会“差评”。
