人民网北京12月29日电中国社会科学院创新工程2016年度重大成果系列发布会重大理论与现实问题研究成果专场在京举行。
此次发布的成果分别是：《中国社会科学院对错误思潮批判系列文选（2016年）》、“中国道路为什么能成功丛书”、《中国城市化模式、演进机制和可持续发展研究》、《中国收入分配问题研究》、《2030年可持续发展议程研究书系》首批成果、《对外关系、和谐边疆与中国战略定位研究》、《金砖国家研究：理论与议题》、《中国与拉丁美洲和加勒比国家关系史》、《中国海外投资国家风险评级报告2016》、“一带一路”系列研究报告。
据发布会介绍，“中国道路为什么能成功丛书”第一次着力于“为什么”的角度，全面、系统地分析、揭示中国道路成功的各方面原因，包括国家意识形态、党的领导与自身建设、社会主义所有制、人民民主及其实现形式、民主集中制、改革开放的伟大政策、政府与市场两手作用、传统与现代治理手段相结合、中华优秀传统文化、独立自主的和平外交等，具有突出的现实意义。
当天发布的《2030年可持续发展议程研究书系首批5种图书已发行，分别是《2030年可持续发展的转型议程》、《减少不平等与可持续发展》、《性别平等的可持续发展》、《饮水安全与环境卫生可持续管理》和《重振可持续发展的全球伙伴关系》。
