　　美国共和党总统候选人唐纳德·特朗普10月24日乘机抵达佛罗里达州圣奥古斯丁（图片来源：路透社）
　　美国共和党总统候选人唐纳德·特朗普设立邮箱服务器与俄罗斯进行秘密联系？据美国知名网络杂志“Slate”10月31日报道，一批顶尖的美国计算机专家意外发现一个登记在特朗普基金会名下的电子邮箱服务器同一家具有政府背景的俄罗斯银行通信甚密，并且联系方式极端隐蔽。
　　此前一天，美国会民主党领袖公开斥责联邦调查局（FBI）刻意拖延公布特朗普与俄罗斯当局保有联系的情报。这从一个侧面证实了相关媒体报道绝非空穴来风。
　　
　　据“Slate”杂志报道，今年春末夏初，美国权威网络安全公司“CrowdStrike”指称俄罗斯黑客侵入民主党全国委员会的多个邮箱服务器。这个消息引起一批顶尖计算机专家的警觉，他们或供职于网络安全公司、或在研究机构工作，部分人与美国情报机构关系紧密，
　　7月下旬，这批计算机专家在追踪黑客入侵痕迹的过程中发现可疑——位于莫斯科的一家银行经常性接入登记在纽约第五大道特朗普基金会名下的一个邮箱服务器。起初，他们以为这是一起恶意软件攻击，但很快意识到接入模式像是发生在纽约和莫斯科的工作时间内的“人类对话”。专家们明白了，这是特朗普基金会名下的一个邮箱服务器与莫斯科阿尔法银行（AlfaBank）保持持续性联系。
　　这种联系极端隐蔽。特朗普基金会的邮箱被设置成只能接收来自少数几个IP地址的来信。“很显然，这不是一个公开的邮箱服务器。”一名专家断言，“他们通过这种方式联系，把其他人都阻挡在外。”换言之，这相当于在特朗普基金会和阿尔法银行之间搭建起一条隐蔽的“数字热线”。
　　随着调查的深入，专家们愈加确信特朗普宣称与俄罗斯“毫无关联”的言辞不实。二者进行电邮往来与美国大选曝出猛料的时间轨迹出现惊人的重合，“选举相关消息曝出时，服务器流量达到峰值，并且二者对话中出现多次DNS（民主党全国委员会的简称）。
　　9月，专家们将上述发现透露给媒体，以求引起舆论关注。然而当《纽约时报》记者向阿尔法银行求证后，特朗普基金会的邮箱服务器突然停止运作。四天之后，特朗普方面为邮箱服务器更换了一个新域名，似乎旨在搭建与阿尔法银行的一个新沟通渠道。但由于媒体的穷追不舍，二者的邮件往来完全中止。
　　阿尔法银行是俄罗斯最大的私人商业银行，创始人为米哈伊尔·弗里德曼。组建阿尔法银行期间，弗里德曼雇佣了一位名为彼得·阿文的经济学家。上世纪90年初，阿文曾为俄罗斯总统普京工作，据称他帮助普京摆脱了一些可能会危及其政治生涯的腐败指控。过去数十年间，弗里德曼成为俄罗斯最具财富和背景的商界精英。《福布斯》杂志称，弗里德曼的个人净资产为153亿美元（约合1037亿元人民币），是俄罗斯排名第二的富豪。
　　面对“Slate”杂志的求证，阿尔法银行坚决否认与特朗普或特朗普旗下任何组织有过接触。特朗普方面的回应与之类似，宣称报道中所指邮箱服务器由第三方运营、用于市场推广，强调特朗普基金会同阿尔法银行或其他任何俄罗斯实体均无往来或联系。
　　“专家们所列举的并非确凿证据，但这些线索与美国大选联系起来，真相随之显露。特朗普竞选团队的前任经理试图将乌克兰危机的发展推入普京预设的轨道？特朗普的顾问与俄政府高层保持联络？俄罗斯入侵DNC和（希拉里竞选团队主席）约翰·波德斯塔的邮箱？”“Slate”杂志指出，“虽然我们还不知道特朗普方面设立这个秘密邮箱服务器的目的何在，但这件事需要得到进一步的解释。”
　　
　　据英国《每日电讯报》报道，10月30日，美国会参议院民主党领袖哈里·里德炮轰联邦调查局局长詹姆斯·科米搞“双重标准”，指其刻意模糊措辞伤害民主党总统候选人希拉里·克林顿的选情，却掩盖特朗普与俄罗斯保有联系的证据。
