　　唐纳德·特朗普。
　　美国媒体一项调查显示，共和党总统候选人唐纳德·特朗普２００５年以飓风损坏房产为由理赔１７００万美元，但实际损失可能远低于此。
　　特朗普承认把部分资金“据为己有”，但拒绝透露详细金额。
　　【涉嫌虚报损失】
　　美联社２５日报道，特朗普位于佛罗里达州棕榈滩的马阿拉戈俱乐部２００５年在飓风中受损，理赔１７００万美元。
　　然而美联社梳理维修报备等公共档案后，并未找到证据显示这处房产遭受如此多损失。当有人提出质疑后，特朗普表示记不清楚究竟花费了多少维修费用，但承认确实把理赔而得的部分资金转入“个人账户”。
　　在拿到保险金的两年后，特朗普谈及这处房产在一系列飓风中所受损害：“场景，屋顶，墙壁，油漆，渗漏，艺术品，挂毯，瓦片，西班牙式屋面瓦，海滩，侵蚀……到现在还没修复成原样。”
　　不过，特朗普拒绝透露有关保险及房屋受损情况的更多细节。
　　在不少马阿拉戈俱乐部会员以及特朗普的亲友叙述中，这处房产的受损状况却没有那么糟糕。特朗普的前管家安东尼·塞内卡尔回忆，“威尔玛”飓风过境后，马阿拉戈俱乐部房屋后面的多棵大树被刮倒，但房屋本身只是被吹走一些瓦片。
　　“那栋房子从未严重受损，”塞内卡尔说，“（２００４年至２００５年）一系列飓风袭击期间，我一直供职于此。”
　　“威尔玛”飓风袭击两周后，特朗普的儿子小唐纳德·特朗普在马阿拉戈俱乐部举办婚礼，招待３７０名宾客。从美国知名图片公司“盖帝图像”拍摄的婚礼现场照片中，清晰可见房子、游泳池、海滩小屋等状况良好。
　　【并无大修记录】
　　棕榈滩住建部门前官员蒂姆·弗兰克估算，按照特朗普理赔的１７００万美元，这处房产的维修规模至少需要几十个工人。
　　然而，当地住建部门档案显示，特朗普从未申请进行过如此规模的维修作业。棕榈滩住建部门２００５年对马阿拉戈俱乐部发放的唯一许可证，涉及总额３０００美元的户外灯具维修和海滨游泳池沙子清理作业。
　　此外，城市地标和保护委员会也没有关于马阿拉戈俱乐部的维修申请记录。
　　美联社分析，如此大规模的维修作业，光是向住建部门申请施工许可证的费用就可能高达４５万美元，因此不排除施工者“悄悄”替特朗普干活以避免缴费的情形，但这有可能触犯相关法规。
　　弗兰克表示，当地住建部门监管较严，且富庶住户一直有举报邻居违规的习惯，因此特朗普“悄悄”施工的可能性微乎其微。“他们哪怕只是换个门把手，也应该向我报批，”他说。
