美国共和党总统候选人唐纳德·特朗普之所以能够成为一个成功的商人，或许是因为他随时随地都在思考如何赚钱。10月24日晚，特朗普竞选团队创办的一档夜间新闻节目在“脸谱网”(Facebook)上开播。有消息称，这是特朗普为进军电视行业试水，他有意在大选后成立一家电视网络公司将其获得的选民支持变现。
24日晚6点半，一档全新的夜间新闻节目在特朗普的“脸谱网”官方页面上正式开播。特朗普竞选团队高级顾问鲍里斯·爱普施坦恩、美国时政新闻评论网站“TheBlaze”保守派评论员格伦·贝克和同为特朗普竞选顾问的克利夫·西姆斯，坐在位于纽约曼哈顿特朗普大厦的竞选战情室里通过网络直播特朗普竞选活动的最新动态。首秀访谈嘉宾为特朗普竞选团队经理凯莉安娜·康韦和顾问杰森·米勒。
据美国《连线》(Wired)杂志报道，这档网络直播节目每晚播出，主要聚焦特朗普的竞选活动以及活动前后的评论。上周，特朗普团队在“脸谱网”上直播总统竞选辩论，点击量超过900万次。
美国媒体认为，特朗普这么做是为成立“特朗普电视台”试水。有传言称特朗普考虑在大选落败后成立一家电视网络公司。
但爱普施坦恩解释称，他们之所以推出这档网络直播节目，单纯是为了避开充满偏见的主流媒体。“我们都知道左翼媒体的偏见有多么厉害。所以我们要通过自己的方式面向选民发声，”爱普施坦恩宣称，“这与什么‘特朗普电视台’无关，只是我们在利用21世纪的科技和通信方式。”
美国《赫芬顿邮报》网站指出，最近几个月，一直有传言称特朗普这位“痴迷电视的前真人秀明星”打算在大选后成立一家媒体公司，从而把他在选举过程中收获的选民支持变成真金白银。
