主席先生，各位同事：
一个多月前，在里约奥运会开幕式上，首支难民代表队亮相世界。运动员们用勇气和毅力告诉国际社会，尽管背井离乡、居无定所，依然选择为希望和梦想而拼搏。他们值得我们尊重。
当前，难民和移民问题日益突出。这次会议是联合国成立以来的首次应对难民和移民大规模流动问题高级别会议，引起国际社会高度关注。对这一问题，我谈几点看法。
——难民和移民问题关乎世界和平与发展，影响地区稳定。在难民和移民大规模出现的情况下，引发了一系列政治、经济、社会和安全问题。当前全球难民和移民数量之多、增长之快，为几十年来所未见。这不仅给相关国家发展带来冲击，威胁地区和平稳定，也拖累世界经济复苏，影响国际秩序，还给恐怖主义带来可乘之机。难民和移民问题既有地区性，又有全球性，任何国家都不能置身事外，国际社会必须积极加以应对。
——难民和移民问题是一场人道主义危机，拷问着人类社会的良知。我们生活在同一个地球村，每一个人的生命都是宝贵的，每一个人的尊严都应得到维护。许多难民在颠沛流离中经受着饥饿的折磨、疾病的痛苦，甚至不少人在奔波的途中失踪或死亡，严重冲击人们的心理。人道主义精神必须弘扬，道义底线不能突破。国际社会要切实对难民施以援手，使他们感受到人间的温暖和关怀，让他们重新燃起生活的希望。在关注难民问题给欧洲带来危机的同时，也要关注其给叙利亚、阿富汗、索马里、南苏丹等国造成的灾难。
——难民和移民问题的解决，需要加强国际合作。要在联合国框架下，制定和实施全面系统的解决方案，充分发挥联合国难民署、国际移民组织等机构的协调作用。解决难民问题，应考虑历史经纬和各国实际，承担各自的责任。难民和移民过境国、目的国都要根据自身能力，通过适当方式发挥作用。当务之急是筹措资金和物资，确保难民的基本生活。还要关注难民和移民差异化的利益诉求，在政策制定、财政投入、社会保障等方面作出因地制宜的安排。要拓宽合法移民渠道，携手打击偷渡、人口贩运、恐怖主义等行为。
——难民和移民问题的解决，也离不开来源国的自身努力。战乱冲突、贫穷落后是难民问题的主要根源。有关当事方要以对话解决争端，以协商化解分歧。国际社会也要劝和促谈，努力使难民和移民来源国走上长治久安之路。有关国家还要重视发展经济、改善民生，缩小贫富差距，促进包容增长，维护社会团结和稳定，推动不同文明和谐共生。世界各国应促进开放联动式增长，减少全球发展不平衡问题，推动共同发展进步。
主席先生，各位同事！
中国一贯高度重视并积极参与解决难民和移民问题，即使在过去贫穷困难的时候，也施以援手。现在中国经济有了较大发展，但仍是发展中国家，愿意承担与自身能力相适应的责任。这是应有的道义之举，是为世界和平和地区稳定作贡献，也是维护自身安全与发展的需要。
——我们将在原有援助规模基础上，向有关国家和国际组织提供专门用于应对难民问题的人道主义援助，同时考虑进一步的支持措施。
——我们将积极研究把中国—联合国和平与发展基金的部分资金，用于支持发展中国家难民和移民工作。
——我们将积极探讨同有关国际机构和发展中国家开展难民和移民问题的三方合作。
主席先生，各位同事！
中方期待今天的会议能够成为各方凝聚共识、形成合力的新起点，争取早日实现全球难民和移民大规模流动问题的全面持久解决。
