难民危机正在德国引发各种层面的争端。近日，由于声称被拖欠1400万欧元的难民安置款，德国小城吉森(Giessen)市政府对包括其所在的黑森州在内的共13个联邦州提起诉讼，要求它们支付这笔开支，以用于照料上千名被强制分配到该市的未成年难民。
当地时间2016年1月14日，德国柏林，德国巴伐利亚州州长PeterDreier将一辆载满31名难民的大巴开到首都柏林默克尔的办公室，对德国难民政策表示抗议。
吉森是一座大学城，人口约8万，距离该州最大城市法兰克福约70公里。据黑森广播公司8日报道，近几月，由于德国的难民分配制度，吉森从别的州被“摊派”到了约1020名符合上述情况的难民。在德国，难民在各州的分配与开支的分配是相匹配的。这导致了上述各州“欠下”了吉森市高额的难民安置费用。
吉森市日前已宣布，由于包括其所在的黑森州在内的13个联邦州未向其支付用于安置难民的相关开支，将对这些州提起诉讼。
吉森索要的这笔开支高达1400万欧元，其用途是用于照顾没有父母陪伴前来德国的未成年难民。
当地时间2015年9月10日，德国柏林，德国总理默克尔慰问抵达德国寻求避难的难民。
作为该州两个负责接收无人陪伴未成年难民的城市(另一个是法兰克福)之一，吉森市青年福利局接收了大量这类未成年难民。该州的“首次登记难民中央安置所”位于吉森，使得当地难民人数众多。法兰克福则由于拥有德国最大的空港，同样接收了大量未成年难民。
吉森市官方表示，在上述各州需要向其支付的1670万欧元庞大难民开支中，截至目前实际到位的仅不足300万欧元。
吉森市女市长GerdaWeigel-Greilich向当地媒体表示，这起诉讼将要求法庭采取“预防措施”，以确保吉森市方面不会错过维权时效。(彭大伟)
