资料图：叙利亚难民与默克尔自拍。
德国总理安格拉·默克尔７日为她的开放性移民政策辩护，称反移民的政策是对德国价值观的威胁。
默克尔当天在德国联邦议院、即议会下院演讲，首次就执政党基督教民主联盟（基民盟）在梅克伦堡－前波莫瑞州议会选举中惨败发声。
梅克伦堡－前波莫瑞州为默克尔选区所在地。本月４日举行的地方议会选举中，成立仅３年的反移民政党德国选择党表现强劲，排名仅次于得票率最高的社会民主党，而默克尔领导的基民盟仅列第三，创下其在该州的最差战绩。
“我们都应该意识到，德国选择党不仅是对基民盟的威胁，而且是对这里在座每一位的威胁，”她对联邦议院议员说道。
今年１至７月，德国登记了２３万多名新入境难民，其中许多在今年年初入境，现在每月约有１.６万名难民入境。默克尔反对给接收难民人数设定上限，强调今年的难民人数已有显著下降。
默克尔认为，德国在应对难民潮方面已取得一定成效。“今天的情况已经比一年前好多了，但仍然有许多事要做。”
默克尔表示，在过去的一年里，德国采取了对有望留在德国的难民加速融入的措施，增加教育拨款以帮助难民接受教育，但处理难民申请和遣返不符合申请条件难民的机制仍须改进。
由于去年年底科隆发生难民性侵和抢劫事件，难民的犯罪问题成为德国移民政策争论的焦点。德国内政部６日公布的一份报告显示，今年上半年，难民犯罪率下降超过三分之一，案件中一半以上为盗窃，约１％左右的案件是性侵。
默克尔还为欧盟与土耳其今年３月达成的难民安置协议辩护，认为和土耳其达成的协议是今后欧盟和利比亚、突尼斯等国签署类似协议的“范本”。
根据这份协议，非法入境欧盟的难民将被遣送回土耳其，同时欧盟承诺给予土耳其公民免签待遇，并提供数十亿欧元的援助。（徐力宇）
