图为德国总理安格拉·默克尔
英国金融时报网７日发表德国《图片报》副总编辑尼古劳斯布洛梅为该报撰写的题为《默克尔如何应对民粹政党崛起？》的文章。文章说，德国总理安格拉·默克尔是个务实派，并非情感型或魅力型领袖。但如今情感和焦虑正在帮助她的政敌崛起，她该怎么办？
梅克伦堡－前波莫瑞州（以下简称梅前州）有点儿闭塞。据说奥托冯俾斯麦曾打趣说，如果世界末日到来，他将会搬到梅克伦堡去住，因为大灾难还得50年才能抵达那里。然而该州立法机构的选举让这个位于德国东北部的偏远地区成为一场拖延已久的辩论的焦点。
默克尔的基民盟在本月４日梅前州议会选举中的得票位列第三，落后于右翼民粹政党德国新选择党和社民党。
问题是如何应对现在已经站稳脚跟的德国新选择党。困难在于，这是一个似乎不适用诸多德国政治常规的政党。
在正常情况下，选民不会支持最高层官员公开内讧的政党。这并不适用于德国新选择党。该党领导人彼此公开诋毁似乎并没有让人们放弃支持。此外，一旦某一特定问题得到解决或者不再处于政治议程的首位，选民通常就会放弃对反建制政党的支持。
当2015年夏初相关各方就希腊第三轮纾困达成协议、欧元区危机得到解决（至少暂时得到解决）的时候就是这样。德国新选择党的民调支持率几乎应声下跌。这次却不是这样。来自叙利亚和其他中东地区的难民和移民已经从大规模涌入转变为零星进入，然而德国新选择党仍在壮大。
这对默克尔来说是坏消息。她的风格是务实型、而非情感型或魅力型。但正是情感和担忧促成了德国新选择党的崛起，默克尔似乎没有解决办法。然而，她不会动摇。上周，她重申了自己的难民政策。她在接受德国《图片报》采访时表示：“我不后悔任何事。”
基民盟在梅前州议会选举中的得票位列第三位之后，党内官员以及普通党员越来越感到担忧。他们不安地质问，在默克尔掌舵下，基民盟还能否赢得选举。
与此同时，他们也知道没有明显或貌似合理的替代人选，这更让他们感觉无助。无论赢得还是输掉选举，基民盟都与默克尔休戚相关，她将敦促同僚和支持者保持耐心。在今年12月，默克尔有望在基民盟大会上再次当选为领导人。她届时很可能宣布有意再次竞选总理。
简言之，德国新选择党不会走开，默克尔也不会。因此基民盟必须决定，不能与德国新选择党缔结联盟的禁忌是否是永久性的。该党将会进行痛苦的讨论。
