资料：瓶装饮用水。（图片来源：新华/法新）
德国接连发生多起令人震惊的暴力袭击后，全国进入高度戒备状态，防止类似袭击再度发生。德国媒体２１日透露，该国政府计划呼吁民众自发囤积饮用水和食物，以应对恐袭“非常时期”。
德国《星期日法兰克福汇报》报道，德国内政部长托马斯·德迈齐埃撰写了一份题为《民防概念》的报告，提出让民众“自囤干粮”的想法。报告写道：“我们应该要求民众自备能维持１０天的食物。”
根据报告中的说法，德国“无法绝对排除未来发生恐袭的可能性”，而这或将威胁民众的生存。因此，德国政府呼吁民众做好准备措施，囤积充足的饮用水和食物，以应对可能发生的恐怖袭击。
《星期日法兰克福汇报》同时援引内政部发言人的话报道，德国总理安格拉·默克尔内阁定于２４日商讨这一计划。商讨后，内政部长德迈齐埃将于当天晚些时候对外公布。不过，这名发言人没有透露更多细节。
上个月，德国接连发生多起暴力袭击。７月１８日晚，一名１７岁阿富汗籍男性难民在巴伐利亚州维尔茨堡市附近的一城际列车上用斧子和刀具袭击乘客，造成５人受伤，袭击者在逃跑中被警方击毙。一天后，极端组织“伊斯兰国”宣布“认领”这起袭击。
７月２２日，巴伐利亚州主要城市慕尼黑奥林匹亚购物中心发生枪击案，一名德国和伊朗双重国籍的１８岁男子枪杀９人，导致３０余人受伤，随后饮弹自尽。
７月２４日，西南部城市罗伊特林根发生一起持刀砍人事件，一名来自叙利亚的２１岁难民在公交站砍死一人、砍伤两人后被逮捕。
德国官员接受媒体采访时透露，有情报显示，将于８月底揭幕的德国足球甲级联赛新赛季可能面临恐袭威胁。
由于最近多起袭击的发起者为难民，这一现象引发部分民众对难民群体的非议和德国政府“门户开放”政策的质疑。对此，德迈齐埃提醒，“即使存在针对个人嫌疑的调查”，德国社会也不应该对难民群体贴上“嫌疑”标签。（张旌）
