英国专家近日在接受新华社记者采访时表示，即将在中国杭州召开的二十国集团（Ｇ２０）领导人峰会将为世界主要经济体领导人提供探讨解决全球性议题的契机，期待此次峰会能够为全球化未来和国际合作制定新宪章。
英国利物浦大学经济学系主任加里·库克在接受新华社记者专访时说，Ｇ２０杭州峰会在推动国际经济合作和维持全球经济信心方面可以扮演非常有益的角色，此次峰会可以带来的重要成果在于经济安全与政治安全方面。
“当前，我们正身处一个困难时期，Ｇ２０杭州峰会上最需要的就是坦诚地讨论各种问题”，库克说。他指出，当前世界经济形势仍然摇摆不定，世界上有些地区的金融状况仍显脆弱，他希望Ｇ２０杭州峰会能够大力肯定自由贸易精神，推进国际贸易，这符合所有人的利益。
在英国“脱欧”议题上，库克说，“脱欧”给英国带来很多不确定性和紧张感，本次Ｇ２０杭州峰会恰好可以提供一个战略视角来了解各国如何看待这一问题。他希望主要经济体可以借助此次峰会，呼吁英国在“脱欧”后继续保持与欧洲的紧密关系。
英国知名智库皇家国际事务研究所国际经济副研究员、财经评论员艾伦·惠特利指出，现在世界上不少国家都出现反对全球化和自由贸易的趋势。他警告说，如果全球化出现倒退，将会给世界经济带来“明显而即刻”的危险。
惠特利认为，当前减少全球经济不平衡仍然任务艰巨。Ｇ２０杭州峰会应设法阻止反全球化、反自由贸易的趋势蔓延，努力让各国公平共享全球化果实，各国政府应承诺打破贸易壁垒，避免歧视外国直接投资。
在他看来，Ｇ２０杭州峰会为各国提供了制定有关公平增长和负责任发展国际准则的完美契机。（记者张建华）
