Ｇ２０峰会将于９月４日至５日在杭州举行。塞西将作为嘉宾国元首出席峰会，这将是他自２０１４年担任埃及总统以来第三次访问中国。
塞西对受邀参加这次Ｇ２０峰会表示衷心感谢，并表示，“这既反映了埃中友谊和伙伴关系的持久稳固，也反映了中国对埃及在地区和全球影响力的认可。埃及将珍视此次机会，在本届峰会中与中方密切配合，全力支持落实中方提出的理念和方案”。
塞西高度评价中国在筹办本届峰会方面提出的全球治理方案，认为中国提出的理念和方案务实而富有创意，“符合埃及人民和世界人民的期待和需求”。
谈及本届峰会主题“构建创新、活力、联动、包容的世界经济”，塞西表示，“这一主题正是我本人对当今世界经济如何发展的看法，也正是埃及对全球经济治理的观点”。
塞西说，世界经济是一个相互影响的整体，其中，发达国家拥有发展中国家需要的先进经验技术和强大投融资能力，发展中国家拥有发达国家需要的可以释放产能的新兴市场。
他强调：“世界经济健康发展需要全球各国相互协作，携手努力，因此埃及高度重视同中国的互利合作关系。”
塞西表示，埃中友谊源远流长，自１９５６年两国正式建立外交关系以来，双边政治、经济、军事、安全、社会、文化等领域合作不断加强，特别是今年正值埃中建交６０周年，两国通过“埃中文化年”等一系列活动庆祝和巩固这一友好合作关系，使之不断深化，历久弥新。
他说：“埃及重视和期待进一步学习中国在各个领域的成功发展经验，包括治国理政、科学发展、技术研发、信息通讯、人员培训和农业现代化等。”
塞西还表示，中国领导人提出的“一带一路”倡议为世界各国互利共赢、共同发展带来了良好机遇，也与埃及当前的国家发展战略高度契合。埃及愿发挥自身在地理位置、基础设施、劳动力价格和素质、地区自由贸易协定等方面的天然优势，做中国“一带一路”倡议的地区支点和中国走进中东非洲其他国家的可靠门户。
塞西指出，自２０１１年起，埃及经济饱受动荡局势带来的阵痛，经过数年艰苦努力，终于逐渐恢复了内部凝聚力和区域、全球的影响力。目前，埃及正致力于维护国内安全稳定，形成有利于经济发展的良好环境。
塞西说：“不久前，国际货币基金组织与埃及政府就１２０亿美元贷款项目达成初步协定，这标志着世界对埃及经济转好的信任和对埃及经济巨大发展潜能的期待。”
“埃及愿在‘一带一路’框架下继续加强同中国的合作，实现共同发展，”塞西表示。
