德国博世集团２５日宣布在柴油车尾气排放技术上取得决定性突破，并将很快投入实际应用，这将有助于柴油车成为低排放的交通工具。
据介绍，利用博世的新技术，柴油车在综合的实际道路排放测试中的氮氧化物排放可低至每公里１３毫克，在复杂的城市道路情况下可低至每公里４０毫克，远低于欧盟当前规定的每公里１６８毫克，也远低于将于２０２０年开始执行的欧盟新标准每公里１２０毫克。
博世集团首席执行官福尔克马尔·登纳当天在博世年度新闻发布会上表示，博世将现有排放技术加以改进，使柴油车尾气中氮氧化物排放大幅降低。这项技术的决定性突破发生在过去数月间。由于新技术基于市场上已有的组件，不会增加车辆成本，可以很快投入应用。
据介绍，博世通过将新开发的空气管理系统与柴油喷射系统、智能温度控制系统相结合，使柴油车尾气低排放得以实现。
博世开发了针对发动机的高灵敏度空气流量管理系统，为动态的驾驶风格配置了同样动态的废气再循环装置。司机可以快速驾驶而不至于形成氮氧化物排放高峰。此外，博世给柴油发动机装配了先进的热管理系统，确保排气系统能在稳定的温度范围内运行，从而使氮氧化物排放保持低水平。
博世还表示，柴油发动机仍有发展潜能待挖掘。当前目标是利用人工智能技术进一步改进内燃发动机。（记者沈忠浩）
