　　德国联邦交通和数字基础设施部部长朔伊尔近日针对数字化战略提出新目标，到2025年要在全国范围内实现“世界级的数字化基础设施”，为德国创造保证新动力。然而，现实情况却不乐观。截至2017年底，仍有大量农村居民没有享受到宽带连接。
　　根据经合组织公布的2017年成员国光纤网络覆盖情况，德国尽管是工业技术强国，在高速光纤网络覆盖上却非常落后。调查显示，经合组织成员国的平均水平为22.3%，而德国的光纤宽带覆盖率仅为2.1%，还不足平均水平的1/10。调查还显示，爱沙尼亚已有73%的家庭享受光纤网络，相比之下，德国只有7%的家庭连入光纤网络，农村地区更低至2%。
　　位于德国西部绍尔兰地区的小村庄布伦舍德，就是一个典型例子。很难想象，这个距离德国第七大城市多特蒙德只有60公里的小村庄，20多年来一直处于手机信号微弱到几近没有、网速极慢且经常掉线的状态。根据德国媒体报道，自从德国电信于上世纪90年代末将手机信号发射塔挪远后，当地居民连发送一条短信都必须爬到附近的山顶，“蹭”邻村的信号。宽带方面，当地居民不得不安装圆盘式卫星电视天线，网费贵网速又慢，平均打开一个网页需要几分钟的时间。作为被数字化遗忘的角落，当地居民既不能完成网上报税，也无法使用网络银行。更严重的是，当发生严重意外事故时，当地人甚至无法及时电话求救。年轻人因为糟糕的网络和手机信号纷纷离开了布伦舍德，如今当地只剩下14户居民共68人。
　　滞后的数字基础设施建设不仅影响普通居民的生活便利，也影响了企业的数字化办公进程。德国联邦统计局最新数据显示，截至2017年底，德国10人以上规模的企业中，只有42%的企业签订了网速高于每秒30兆的长期上网合同，在欧盟国家中水平居中，而排名第一的丹麦比例为73%。另有27%的企业可以访问互联网，但网速低于每秒10兆。
　　去年7月，德国联邦交通和数字基础设施部发布了《德国5G战略》，致力于成为5G网络及应用的领导国家，到2025年实现5G网络城乡全国覆盖。据德媒测算，要实现全覆盖的目标，至少要投入800亿欧元。而目前联邦层面只拿出了40亿欧元的款项，其余资金至少需要数年时间来筹集。
　　德国联邦印刷与媒体协会在官网评论称，互联网速度决定了企业的生死，德国有必要在全国范围内扩建光纤宽带，尤其是在城市以外地区。
　　（本报柏林3月29日电）
