　　4月27日至28日，第三十二届东南亚国家联盟（东盟）峰会在轮值主席国新加坡举行。在会后发表的主席声明中，东盟国家表示对保护主义和反全球化情绪抬头的严重关切，重申东盟一贯支持多边贸易体系的立场，再度表达了支持以东盟为中心的开放地区主义原则立场。
　　本届东盟峰会的主题为“坚韧团结创新求变”。新加坡总理李显龙28日致辞表示，东盟需要进一步加强一体化和共同体建设成果，有效应对恐怖主义和网络袭击等传统和非传统威胁，同时通过创新和创造性应用技术实现经济增长。
　　2016年，东盟通过了《东盟互联互通总体规划2025》，此次峰会对以往的互联互通合作成果表示肯定，并提出建立拟优先建设的基础设施项目初步清单、为推动东盟发展进行可持续城市化研究、探讨中小企业应对数字经济挑战的对策等。
　　同时，东盟各国领导人希望利用创新和技术改善人民生活水平，同意建设东盟智慧城市网络，将选定26个城市作为试点。主席声明中指出，智慧城市网络将促进协同发展，分享成功经验，催生发展机遇。把城市的个性、潜力、本地文化特性和发展程度纳入考虑范围的智慧城市网络，将成为一条包容发展之路。
　　此外，本届峰会还就网络安全合作和数字化、示范性东盟引渡条约、新加坡—东盟青年基金、东盟法学院项目等议题进行讨论并取得共识。
　　今年是东盟与中国建立战略伙伴关系15周年，李显龙在会后的记者会上表示，东盟与中国已经建立起深厚并持久的合作关系，东盟乐见中国为双方关系发展作出的努力，包括“一带一路”倡议和亚洲基础设施投资银行。他希望今后双方合作能得到更好发展，并透露今年将举办双方建立战略伙伴关系15周年纪念活动。
　　新加坡东南亚研究院东盟研究中心主任邓秀岷对本报记者表示，中国在东盟共同体建设中发挥着不可替代的作用。通过投资和贸易，中国为东盟国家创造了大量就业岗位，支持了东盟地区经济社会发展。在东盟互联互通和智慧城市网络等建设过程中，中国等对话伙伴也将发挥巨大作用，期待给予东盟更多的支持。
　　（本报新加坡4月29日电）
