　　11月10日至11日，以“‘一带一路’，区域发展新道路”为主题，2016全球治理高层政策论坛在北京举行。来自中国、印度尼西亚、马来西亚、蒙古国、塔吉克斯坦等“一带一路”沿线国家的官员、学者和企业家，围绕“一带一路”的发展红利、合作机遇与挑战等议题展开热烈讨论，各国与会代表纷纷为中国作用点赞。
　　“一带一路”倡议提出3年来，已经由宏伟蓝图变成了越来越具体的合作意向和成果，吸引众多沿线国家积极参与进来。联合国将其视为对实现联合国2030年可持续发展议程的重要支持。
　　联合国副秘书长、开发计划署副署长特格涅沃克·盖图说，2030年可持续发展议程不仅已经融入到中国发展计划中，包括“十三五”规划，而且还得到了中国的可持续发展目标落实计划的补充。在7月份举行的联合国可持续发展高级别政治论坛上，中国是对2030年可持续发展议程的落实进展进行评估的22个国家之一，“我们非常赞赏中国在这方面所做的努力”。他说，中国致力于推动经济发展，并在世界经济中发挥着越来越重要的作用。“一带一路”倡议提出以来，中国已经推出了广泛而有创新性的经济发展框架，通达世界各地，吸引了世界的关注。“一带一路”会成为推动经济增长和地区合作的非常重要的平台，它惠及近40亿人口，包括亚欧非的新兴市场和发展中国家。
　　与会者普遍认为，“一带一路”倡议为地区乃至全球提供了发展动力。“一带一路”倡议的实施，有助于沿线国家的经济发展和社会进步，将给沿线国家人民带来实实在在的好处。
　　柬埔寨最高国家经济理事会顾问卡利燕说，“一带一路”将带来广泛的发展红利，能带动沿线国家人民摆脱贫困，无疑将赢得沿线国家民心。2030年可持续发展议程致力于从根源上消除贫困，二者具有共同的目标。
　　蒙古国交通运输部副部长巴特额尔德奈·扎勒布苏伦说，“一带一路”重点关注基础设施的建设，如公路、铁路、油气线路、通信设施建设，这对地区经济一体化非常重要。
　　中国国家开发银行研究院副院长曹红辉说，2030年可持续发展议程的愿景及目标，和“一带一路”倡议的作用有相通之处。“一带一路”建设有很大潜力，可以为实现可持续发展目标作贡献。在共建“一带一路”框架下可以制定出更加全面的发展规划，以更好地与2030年可持续发展议程兼容。
　　大家一致认为，“一带一路”为区域发展提供了一条崭新路径。落实“一带一路”倡议需要各方共同努力，需要加大战略对接，增强“一带一路”沿线国家的互联互通和发展可持续性，加强金融合作，保证基础设施融资和生产能力的长期发展。
