人民网纽约3月4日电（记者殷淼）美国非政府组织百人会3月3日发表声明，对美籍华人水文专家陈霞芬因遭遇雇佣歧视而起诉美国商务部的决定表示支持。
声明说，美籍华人水文专家陈霞芬起诉美国商务部雇佣歧视将于3月14日至15日在俄亥俄州辛辛那提市法院举行公开听证会。陈霞芬任职期间曾获美国政府嘉奖，但在2014年被错误指控为中国间谍。
2007年至2014年间，陈霞芬女士在美国国家气象局担任水文学家，以优异的工作表现协助保护美国人民免受洪灾侵害。在对其最初案件的新闻报道中，包括《纽约时报》和CBS电视台《60分钟》栏目等在内，都强调了该案可能系因种族定性而引发。尽管针对其的所有指控随后均被撤销，并且其多年来工作均获好评，已经成为美国公民的陈霞芬女士仍然遭到解雇。
声明说，百人会支持陈霞芬女士就美国商务部对其错误解职进行申诉，并敦促关心此事的社会成员和利益相关方予以支持。挺身而出反对不公和歧视是久享赞誉的美国传统，陈霞芬女士正循这一传统争取其获得公平和公正对待的平等权利。陈霞芬女士仅仅希望重返其所热爱的工作。俄亥俄人民和美国人民不应失去一位知性、勤奋和忠诚的美国人的服务和贡献。
声明说，百人会法律辩护和教育基金汇与众多美国公民一起，为陈霞芬女士的诉求贡献力量。百人会呼吁有意公开表达对陈女士支持的人士也可于3月14日至15日出席其在考绩制度保护委员会的听证会。
百人会是一个由美国华人精英组成的国际性、非党派团体，成员来自商界、政界、学界、和文艺界。成立二十五年来，百人会一直致力于其两大使命，推动美国华人在美国社会各领域的全面参与，促进美国与大中华地区人民之间的建设性关系。
