特朗普当地时间28日晚间将首次在国会联席会议发表演说。美媒称，执政数周后，特朗普有机会重启他与选民的关系，目前他的支持率降到历史新低。
美国国家公共广播电台称，特朗普28日首次国会演说有五大看点。首先是，“我们已走到这里，未来要去哪里”——白宫发言人斯派塞说，这是特朗普演讲的主题。由此推测，特朗普将借此机会展示自己的首月政绩，强调自己是行动派，“言出必行”。其次是“展望美国新方向”或“复兴美国精神”。白宫说，特朗普这次国会演说语调会有很大的不同，将告诉美国人民黑暗已过去，火炬已经传给美国新一代。第三是特朗普首场国会演说中会否阐述政策细节。第四是“税务改革”。特朗普行政部门有意推动未来10年减税。最后是“民主党如何反应”。据报道，部分民主党议员计划把那些受到特朗普政策影响的群众，如穆斯林难民、西班牙裔移民、枪支暴力受害者的亲友带入国会。
市场密切关注特朗普周二在国会发表的演讲。受特朗普承诺的提高军费、减税和扩大基础设施支出等消息，美国军工股周一下午大涨，道指连续12天创新高。英国《每日电讯报》28日评论说，在总统任职第一个月，特朗普大胆进行口头改革，其实都缺少具体的实施细节。特朗普增加540亿军费的计划是以放弃环保支出和对外援助为代价的，“他成功地将民粹主义带入了白宫”。
