　　俄罗斯外交部13日说，除非收到英方指称涉嫌致俄前间谍“中毒”的药剂样本，否则不会回应英方要说法的“最后通牒”。俄方警告，如果英方采取措施，俄方将“报复”。
　　英国首相特雷莎·梅定于14日上午召集会议，视俄方回应商讨对策。
　　
　　俄罗斯外交部发言人玛丽亚·扎哈罗娃13日针对英方“最后通牒”，说“没人能到议会说‘我给俄罗斯24小时’”。
　　英国首相特雷莎·梅前一天要求俄方在13日午夜前就俄前间谍谢尔盖·斯克里帕尔“中毒”一事做出“可信回应”，否则将“认定‘中毒’事件相当于俄罗斯对英国非法使用武力”。
　　俄罗斯驻英国使馆13日借“推特”发文：“在俄方收到英国调查机构提及的化学药剂样本前，俄方不会回应英方‘最后通牒’。”俄使馆要求让俄方参与联合调查，认定“没有联合调查，英方任何声明都没有意义”，但英方予以拒绝。
　　俄外长谢尔盖·拉夫罗夫一再否认俄需对“中毒”事件承担责任。他在莫斯科告诉记者，英方指责是“胡说八道”，“我们与这件事无关”。
　　
　　扎哈罗娃13日警告，一旦英国关闭“今日俄罗斯”电视台(RT)在英分支机构，在俄英国媒体分支也将关门，“如果他们关了RT，一家英国媒体都别想在俄罗斯干活”。
　　她同时提及俄总统弗拉基米尔·普京本月初介绍的一系列新式武器，警告英方不要试图吓唬俄罗斯。
　　负责监管电视媒体的英国电信局13日说，如果英国政府认定俄罗斯关联“中毒”事件，它将考虑吊销“今日俄罗斯”电视台在英分支的媒体执照。
　　特雷莎·梅12日向议会通报，俄罗斯“极有可能”应该为前间谍“中毒”事件承担责任，威胁对俄采取“强硬行动”。媒体报道，英国政府可能考虑在官方层面抵制今年由俄罗斯主办的世界杯足球赛，或对俄实施经济制裁和资产冻结。
　　
　　斯克里帕尔和女儿4日在英国威尔特郡索尔兹伯里市街头长椅上陷入昏迷，疑似“中毒”。英方确认，两人所中神经毒剂为“诺维乔克”，系“军用级别”毒剂，由苏联在“冷战”临近结束时研制。
　　美国总统唐纳德·特朗普13日与特雷莎·梅通电话，要求俄罗斯必须就这一毒剂为何出现在英国给出“明确答复”。按照白宫的说法，两人就“有必要让公然违反国际惯例、使用极为凶恶武器的人承担后果”达成一致。
　　特雷莎·梅定于14日上午召开国家安全委员会会议，“讨论俄方反应”。她的发言人说，会后特雷莎·梅将发表声明。
　　英国警方说，“中毒”事件调查将持续数周，当前他们不准备指认任何嫌疑人。
　　一些俄罗斯官员和媒体反驳英方指责，称英方做法意在影响18日举行的俄罗斯总统选举。（刘秀玲）（新华社专特稿）
