　　英国首相特雷莎·梅2月28日强烈拒绝欧洲联盟为英国脱离欧洲联盟准备的协议草案，愤怒声明绝不会允许欧盟损害英国的“宪法完整性”。
　　惹怒特雷莎·梅的草案当天由欧盟方面公布，主要涉及英国北爱尔兰地区与欧盟边界安排。欧盟建议，如英方无更好方案，英国“脱欧”后北爱地区仍继续留在欧盟关税同盟内，避免北爱地区与欧盟成员国爱尔兰之间出现“硬边界”。
　　
　　特雷莎·梅当天在英国议会说，“这份法律文本草案一旦付诸实施，将在（隔开英国大不列颠岛与爱尔兰岛的）爱尔兰海中间划出一道关税与监管法规的边界线，将损害英国共同市场、威胁英国宪法完整性。无论哪位英国首相都不会同意。”
　　她表示，将向欧盟委员会主席让—克洛德·容克及其他欧盟官员“清楚表明我们绝不会同意”北爱监管法规有别于英国其他地区。
　　协议草案近120页，共168项主要“协议条款”外加数项“补充协议”条目，既包含特雷莎·梅与容克去年12月经谈判敲定的“脱欧”框架性协议内容，也包含双方尚存争议内容，“英爱边界”安排是主要争议议题之一。
　　爱尔兰岛南部为欧盟成员国爱尔兰，北部为英国领土北爱尔兰。特雷莎·梅的政府坚持“脱欧”旨在收回独立立法权，因而必须脱离欧洲单一市场，但考虑北爱与爱尔兰的特殊渊源，爱尔兰、欧盟和英国都同意保障北爱与欧盟之间货物和人员自由流动，避免重新设置实体海关边检设施、即所谓“硬边界”，保护1998年北爱方面与英国中央政府达成的和平协议成果。
　　法新社报道，草案中一项“补充协议”写道：如无其他方案，将在北爱尔兰设置“一个欧盟与英国共同监管区域”，所涉区域“不设内部边界，以确保货物自由流动和保护（爱尔兰岛）南北合作”。
　　
　　面对英方愤怒反应，欧盟“脱欧”谈判首席代表米歇尔·巴尼耶说，争议条款仅仅是“备选方案”，以防英方提出的两种解决方案无法实现。
　　英国先前提出运用信息技术等手段实现“无摩擦”的非实体边界，或由英欧后续贸易协定对关税和边检作安排，但没有公布具体措施。
　　巴尼耶呼吁英国“保持冷静和实际态度”。“我个人认为这个备选方案不会使人质疑英国宪法或制度所规范的秩序，我并不想煽动情绪，也无意制造震荡。”
　　路透社报道，欧盟有意借草案施压，促使英国就边界安排出台具体方案。巴尼耶和容克等欧盟高官一直敦促英国加快“脱欧”谈判进程。
　　2016年一场公投，确定英国将退出欧盟。按照程序，英国定于2019年3月29日正式“脱欧”，随后截至2020年12月31日的21个月为“过渡期”，供英国各界适应“脱欧”后新的法律框架。欧盟拒绝英方延长过渡期的要求。
　　
　　英爱边界是欧盟与英国“脱欧”谈判三大关键议题之一，也是最敏感议题。双方已就另外两个议题达成基本一致：一是英国向欧盟支付400亿至450亿欧元“分手费”；二是确保在英国的欧盟公民权利不因“脱欧”受限。
　　英爱边界事关特雷莎·梅所领导保守党政府的稳定性。保守党所占议席不过半数，想确保重大议案获议会通过，需要盟友北爱尔兰民主统一党的支持。民主统一党坚持北爱待遇不应有别于英国其他地区。党首阿琳·福斯特说，欧盟的协议草案“违背英国宪法原则，会给北爱经济造成灾难性影响”。
　　特雷莎·梅政府还需要说服保守党内“疑欧派”，包括外交大臣鲍里斯·约翰逊。
　　约翰逊接受英国天空新闻频道采访时说，英国“留欧派”政治力量“大肆利用”英爱边界争议，“企图达到让英国留在（欧洲）关税同盟内、实质上等于留在（欧洲）单一市场的目的，让我们无法脱离欧盟”。
　　反对党工党领袖杰里米·科尔宾几天前发表声明，主张英国“脱欧”后仍留在关税同盟，保留多数欧盟贸易法规，分担相关欧盟机构所需预算。
　　特雷莎·梅2月28日驳斥科尔宾主张，重申英国将自主制定贸易政策。她定于3月2日发表演讲，阐明英国政府对“脱欧”后英欧贸易关系立场。3月欧盟峰会将就“脱欧”后贸易安排申明“底线”。（沈敏）（新华社专特稿）
