土耳其修宪案4月16日以微弱优势公投通过后，欧盟各国对此议论纷纷。欧洲领导人威胁要终止关于土耳其加入欧盟的会谈，土耳其总统埃尔多安就此表示，土耳其不排除将举行公投决定是否退出欧盟。
据俄罗斯《生意人报》4月17日消息，埃尔多安在回应欧盟终止商议土耳其成员国资格的威胁时称，“我们或许会就土耳其是否要申请加入欧盟的问题举行全民公投”。法新社还援引埃尔多安对支持者的讲话称：“54年来，土耳其一直在欧盟大门外等待。”
此前，埃尔多安曾称，宗教问题是土耳其不能加入欧盟的最根本原因。埃尔多安在安卡拉的一次群众集会上说：“你们知道为什么土耳其54年了都没能加入欧盟吗？原因非常清楚，因为欧盟是信奉基督教的联盟。”
2016年年底，欧洲议会通过了一项决议，呼吁暂停与土耳其的入欧谈判。虽然这是一项建议性决议，但许多人仍将其看作是欧盟对土耳其采取更严厉措施的先兆。
土耳其申请加入欧盟之路充满波折。土耳其1987年申请加入欧盟，1999年获得候选国资格，2005年启动入盟谈判，但迄今为止仍未加入。此次修宪案公投再一次增加了土耳其入欧的难度。俄罗斯《消息报》指出，土耳其修宪公投过关，将使埃尔多安成为土真正的“超级总统”，但同时也将造成土耳其与欧洲的分裂。(实习编译：王笑颖)
