总部位于肯尼亚的保护野生动物公益组织“拯救大象”２９日发布最新调查报告说，中国政府在有序停止商业性加工和销售象牙及其制品方面执法“严格且有效”。
中国国务院办公厅去年年底发布《关于有序停止商业性加工销售象牙及制品活动的通知》，确定中国将在２０１７年３月３１日前先行停止一批象牙定点加工单位和定点销售场所的加工销售象牙及制品活动，并于２０１７年１２月３１日前全面停止。
报告说，中国持有许可证的象牙加工单位和象牙销售场所在减少。此外，象牙加工者和销售者普遍认为，中国政府将严格执行象牙贸易禁令。一些从事象牙雕刻的工艺人员已转向木雕等其他材料雕刻。
报告作者露西·莱维涅和其同事埃斯蒙德·马丁在走访北京、上海、常州、广州等８个城市的象牙销售场所和象牙加工单位后发现，中国民众现在不再热衷于购买象牙及其制品，这主要是因为人们“野生动物保护意识的觉醒”。
马丁说：“很多中国名人，比如姚明和李冰冰，都在帮我们做公众宣传活动。我们发现，中国人意识到精美的象牙与对大象的血腥杀戮联系在一起时，他们购买象牙的意愿就减弱了。特别是中国年青一代，大多数对象牙制品并不感兴趣。”
“拯救大象”组织创始人伊恩·道格拉斯－汉密尔顿说，中国象牙贸易禁令对非洲盗猎大象现象的减少“功不可没”，为其他国家作出了表率。
２０１０年以来，全球盗猎非洲象、走私象牙活动猖獗。联合国环境规划署数据显示，２０１３年，近２．５万头非洲象被猎杀，２００９年至２０１４年约有１７０吨非法象牙及其制品流出非洲。（记者卢朵宝孙瑞博）
