人民网讯据美国中文网援引美联社消息，美国国土安全部21日宣布，因受恐怖袭击威胁，美国对中东、北非8个国家的10个机场直飞美国的非美国航空公司航班实施禁止携带大型电子产品登机的禁令。该禁令于当天生效，航空公司有96个小时准备实施工作。
目前受此禁令影响的机场是：约旦首都安曼的阿莉娅皇后国际机场，埃及首都开罗的开罗国际机场，土耳其首都伊斯坦布尔的阿塔图尔克国际机场，沙特阿拉伯的阿卜杜勒·阿齐兹国王国际机场与哈立德国王国际机场，科威特的科威特国际机场，摩洛哥的穆罕默德五世机场，卡塔尔的哈马德国际机场，以及阿联酋的迪拜国际机场和阿布扎比国际机场。共八国十个机场出发前往美国的航班须遵守此禁令，主要集中在中东和北非，禁令暂时没有有效期。据悉，每天有超过50个航班受到影响。
被禁止带入机舱的电器包括笔记本、平板电脑、KINDLE、DVD播放器、电子游戏机。要求是“任何比手机大”的电子设备都必须放进托运行李。
这项命令要求旅客将体积大于手机的电子设备存放于托运行李中。运输安全管理局表示由于物流方面的原因，决定手机无需托运。该管理局称是“基于当前的威胁情况”以及在与情报官员商议后决定10座机场需要执行这一命令，可能会有更多机场需要执行这个禁令。（老任）
