　　英国《泰晤士报》近日报道称，非洲象牙盗猎依旧猖獗，由于盗猎者总是猎杀象牙长的非洲象，导致不长牙的非洲象占比增加。研究人员称，在非洲一些地区，近1/3的雌性非洲象没有象牙。象牙对于大象来说非常重要，有防卫、觅食、寻偶等多方面的作用。科研人员表示，没有象牙的大象是“残疾的”。
　　根据世界自然保护联盟此前公布的报告，象牙盗猎猖獗导致非洲象数量在2006—2015年期间减少了约20%。过去10年是非洲象盗猎最为猖獗的10年，估计现阶段非洲象数量约为41.5万头，较2006年减少了11.1万头。坦桑尼亚曾经拥有最多的非洲象群，该国2015年的统计称，2009—2014年期间，该国非洲象从10.9万头锐减至4.3万头。非洲象已经到了濒临灭绝的地步。
　　从事非洲象研究的“大象之声”组织负责人乔伊丝·普尔表示，通常雄性非洲象不长象牙的情况较少，在正常非洲象群中，2%—6%的雌性非洲象天生不长象牙。而人类盗猎对不长象牙的雌性非洲象数量影响很大。在莫桑比克戈龙戈萨国家动物园，因内战导致该地区90%的非洲象被盗猎者捕杀，目前当地近一半的35岁以上雌性非洲象不长象牙。虽然当地的盗猎活动现在受到控制，但是不长象牙的基因被传递下去，30%的雌性非洲象生下来就没有象牙了。
　　中南屋公司经理黄泓翔对于非洲象保护非常关注，他向本报记者介绍说，非洲象基因被人类改变，这绝不是耸人听闻。现在非洲象牙尺寸仅为100年前的一半。这是因为长着长象牙的大象会成为盗猎者首先进攻的目标，长象牙的基因消失得比较快。
　　历史资料显示，1900年非洲象数量为1000万头。象牙盗猎正让非洲象快速消亡。环保组织“野生救援”执行主席奈彼德表示，每15分钟就有1头非洲象遭到猎杀。“非洲象正处于非常危险的时刻。”黄泓翔表示，按照现在的盗猎速度，未来10—20年，非洲象将濒临灭绝。他表示，人类活动对非洲象有两方面影响。一是人象冲突，由于人口增长，农田不断向大象生存空间逼近，大象会吃农田作物，村民与大象之间冲突加剧。二是国际象牙市场需求导致盗猎频发。
　　有分析人士称，保护非洲象的象牙需要从供给和需求两个方面入手，没有需求就不会有盗猎，反之，没有供给也很难形成市场。去年4月，肯尼亚焚烧了105吨象牙制品，显示向象牙非法贸易和盗猎行为宣战的决心。与此同时，一些非洲国家正在加大对非洲象的保护措施。例如，坦桑尼亚加大了对盗猎象牙非法交易的处罚力度，并对大规模从事象牙非法交易的犯罪分子进行长期监禁。
　　（本报约翰内斯堡1月16日电）
