叮咚~元旦假期刚过，估计你和生态君一样重回了办公室，不管你是不是正无精打采，反正俺是兴奋不已，为啥？因为生态君一开工，就是为大象宝宝写新年贺辞！
2016年12月29日，我国郑重宣布，在2017年12月31日前，全面停止加工销售象牙及其制品，这算是给大象宝宝们最好的新年礼物了！《国务院办公厅关于有序停止商业性加工销售象牙及制品活动的通知》一出，整个动物保护界喜大普奔，为之沸腾。据说，一度因象牙贸易而成为大象偷猎活动重灾区的坦桑尼亚，听到这个消息后掀起巨大反响，不少媒体称此举为反大象盗猎活动的“里程碑”。“我们一直在投入大量的资金保护大象，这对我们来说是一个巨大的好消息”，坦桑尼亚自然资源和旅游部部长马根贝说。哎呀，大家都是朋友，表客气嘛~~
要说象牙贸易的历史，那可老了去了。有文献记载，人类早在5000年前就开始进行象牙贸易。外层是珐琅质的象牙，洁白细腻，温润圆滑，被全世界帝王将相、达官显贵奉为奇珍异宝，被一些投资者视为“白金”，被雕刻家和收藏家视为“有机宝石”（反正在谁眼里都是好东西）。可以说，象牙自古以来就是具有社会价值的商品。
然而，如果以为取象牙就跟咱打麻药拔牙一样简单，那就大错特错了。生态君告诉您，想获取象牙，就得杀死大象！因为象牙1/3长在头骨里，为了获得它，盗猎者会把大象头部大部分切掉（简直不忍直视）。没错，巨额的象牙贸易背后，是残忍与血腥的纠缠。
有报道显示，在大象主要的分布地——非洲，大规模盗猎现象极其严重，1930年，有500多万头大象生活在非洲大陆上；到了1990年，非洲象的数量骤降至60万头；而今天，地球上只剩35万——47万头大象。
“没有买卖，就没有杀害。”“没有买卖，就没有杀害。”“没有买卖，就没有杀害。”（虽然生态君没有拿姚明一分钱钱，但乐意助姚大哥一臂之力，把它说三遍）为打击大象盗猎、终止全球象牙贸易，我国大声喊出了"NO"，保护大象的诚意日月可鉴。
根据此次《国务院办公厅关于有序停止商业性加工销售象牙及制品活动的通知》的要求，国家林业局将于2017年3月31日前先行停业10—15家象牙定点加工企业和50—60处象牙定点销售场所；其余象牙定点加工、销售单位到2017年12月31日须全部停业。今年年底前，禁止在市场摆卖或通过网络等渠道交易象牙及制品。相关单位按要求停止相关象牙及制品加工销售活动后，还应当及时到工商行政管理部门申请办理注销相应的经营内容。文化部门要引导象牙雕刻技艺传承人和相关从业者转型……可以说，这份《通知》规定细致，要求明确，出台意义太重大。
其实，生态君注意到，我国反对象牙盗猎、贸易，担起象牙保护的全球责任，早不是一天两天了。
贝佳会采访专家，写个解读我国采取了一系列措施严厉打击走私和非法加工销售象牙及制品现象，一是先后多次实施专项执法行动，并与数十个国家和国际组织三次联合开展打击象牙等野生动植物走私活动的“眼镜蛇行动”，查获多起走私象牙案件，有力遏制了走私犯罪势头；二是深入开展宣传教育，并专门赴非洲对中资企业和华人代表宣介保护政策和措施，告诫公众避免介入和自觉抵制象牙等野生动植物非法贸易；三是调整象牙管控政策，于2016年3月发布了为期三年暂停进口象牙及制品措施，促使非法携带象牙及制品入境现象明显下降。尤其是对象牙制品的管理制度也是逐步完善：
上图为国家林业局网站关于象牙管控的部分政策法规截图
其中，最典型的当属2015年9月，习大大访美期间，中美达成打击野生动植物非法贸易的共识，其中包括中美承诺在各自国家颁布禁令几乎完全停止象牙进口和出口，包括明显且及时限制象牙狩猎纪念物进口，采取明显且及时步骤停止各自国内象牙商业性贸易。这可是习大大首次公开承诺在中国停止象牙贸易，环保组织称此举“创造历史”。
但不是我国一个人在努力，全球其他国家也没闲着。为防止象牙贸易，高举旗帜、销毁执法查没的象牙是国际上通用的做法。生态君为大家制作了这个统计表格，供君一览：
数据来源：网络
然而，“象牙禁贸意味着获取象牙的唯一途径就是盗猎。”世界自然保护联盟（IUCN）专家丹尼尔斯蒂尔斯（DanielStiles）曾经表达过这样的担忧。与之持有类似观点的人也认为，一旦禁止象牙贸易，需求仍然存在，象牙贸易完全转入地下黑市，反而刺激盗猎和走私。那么，到底怎样才能给我们的象宝宝最彻底的安全保障？
打击象牙走私是全球性课题，还需要世界各国联合起来、统一应对。没有人能否认，有效管控合法象牙贸易的前提是严谨、科学、高效的全球治理体系。特别是在开展全球性联合执法活动的同时，加强对非洲象分布国的执法力度，从源头上遏制象牙盗猎。
说到这儿，整日嘻嘻哈哈的生态君，突然心头一阵酸。想到了这组画面：
姚明靠近大象，他低头不语，不时用手叉腰，用手摸头，转身，回头，野生救援看得出，那一刻的巨人姚明，他愤怒，他难过，他不知所措。离开偷猎现场，姚明说：“在同一个地点，我们一会儿就发现了5具大象遗骸，这说明当地的盗猎情况何等严重！
小象基南戈的母亲被盗猎者杀害，基南戈中途被“小象孤儿院”救助，上图就是姚明来看望它时留下的照片。然而，很快，小宝宝因为伤心过度，最终还是离开了。
……………
可见，在源头上防治盗猎是多么的重要。However，需要面对的客观事实是，不少非洲国家经济落后，执法经费不足，执法人员积极性不高，使源头防治障碍重重。对此，有专家提出，“所有的象牙消费国均有义务提供大象保护资金，尤其是欧美等发达国家，要支持非洲经济落后国家的大象保护执法。”
源头防治好了，再把好市场终端的门，保护大象等野生动物的任务也就有希望啦。我国最近出的这《通知》，就很明确地提出市场管控。来，咱细看看：
《通知》一出来，估计不仅让干象牙买卖的人一哆嗦，象牙雕刻的相关从业者也“香菇”了。
要知道，牙雕工艺是我国传统的非物质文化遗产。《通知》出来后，为维护这一非物质文化遗产的传承，文化部门将抢救性记录和保留技艺资料，引导象牙雕刻技师用替代材料传承雕刻技艺。比如，生态君看到一位同行介绍，“象牙的替代品实际很多，比如现在有一种象牙果，价格十分低廉，其硬度、质感表现与象牙十分接近”。此外，为了实现牙雕工艺的可持续发展，还有人提出了“国有化”的概念，认为国家可以对整个行业进行国有化，把现有的库存象牙在严格监督的条件下提供给艺术家。
不管怎样说，保护野生动物就是保护我们人类自己。缺少了千姿百态的野生动物，我们不仅会寂寞孤独冷，还可能面临物种灭绝的连锁反应，后果将不堪设想。
这个新年，我们不仅送给了大象宝宝礼物，还向所有的野生动物表达了我们的爱——2016年7月2日，第十二届全国人大常委会第二十一次会议审议通过了修订后的《中华人民共和国野生动物保护法》，2017年1月1日这个新年第一天，它将正式实施！对，我们不仅向象牙贸易sayno，我们还向全体所有野生动物侵害行为sayno。什么，您觉得好任性？不！生态君认为，在这方面，“sayno”是最大的美德！很燃，有木有？再次向亲爱的象宝们道一声：新年快乐！（人民日报中央厨房·最山水工作室出品）
