人民网旧金山2月10日电（韩莎莎）位于旧金山的美国联邦第九巡回上诉法院9日作出裁决，继续暂停美国总统特朗普的移民禁令。
该裁定意味着来自伊朗等7个主要穆斯林国家的移民和难民仍可以继续入境美国。美国总统特朗普在裁决公布后，很快在社交媒体上发推称：“法庭见，我们国家的安全正受到威胁！”这也就意味着美国政府将向最高法院提起上诉。
由于特朗普新提名的大法官尼尔·戈萨奇还没正式入职，按照目前美国最高法院4名保守派大法官和4名自由派大法官的结构，最高法院投票有可能出现4:4的局面。一旦出现这种情况，最高院将维持第九巡回上诉法院的原判。这也就意味着特朗普入境禁令的终止。
2月27日，美国总统特朗普签署行政命令，美国将在120天内暂停所有难民入境；在90天内暂停伊朗、苏丹、叙利亚、利比亚、索马里、也门和伊拉克７国公民入境；无限期禁止叙利亚难民进入美国。
行政命令实施以来，就引起全美多地大规模示威抗议。截至目前，该限令也多次受到美国司法挑战。美国华盛顿州西区联邦地方法院法官詹姆斯·罗巴特2月3日作出裁决，在全美范围内暂停实施特朗普入境限制令，且即刻生效。4日，美国司法部宣布提起上诉，指控罗巴特这一裁决逾越司法权限，干涉总统管理国家安全事务。5日，美国联邦第九巡回上诉法院否决司法部暂停执行“罗巴特裁决”的要求。9日，美国联邦第九巡回上诉法院再次作出裁决，继续暂停美国总统特朗普的入境限令。
这周二，美国联邦第九巡回上诉法院举行了听证会。经过一个多小时的听证，第九巡回法院在两天后作出了裁决。这场听证会决定了万千民众的去留以及特朗普未来政策走向，因此备受关注。当天全美主要媒体进行了音频直播。早在周二听证会结束后，美国总统特朗普就在社交媒体发文称“美国美国不能赢得这场很明显会赢的案子，我们永远不会拥有本该拥有的安全。”
在案件审理时，美国司法部要求恢复执行特朗普限制移民的行政命令，发起诉讼的华盛顿州同明尼苏达州则要求维持联邦地方法院的判决。此次主审的3名法官威廉·坎比、理查德·克里夫顿、米歇尔·弗里德兰随机抽取，分别由卡特、布什、奥巴马提名。如今特朗普的这一移民禁令再次遭到法院驳回，也进一步掀开了当前美国政府与法庭之间的矛盾。
特朗普因上述移民命令已经多次在社交媒体上发声，质疑美国司法不公正，甚至谴责美国法院是“政治司法”，一度让美国民众傻眼。据美国媒体报道，总统通常都努力避免介入与自己或自己的政策有关的诉讼案件，或质疑负责断案的法官。就连他新选的最高法院大法官提名人选、丹佛联邦上诉法院法官尼尔·M·戈萨奇也在不久前反对特朗普对相关法院的严厉指责。
从当前普遍关注的移民禁令来看，特朗普的“任性”决策与美国司法之间的摩擦在以后任期内还将持续。但是，随着特朗普新提名的大法官尼尔·戈萨奇上任，美国司法对特朗普政府的约束有多大，还有待观察。
