　　本报华盛顿2月4日电（记者陈丽丹）美国一名联邦法官3日作出裁决，在全美范围内暂停实施总统特朗普颁布的限制难民等群体入境的行政令。白宫当天发表声明说，将申请紧急对这一裁决进行延缓，并保护总统的行政命令。
　　美国华盛顿州西区联邦地方法院法官詹姆斯·罗巴特当天在西雅图市，就华盛顿和明尼苏达两州总检察长提出的相关诉讼作出上述裁决，这一“临时禁止令”要求在全国范围内停止特朗普的入境限制令。除首都华盛顿外，全美范围内已有15个州的总检察长发表声明谴责了入境禁令。
　　白宫发言人斯派塞当天晚些时候发表声明说，总统行政令合法并恰当，将“尽可能快地”应对罗巴特关于暂停行政令的裁定。“总统的行政令旨在保护国家，他也有宪法赋予的权利和义务保护美国人民。”声明说。总统特朗普4日一早也通过社交媒体批评了这一裁决，称当一国对谁能否出入境不再有发言权，特别是出于安全的考量时，将会有大麻烦，法官的“荒谬”裁决会被推翻。
　　特朗普1月27日颁布行政令，暂禁全球难民和西亚北非7国公民入境。这项行政命令在美国受到强烈批评，美国前任代理司法部长萨莉·耶茨因拒为入境禁令辩护而被撤销职务。此前美一联邦法院裁定，禁止驱逐任何已合法入境美国的全球难民，也不得驱逐来自入境限制令中所列亚非7国、持有合法签证的公民。
