　　6月8日，在上海合作组织青岛峰会新闻中心举行的首场新闻发布会上，公安部国际合作局局长廖进荣（右）表示，上合组织成员国近年来不断建立健全合作机制，推动形成完备的执法安全合作法律基础，安全合作成果显著。新华社记者殷刚摄
　　新华社青岛6月8日电（记者丁小溪、潘林青）在8日于上海合作组织青岛峰会新闻中心举行的首场新闻发布会上，公安部国际合作局局长廖进荣表示，上合组织成员国近年来不断建立健全合作机制，推动形成完备的执法安全合作法律基础，安全合作成果显著。
　　廖进荣指出，上合组织成员国在执法安全领域已建立起安全会议秘书会议、公安内务部长会议、地区反恐怖机构理事会等一系列会晤机制，分别协调解决不同领域的执法安全问题。同时，在打击“三股势力”、禁毒、边防等执法安全领域签署一系列法律文件，详细规定了执法安全合作的任务、措施、原则、程序和实施规则，为各方开展务实合作奠定了坚实基础。
　　廖进荣说，中方自接任上合组织轮值主席国以来，在成员国的积极支持和配合下，成功举办了安全会议秘书会议、地区反恐怖机构理事会会议、禁毒部门领导人会议等活动，进一步凝聚了合作共识，加强了执法能力建设，共同开创了本组织执法安全领域合作新局面。
　　他表示，印度和巴基斯坦在成为上合组织成员国后，积极参与到本组织各领域、各层级安全合作机制中，与各方协同、配合良好，上合组织安全合作潜力正在不断增加，安全合作水平达到新的高度。
　　在谈到青岛峰会预期将达成何种共识时，廖进荣表示，制定维护上合组织成员国和地区安全的新举措将是此次青岛峰会的主要议题之一。各成员国领导人将深入分析国际及地区安全形势，研究应对风险挑战，探讨提升安全合作水平、拓展安全合作领域、丰富安全合作实践的具体举措。
　　“下一步，我们将会同各国执法安全部门，继续秉持共同、综合、合作、可持续的安全观，推行综合施策、标本兼治等安全治理模式，推动上合组织安全合作迈上新台阶。”廖进荣说。
