据美媒报道，一名联邦法官22日发出全国禁令，阻止原定于12月1日执行的使符合领取加班工资条件的美国人增加数百万的重大规定，这项禁令被认为是对美国总统奥巴马标志性劳工法规的严重打击。
报道称，德州东部地区法官AmosMazzant做出这一裁决，叫停了这项加班规定。这项规定原本可使420万员工符合领取加班工资条件：每周工作超过40小时的时间可领取1.5倍工资。
美国劳工部于5月份完成了上述法规的制定，该规定构成了奥巴马政府恢复并扩大中产阶级这一目标的一部分；要达成该目标，要么提高零售和餐饮等行业员工的收入，要么取消无偿加班。
按照原本要实施的规定，雇主必须开始为年收入低于47476美元的员工支付加班工资；商界和许多州都认为，这个门槛和现行的2004年最后修订的23660美元相比跨度太大。根据工作职责的不同，某些收入超过47476美元这一门槛的员工也有资格领取加班工资。
即便没有法官采取法庭行动，这项规定的命运也充满变数，因为它可能遭到当选总统特朗普的强烈反对，川普已经承诺会减少商业监管。
不过近几个月以来，美国大量餐厅、零售店和其他公司已经开始调整员工工作时间，使其符合这项加班法规。一些公司提高了员工基本工资，以避免加班费。另一些则选择雇佣小时工，以减少员工的每周上班时间，避免支付加班费。
