人民网讯据BBC报道，美国一个小宝宝在母亲孕期被查出有肿瘤，被医生从母体取出手术后重回子宫。日前这位小姑娘足月出生，成了“出生了两回”的宝宝。
这名新生儿来自美国得克萨斯州的路易斯维尔。当她的母亲波尔默怀孕16周时，发现她肚子里的小宝宝琳丽-霍普的脊椎上长了一个肿瘤。这个医学上名叫骶尾骨畸胎瘤的肿块，当时正把胎儿身上的血液吸走，很有可能会造成胎儿出现致命的心力衰竭。医生随后决定将这名还在妈妈肚子里的宝宝先从子宫里取出来，当时还在子宫里发育的这名胎儿只有一斤多重。
母亲波尔默本来怀的是双胞胎，但其中一名胎儿在怀孕3个月时死亡。医院最初建议这名母亲彻底终止妊娠，但后来德克萨斯儿童医院的胎儿中心希望能通过手术来挽救这名胎儿。当医生打开子宫时，发现肿瘤几乎和胎儿一般大。术后医生给这名小宝宝做出的存活率是50%。
卡斯医生是手术小组的一员。他说，那个肿瘤实在是太大了，医生们得切一个“巨大的”切口才能触及到，让宝宝“悬在空中”。卡斯说，虽然小琳丽在手术中心跳停止，但一名心脏专家在肿瘤被切除过程中确保她一直活着。在手术的最后，医生们将这名还在孕育的小宝宝放回母亲的子宫里，然后将子宫缝合好。
术后母亲波尔默卧床12周，并且在6月6日接近足月剖腹产生下小宝宝琳丽。小宝宝出生时的体重为2.4公斤。当小琳丽8天大时，医生们给她又进行了一次手术，将尾骨上剩余的肿瘤清除。
卡斯医生说，小琳丽现在在家里活泼地成长。他说：“小宝宝虽然还只是个婴儿，但一切都非常正常。”
胎儿患有骶尾骨畸胎瘤的几率为三万到七万分之一，这种罕见的疾病目前病因不明，但女婴的几率要比男婴高4倍。（老任）
