　　【环球时报驻菲律宾特约记者赵龙环球时报特约记者甄翔】八成人口信奉天主教的菲律宾是世界上除梵蒂冈外唯一一个法律禁止离婚的国家。在菲律宾，富人尚有希望通过宛如“奢侈品”的复杂程序实现离婚，但穷人一旦“找错人”就只能接受现实。近期，菲律宾人争取离婚合法化的努力取得重大突破。有人认为这将极大造福陷入失败婚姻的穷人，尤其是贫困的女性。
　　14日，菲律宾众议院经口头表决二读通过《绝对离婚法》。根据该法案，感情破裂的夫妻可被依法宣布离婚，随后夫妻关系解除，夫妻双方可以再婚。根据菲律宾现行的《家庭法》，在法律不允许离婚的前提下，实在无法一起生活的夫妻可向法院申请分居或者无效婚姻关系。申请分居者可以不再共同生活，但婚姻关系仍然存在，因此不能再婚。申请无效婚姻者可以最终证明这段婚姻从一开始就无效，从而可以再婚。据报道，菲律宾总统杜特尔特和前妻伊丽莎白就是通过申请“无效婚姻”实现“离婚”。而无论申请哪种方式，面对申请人的都是繁杂的手续、昂贵的律师费以及少则几个月多则好几年的时间。而根据菲律宾刑法，已婚女性在未办理分居手续的情况下与除丈夫以外的其他男人发生性关系，属于“通奸罪”，可被判刑。
　　法新社15日称，菲律宾申请“无效婚姻”的程序可持续1年到10年不等，最低费用也达到4800美元。而近年来菲律宾申请“无效婚姻”的人越来越多，2017年申请者更是超过1万人。倡导离婚合法化的菲众议院议长、杜特尔特的盟友潘塔莱翁·阿尔瓦雷兹表示，国家对这种状况视而不见是愚蠢的，他要帮助婚姻破裂的穷人合法离婚。传出过婚外情的阿尔瓦雷兹自己也申请过“离婚”。
　　新的离婚合法化法案明确指出将确保花费低廉，让穷人“离得起婚”。该法案还规定，夫妻提出离婚申请后须先经过半年“冷却期”，其间法庭应“全力”推动双方破镜重圆。婚姻中的任何一方胁迫或串通另一方申请离婚，将被处以5年徒刑并罚款20万菲律宾比索。
　　菲律宾人早在1999年就开始尝试使离婚合法化。一份民调曾显示，该国半数以上人口支持离婚合法化，然而这一尝试却遭到菲律宾天主教会极力反对。此次的绝对离婚法仍遭到天主教会坚决反对。教会方面13日发表声明称，议员应考虑轻易草率离婚所造成的“社会成本”，包括影响离婚家庭子女的健康成长。
　　《环球时报》记者大致梳理发现，菲律宾社交媒体上有七八成网民支持离婚合法化，认为禁止离婚不符合当前家庭发展的趋势。很多网民指出，允许离婚更能促进夫妻感情和谐健康发展。一旦该法案通过，将是对个人权利的尊重而非对夫妻感情的威胁。不过也有人担心，法案通过后，夫妻抚养权、财产和债务分割等可能成为新的问题。下一步，法案将被提请参议院审议并面对保守派反对。法新社报道称，一直对天主教会持批评态度的杜特尔特尚未参与对这一问题的讨论。鉴于天主教方面的反对，该法案最终能否通过还是未知。　　　　　　　　　　
