　　加拿大联邦政府当地时间4月13日正式提出大麻合法化的法案，目标是在2018年7月之前通过政府规管实现大麻合法化。
　　若这一酝酿多时、富有争议的法案如期通过，加拿大届时将成为七国集团中首个在全国范围推行消遣类大麻合法化的国家。
　　当局表示，这一法案正式提出之前，已向执法部门、卫生及安全专家等作了广泛的咨询、调研。当局并承诺，会对大麻产品的生产、流通、销售、持有等环节建立严格的规管制度。
　　政府法案提出，大麻只能售予18岁以上人士；成人可在公共场合持有不超过30克干大麻；成人可在家中种植最多4株大麻，且高度不超过1米。除非获许可，大麻及大麻产品禁止越境。
　　法案亦提出，大麻产品禁止进行包装设计，将大麻与迷人生活方式联系起来的卡通形象、代言、图片等都不允许出现。
　　各省及地区均有权在联邦规定的基础上设定更严格的规管法例。
　　当局强调，将在刑法中增设条款，对吸食大麻或其它精神类药品之后开车的“毒驾”行为实行“零容忍”。
　　现任加拿大总理贾斯廷·特鲁多在上届大选时就把推行消遣类大麻合法化作为竞选政纲之一。特鲁多曾反复解释称，此举意在通过政府对销售渠道的规管，有效防范青少年滥用大麻，同时亦遏制犯罪组织获取不法收入。
　　4年前，特鲁多向公众坦承自己过去曾吸过五六次大麻。但他亦承诺不会再吸。
　　早在2001年7月底，加拿大已成为全世界首个使用法律系统管制大麻医疗用途的国家。患者可凭处方使用医用大麻。
　　本届联邦政府拟推行大麻合法化之举一直争议不断。正角逐保守党党魁的联(记者余瑞冬)邦国会议员凯莉·列奇(KellieLeitch)就明确表示反对。儿科医生出身的她近日扬言，自己若当选党首并赢得大选，将撤回大麻合法化的法案。
　　温哥华中华会馆理事长姚崇英亦对此表示担忧和无奈。他对中新社记者表示，年轻人自制力不强，大麻往往成为其它毒品的“入门”；当局一些规管措施在实际操作中亦多靠“自律”，恐难执行到位。
　　但舆论普遍相信，执政的自由党当局提出的这一法案，经过冗长的程序之后仍会获得国会通过。
　　联邦政府表示，将斥资开展大麻合法化规管的公众教育，加强许可证审核颁发，并为执法机构提供培训、配备检测设备等。
　　市场已经嗅到商机。4月5日，全球首个专注于合法大麻业务的交易所交易基金(ETF)已在多伦多证券交易所挂牌上市。(完)(记者余瑞冬)
