　　2月7日，联合国秘书长古特雷斯发表声明，对以色列议会6日通过的将约旦河西岸非法定居点合法化的法案深表遗憾。他指出该法案违反国际法，并将为以色列带来“深远的法律后果”。他强调要避免任何可能破坏“两国方案”的行动，所有核心问题应当由双方在相关安理会决议和共同协议的基础上通过直接谈判解决。
　　6日深夜，在以色列内阁极右翼党派的推动下，以色列议会不顾国际社会和国内左翼政党的反对召开全体会议，通过了一项名为“条例草案”的法案，将所有未经以政府批准建在约旦河西岸的非法犹太人定居点合法化。以色列总理内塔尼亚胡当时正在英国访问而未能投票，不过他当天早些时候表示会支持该法案。
　　7日，正在法国访问的巴勒斯坦国总统阿巴斯与法国总统奥朗德举行联合记者会。阿巴斯谴责以色列的行为，称这是一个“完全反国际法的法案”，“是对巴勒斯坦人民的侵犯”，“以色列正在试图建造一个种族隔离之国”。
　　同日，阿拉伯国家联盟（阿盟）、约旦、埃及和土耳其等发表声明，谴责以色列通过法案将约旦河西岸非法定居点合法化。
　　阿盟秘书长盖特表示，这一法案阻碍巴以和平进程，背离国际社会的共同意愿，反映了以色列政府对和平充满敌意。约旦新闻大臣兼政府发言人穆罕默德·穆马尼在声明中说，以色列此举是对国际法和联合国相关决议的侵犯。这种挑衅行为将摧毁“两国方案”带来的任何和平希望，为区域内国家招来更多的暴力和极端主义。埃及外交部发言人阿布·扎伊德指责以色列的行为“损害两国方案”，“阻碍巴以和平进程”，将阻碍国际社会为重启巴以和平进程并进行巴以直接对话所付出的努力。土耳其外交部也发表声明表示，“我们强烈谴责以色列议会批准的非法定居点合法化的法案”，这违反联合国有关决议，以色列单方面的举措“不可接受”。
　　此法案在以色列国内也遭到了众多反对声音。以色列总检察长阿维哈伊·曼德尔卜利特称这项法案与以色列宪法精神不符，违背国际法，他不会在宪法法院支持这一法律。以色列议会反对党领袖、工党主席伊萨克·赫尔佐克批评说：“今天启动的这辆火车，它的终点站是海牙”，暗示该法案引发的争端将被送上国际刑事法院或联合国进行裁决。
　　定居点问题是阻挠巴以和谈的主要问题之一。今年以来，以色列不顾国际社会反对3次宣布扩建定居点，其规模之大为近年来罕见。埃及国际问题专家、《共和国报》第一副总编辑法乌兹在接受本报记者采访时表示，“以色列一意孤行，不顾巴勒斯坦人民的利益通过这一法案，将加剧巴以之间的紧张关系，破坏巴以和平进程，使得在短期内重启巴以和谈的可能性变得越来越渺茫。新一轮的冲突和暴力不会为以色列人带来和平的生活。”
　　（本报开罗2月8日电）
