　　本报开罗2月7日电（记者王云松）特拉维夫消息：以色列议会6日晚通过一项极具争议的法案，将所有未经以政府批准建在约旦河西岸的非法犹太人定居点合法化。
　　根据这项法案，以色列将把未被以政府承认、被以政府视为非法的所有建在约旦河西岸巴勒斯坦私人土地上的犹太人定居点合法化。以色列政府将把这些巴勒斯坦私人土地宣布为以色列国有土地，并将补偿这些土地的巴勒斯坦拥有者——不论这些巴勒斯坦人同意与否。统计显示，根据该法案，以色列将国有化8平方公里的巴勒斯坦私人土地，55个建在约旦河西岸的非法定居点将合法化，包括约4000套定居者住房。
　　阿拉伯国家联盟（阿盟）秘书长盖特7日发表声明，谴责以色列议会通过将约旦河西岸非法定居点合法化的法案。
　　盖特在声明中说，此项法案是以色列攫取巴勒斯坦人民土地和私有财产的幌子；法案的通过“反映了以色列政府的真实意图，及其对和平充满敌意的立场”。
　　盖特表示，此项法案的通过是以色列为破坏两国方案、阻止巴勒斯坦独立建国而采取的一系列步骤之一，阻碍巴以和平进程，同时背离国际社会的共同意愿。
　　巴勒斯坦国总统阿巴斯通过发言人称，此举令事态升级，只会导致更多的不稳定和混乱，并称这项法案“不可接受”。据悉，巴勒斯坦方面计划将此事上诉至国际刑事法院或联合国。
