１８日是澳大利亚高中毕业生收获大学录取通知书的重要日子。但澳教育和培训部发布的最新研究数据表明，当地约三分之一的本科生难以在６年内完成学业。
调查数据显示，２００９年到２０１４年间，澳大利亚大学本科生毕业率仅为５２．５％，其中３３％的人在２００９年入学后的６年里没有完成学业。墨尔本大学本科生毕业率最高，达８８％；悉尼大学和澳大利亚国立大学紧随其后。
据调查，公立大学男女生毕业比率为４０．６％比４８％。而土著大学生只有２６％的人完成本科学业。
澳大利亚教育和培训部长西蒙·伯明翰认为，澳大利亚本科生难以完成学业缘于选择课程时缺乏明确目标。“我们听说过很多学生变换自己的专业，最后放弃自己学业的故事。他们在选择专业时没有意识到为什么这样选择，或是选择了这样的专业不知道自己要学什么。”
鉴于本周澳大利亚将有成千上万的学生收到录取通知书，伯明翰建议，学生们接到大学录取通知书后查阅相关网站，了解自己报考的专业，以确定最终的选择。
为此，毕业率最高的墨尔本大学实施一系列措施，以确保学生完成学业。墨尔本大学副校长玛格丽特·希尔表示，校方给学生更多灵活性，“允许他们尝试不同的课程”。
澳大利亚高校本科除个别专业外，学期一般为４年。这期间，未能完成学业者可申请延长毕业期限，但通常不超过两年。延期后仍无法完成个人学业者，将无法获得校方颁发的毕业证书。（记者赵博）
