委内瑞拉执政党和反对党当地时间24日宣布将于本月30日开始进行对话，以缓解委国内政治僵局。
据路透社报道，双方将于当地时间30日在加勒比海岛的玛格丽塔举行对话。据悉，这次对话是在多名前国际政要和国际组织代表的斡旋下达成的。
委内瑞拉总统马杜罗在罗马与教皇方济各会面后宣布，“最终决定”同反对党联盟及由反对党控制的议会进行对话。
英国广播公司网站援引反对党联盟负责人托雷阿尔瓦的话称，反对党同意与现政府展开对话，但他同时称自己对对话持谨慎态度。托雷阿尔瓦称，对话不应成为政府为赢得时间而采取的“策略”。他还强调，不会因为对话而中断原定的示威活动。
报道称，执政党和反对党将展开对话的消息公布后，一些反对党联盟成员表示“震惊”。分析人士称，这或将导致反对党联盟内部出现一些新的分歧。
近日，委内瑞拉国内政治对峙局面不断加剧。委内瑞拉国家选举委员会本月20日发布公告称，中止原定于本月26日至28日举行的收集全国20%选民签字的活动。这一进程是启动罢免总统马杜罗公投所需的最后程序。公告称，有5个州的地方刑事法院裁定，反对党在该州提交的启动公投第一步所需的1%选民的签字中“造假”。该公告引起反对党的强烈抗议。本月23日，委内瑞拉议会通过决议，宣布近日国家选举机关中断公投进程的决定“破坏国家宪法”，并要求国际社会采取一切必要的措施帮助委内瑞拉“恢复民主”。
