　　2008年国际金融危机爆发以来，欧洲经济一直挣扎在衰退与复苏的交界线上。欧洲中央银行量化宽松货币政策的全面启动和欧洲稳定机制的设立，都未能驱散笼罩在欧洲经济上空“低通胀、高债务”的阴霾。今年第二季度，欧元区经济环比仅增长0.3%，回到了2015年一季度以来的谷底。时至今日，导致欧洲经济低迷的因素依然存在，欧洲经济复苏动能依旧疲弱，未来一段时间经济增长仍将持续乏力。
　　财政政策与货币政策缺乏有效配合。特别是欧元区，作为目前欧洲一体化最高层次的联盟，欧元区在制度设计上呈现的是一种不完全的经济货币联盟状态，由欧洲中央银行统一制定实施的货币政策与各成员国各自独立的财政政策之间存在天然的差异，这使得货币政策和财政政策无法有效配合。欧洲中央银行推行量化宽松货币政策一年有余却收效甚微，一个主要原因就是欧元区各成员国的经济政策未能与货币政策保持一致，削弱了欧洲中央银行货币政策的刺激效果。不仅如此，欧元区统一的货币政策还令成员国无法根据自身受危机冲击程度和经济状况灵活采用适合自己的货币政策，导致不少成员国在国际金融危机后过度依赖财政政策工具，加剧了财政状况的恶化，为债务危机埋下了伏笔，进一步将欧洲经济拖入寒冬。
　　劳动力市场和产品市场僵化。2008年国际金融危机爆发以来，欧洲企业的固定资产投资规模一直处于低位，即便是欧洲中央银行大规模的货币刺激政策也未能让企业投资走出低谷。根据欧洲企业对欧洲中央银行的反馈，僵化的劳动力市场和产品市场是制约其投资意愿的主要原因之一。欧洲各国的劳动力市场和产品市场都存在过度保护现象，表现为市场缺乏活力、工资刚性上涨、解雇程序繁琐以及创新产业部门进入门槛过高等。这一方面抬高了企业的劳动力成本和产品合规成本，挤压了企业的利润空间；另一方面也导致企业在社会需求波动较大的情况下无法及时作出相应调整。出于对未来风险管控的考虑，欧洲企业往往对扩大投资抱有谨慎态度，甚至主动缩减投资规模。这非常不利于欧洲经济重返增长轨道。
　　欧盟机构未能表现出应有的领导和决断能力。在国际金融危机、欧债危机以及难民危机的处置中，欧盟机构均未能表现出应有的领导和决断能力，经济治理模式存在缺陷、机制僵化、反应迟缓等种种弊端暴露无遗。在经济上没有享受到预期福利的民众对欧盟的信任感下降，疑欧情绪上升，各国反对欧洲一体化进程的党派借机逐步获得更大政治力量。欧洲各地公投频繁，政治风险持续攀升，在增强市场波动性的同时又进一步打击了消费者和企业对经济前景的信心，抑制了消费与投资增长，加大了经济复苏的难度。
　　可见，欧洲经济和政治体制上的种种缺陷阻碍了欧洲经济复苏进程。欧洲经济要走出增长低迷困境，不仅要加强对外部风险的应对能力、推行结构性改革，而且要高度重视经济和政治体制改革。体制改革是欧洲未来相当长一个时期都要面对的主要问题。
　　（作者为中国社会科学院世界经济与政治研究所副研究员）
