位于布鲁塞尔的知名智库布吕格尔经济研究所近日发表文章指出，中国影响力在世界快速增长，中国在国际金融体系中扮演越来越重要的角色。
布吕格尔经济研究所主任贡特拉姆·沃尔夫对新华社记者表示，Ｇ２０峰会关于金融治理的议题对欧洲非常重要。由于股市、债市等直接融资市场相对不发达，欧洲金融系统中银行所占比重过大，而目前银行业危机在部分欧洲国家有抬头风险，亟待金融治理良方。
新形势下，中欧金融合作近年正不断深化。去年，欧洲国家纷纷加入中国倡导设立的亚洲基础设施投资银行（亚投行）；中国则正式加入欧洲复兴开发银行，同时与欧洲投资银行的合作也不断加速。
欧洲投资银行行长霍耶尔对新华社记者表示，欧洲投资银行和亚投行从一开始就保持密切沟通，双方目前已经达成合作协议，将在有战略意义的项目上共同支持投资。
欧洲专家认为，自２００８年全球金融危机以来，Ｇ２０已成为推动全球经济金融治理体系改革的中坚力量。今年在中国推动下，Ｇ２０会议启动了全球金融治理框架改革，其中包括全球金融安全网、国际货币基金组织特别提款权（ＳＤＲ）的使用、绿色金融、全球金融机制改革等议题。这些讨论对全球金融治理框架将产生深刻、战略性的影响。
值得一提的是，绿色金融被中国首次引入Ｇ２０议程。中方推动建立了绿色金融研究小组，以鼓励各方根据各国国情，深入研究如何通过绿色金融调动更多资源用于环保和可持续发展方面的投资。
欧盟经济和金融事务委员皮埃尔·莫斯科维奇对记者表示：“新兴经济体尤其中国融入国际金融体系，对欧盟有益”。他还说：“中国一直致力于加快全球经济和金融治理改革，特别是提高新兴经济体和发展中国家的代表性和发言权。欧盟欢迎中国在全球经济稳定与健康发展方面发挥积极作用。”（梁淋淋帅蓉赵小娜）
