新华社莫斯科３月１９日电（记者栾海魏良磊）俄罗斯中央选举委员会（简称“中选委”）当地时间１９日凌晨公布了对俄总统选举９５％的选票的统计结果，现任总统普京以７６．５６％的得票率遥遥领先其他候选人，实际上已赢得本届总统选举。
普京在莫斯科红场附近对参加庆祝活动的民众表示感谢。“今天俄罗斯所有选民都属于同一个团队——全俄国家队。重要的是让我们保持团结、共同前进，”他说，“俄罗斯将努力应对所有挑战，解决国家所面临的各类问题。”
随后，在其竞选总部举行的记者会上，普京对各国记者表示，俄罗斯愿与世界各大洲的国家积极发展关系并由此开启解决国际问题的新进程。
普京在回答新华社记者提问时，再次热烈祝贺习近平当选中华人民共和国主席。普京说，中国是俄罗斯的战略伙伴，俄罗斯非常珍视对华关系并将扩大与中国的合作。“俄中关系正处于前所未有的高水平。俄罗斯将尽一切努力扩大与中国的合作，包括丝绸之路经济带与欧亚经济联盟对接合作，双方的利益在这方面是一致的，可以开展许多具体合作”。
俄罗斯１８日举行总统选举，共有８名候选人参选，选民投票率约为６７％。根据俄总统选举法，在投票中获得５０％以上选票的候选人当选总统。俄中选委将在投票结束后１０日内确认此次选举结果，并在确认后３日内正式公布。在中选委确认选举结果后，普京将第四次当选俄总统。
为确保此次总统选举公正透明，俄邀请了８０多个国家和１４个国际组织的１０００多名国际观察员监督投票。俄中选委表示，俄境内所有投票站在此次选举期间未发生严重违规事件。
今年将满６６岁的普京曾在苏联国家安全机构工作。１９９９年１２月３１日，普京任俄罗斯代总统，２０００年３月当选俄总统，２００４年３月再次当选。２００８年５月，普京被时任总统梅德韦杰夫任命为总理。２０１２年３月普京再次当选俄总统并任职至今。
