俄罗斯总统普京３月１日发表国情咨文，时长近两小时，创历年之最。普京在国情咨文中从经济社会发展和国防安全角度总结了俄罗斯多年来取得的成就，并提出俄未来六年发展目标。
分析人士指出，国情咨文既向民众描绘了俄未来的发展前景，又向西方展现了强大的军事力量，体现了普京今后的执政思路。
普京在国情咨文中提出：未来六年，俄经济增速应当超过世界经济平均增速；到本世纪２０年代中期，俄经济要稳居世界前五；未来六年俄非原材料、非能源产品出口应当翻一番。
普京还提出，未来六年俄将努力提高居民收入，到本世纪２０年代中期使俄人均国内生产总值比现在提高５０％。
俄罗斯目前有约２０００万人生活在贫困线以下，对此普京表示，将力求在今后六年内将贫困率减半。
克里姆林宫网站直播了普京的国情咨文演讲。他说，在保障人民生活质量和福利等方面，俄尚未达到应有水平。在利用科技新成果提高生活水平，改善经济、基础设施和国家管理方面，对俄来说，未来几年是具有决定性意义的时期，俄需以强有力的举措迎接这方面的挑战。
普京在国情咨文中还阐述了俄在教育、卫生事业、基础设施建设等领域未来六年的发展计划。
俄经济发展部长奥列什金表示，普京确定的经济发展目标雄心勃勃，虽然实现起来有困难，但俄罗斯将为此而努力。
针对美国及其西方盟友外交上的制裁以及军事上的压制，普京在此次国情咨文中前所未有地展示了一系列最新研制的尖端武器作为回应。
普京表示，俄罗斯已研制出可以安装在巡航导弹上的核动力装置，这一携带核弹头的小型巡航导弹射程几乎无限。他还强调，世界上还不存在同类型武器。普京身后的大屏幕上展示了这种巡航导弹的模拟飞行短片，此外还播放了其他一些新型武器的视频短片。
普京指出，俄罗斯已经建成现代化、精简、高科技的军队，国情咨文中介绍的每种武器都是独一无二的。他说，“我想告诉所有在过去１５年里试图研发武器进而取得对俄罗斯单边优势的人，以及所有实施非法制裁、企图遏制我们国家发展的人：你们想要干扰、阻碍的那些事情都已经发生了。你们没能遏制住俄罗斯”。
俄罗斯前驻美国大使基斯利亚克说，美国部署针对俄罗斯的武器系统，俄罗斯则通过实施自己的国防计划给出了回应。美国应该重视普京发出的信号，即俄罗斯有能力保卫自身的和平发展，希望美国能够尽快与俄恢复正常对话。
俄罗斯国民经济和国家行政学院教授斯拉季诺夫则认为，普京的强硬表态表明俄罗斯与美国及西方对立的加深。如此展示军备，可能导致西方国家进一步联合起来针对俄罗斯。
普京表示，他此次发表的国情咨文具有“特殊的、分界线的性质”。他说，经过大规模的、艰难的变革，俄罗斯适应了全新的、严峻的经济和社会挑战，维护了国家的团结，实现了几乎所有生活领域的稳定。他同时指出，稳定是基础，但不是进一步发展的保证。
俄罗斯联邦委员会（议会上院）国际事务委员会主席科萨切夫评论指出，普京的讲话不是寻求稳定而是面向未来发展的宣言，实现突破性发展是俄罗斯的战略任务，俄将同时推进经济增长、技术进步和政治发展，并巩固国防能力。
斯拉季诺夫认为，普京谈到了俄未来六年的任务，涉及教育、卫生事业和基础设施建设，以及发展经济、增加收入等，这都是公众所期待的。
俄罗斯定于３月１８日举行总统选举。俄舆论基金会３月１日发布的民调显示，超过６３％的俄罗斯人将投票支持普京。
