　　土耳其总统埃尔多安近日对美国及其他北约盟友提出尖锐抨击，指责其支持并依赖库尔德武装，以此谋求在叙利亚占据一席之地。埃尔多安强调，土耳其将北约视为对其国家安全的“威胁”。
　　据今日俄罗斯22日报道，土耳其总统埃尔多安在接受土耳其电视台NTV采访时表示，“我们无法用钱从美国人手里买到武器，然而不幸的是，美国及其联军却把这些武器弹药免费送给恐怖组织。所以，我们的威胁从何而来？首先来自我们的‘战略伙伴’！”
　　埃尔多安强调，美方一直在用卡车和飞机将武器运往叙利亚北部，“美国向叙利亚北部运了5000辆满载武器的卡车！”报道称，埃尔多安已多次重申对于美国向库尔德武装输送武器的关切，尤其是在土耳其对叙利亚北部发起军事行动之后。
　　1月20日，土耳其对叙利亚阿夫林区发起代号为“橄榄枝”的跨境军事行动，称目的是将库尔德武装分子驱逐出阿夫林区。此次军事行动使土耳其与美国之间关系趋于紧张，土耳其将库尔德武装视为“恐怖组织”库尔德工人党的分支，而美国则将其视为在叙利亚战场的主要伙伴之一。
　　美国近期一直指责土耳其正越发与西方“偏离”，并与俄罗斯和伊朗越走越近。美国助理国务卿韦斯·米切尔（WessMitchell）18日警告称，土耳其决定从俄罗斯购买S-400防空系统，可能招致美国对其制裁，甚至禁止土耳其购买F-35战机。他强调，“土耳其在战略上和政治上与西方看齐，符合美国的国家利益。”
　　当时，米切尔代表美国欧洲和欧亚事务局向众议院外交事务委员会报告时表示，“为在叙利亚达成战术目标而向俄罗斯作出‘战略让步’，土耳其应该注意到其中风险。土耳其称已同意购买俄罗斯S-400导弹系统，可能招致《以制裁反击美国敌人法案》（CAATSA）231条款下的制裁，并对土耳其参与F-35项目产生负面影响。”
　　此前，俄罗斯总统普京4月3日抵达土耳其首都安卡拉，与土耳其总统埃尔多安展开双边会谈，话题涉及叙利亚问题、以及俄制S-400地对空导弹系统的运送问题等。俄总统助理乌沙科夫表示，俄方正尽量满足土耳其关于加快供应的需求。据称，尽管包括美国在内的土耳其北约盟友有所不满，第一套S-400导弹系统仍预计将于2020年运至土耳其。（姜舒）
