人民网北京12月21日电（记者杨牧）中国国际问题研究院常务副院长阮宗泽20日在京指出，“一带一路”将是贯穿2017年中国外交的主线。2017年举行的“一带一路”国际合作高峰论坛，将承上启下、承前启后，系统评估过去4年“一带一路”倡议的理论和实践，并有望出台新的指导性文件。
阮宗泽是在20日下午中国记协举办的第100期新闻茶座上作出如上表述的。
阮宗泽认为，2013年“一带一路”倡议提出，在经历前期介绍、取得早期收获后，已进入承上启下、承前启后的阶段。2017年举行的“一带一路”国际合作高峰论坛，将有望从国家层面系统评估过去4年“一带一路”倡议的理论和实践，积极回应国内外疑虑。
关于“一带一路”国际合作高峰论坛，早在2016年6月，习近平主席已在乌兹别克斯坦议会演讲中做了宣布。12月初，王毅外长在2016年国际形势与中国外交研讨会开幕式上表示，我们要精心筹备“一带一路”国际合作高峰论坛。这将是明年中国主场外交的重头戏。
2013年以来，中国不断加快“一带一路”顶层设计和规划对接。2014年，通过《丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路建设战略规划》。2015年，对外发布《推动共建丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路的愿景与行动》。截至目前，已同40个国家和国际组织签署共建“一带一路”合作协议。
阮宗泽指出，十八大以来，中国外交开拓进取的一面更加突出。“这不是说中国今天想表现、想出风头，而是国际社会对中国的期待增加。”在这种情况下，拒绝不是办法，中国必须有所作为，同时量力而行，承担与自身地位和实力相应的责任。倡议是中国的，机遇是世界的。秉持共商、共建、共享原则，“一带一路”正是中国为实现世界和平稳定、发展繁荣提供的公共产品。
除了系统评估，明年的高峰论坛还有望为“一带一路”建设出台新的指导性文件。阮宗泽表示，2017年中国外交还会沿着开拓进取的轨道前行。“中国外交回不到过去田园牧歌，‘关起小楼成一统’的状态，必须更大规模地走出去，在和国际社会的深层互动中建立中国和国际社会的共同利益。”
