韩国总统文在寅10日呼吁国会加速起草一份宪法修正案，争取今年6月举行修宪公投。
朝野政党围绕修宪事宜仍在商讨，而有关总统制的争论备受关注。根据当前宪法，韩国总统任期5年，不允许连任；文在寅希望修改成任期4年，可以连任1届。不过，文在寅说他本人不寻求连任，会慎重推进修宪。
文在寅10日在总统府青瓦台举行新年记者会，谈及修宪话题。韩国《中央日报》11日报道，文在寅提到希望在6月13日地方选举当天，就修宪举行公民投票。
按照文在寅的说法，两项投票放在同一天可节省大笔经费。“如果错过这个机会，以后单独举行修宪公投，纳税人将多花至少1200亿韩元（约合7.3亿元人民币）”。
文在寅呼吁国会立即着手起草一份修宪案，“如果要在6月举行修宪公投，那么修宪案应该在3月出台。也就是说，国会特别委员会最迟要在2月底达成一致”。
文在寅说他会关注国会修宪进展，同时做好“另一手准备”。“在等待国会起草修宪案期间，如有必要，政府也会着手起草一份能够反映民意的修宪案，征询国会意见”。
韩国上一次修宪是在1987年。按照文在寅的说法，时隔30年，这部宪法已经难以满足时代的需要。
根据韩国法律，修宪案可以由国会提出，也可以由总统提出。经过一段公示期后，修宪案需获得国会至少三分之二赞成票才可通过。后续，修宪案接受公投，获得多数赞成后便可生效。
修宪进程中，关于韩国总统制的讨论备受关注。目前，韩国总统任期5年，不允许连任。文在寅赞成效法美国总统制，改一届任期为4年，最多连任1届。
据《韩国先驱报》报道，一些反对党正在考虑其他选项，例如总统负责外交、总理主管内政。
文在寅10日说，他本人不会寻求连任。按照他的说法，修改总统制是高度敏感的议题，如果朝野各派势力无法达成共识，将不会在本轮修宪中强行推进此事。
一名青瓦台高级官员告诉《中央日报》记者，文在寅决意推动6月修宪公投，如果无法就总统制取得共识，便会暂时搁置有关总统制的讨论，但“不意味着修宪本身会延迟”。
围绕文在寅提出的修宪时间表，朝野政党尚未达成一致。第一大在野党自由韩国党明确表示，不希望为修宪进程设置时间表。
《中央日报》介绍，韩国国会297个议席中，执政党共同民主党占121席。即便争取到国民之党、正义党等其他在野党支持，文在寅仍然需要自由韩国党的赞成票，才有望凑够三分之二赞成票。（杨舒怡）（新华社专特稿）
