　　俄罗斯克里姆林宫发言人德米特里·佩斯科夫12日说，俄罗斯前间谍谢尔盖·斯克里帕尔及女儿在英国中毒，不是俄罗斯政府的事儿。另外，英国方面并没有正式指认案情牵扯俄罗斯政府。
　　佩斯科夫说：“这名俄罗斯公民已经为英国情报机构工作，（中毒）事件又发生在英国。这不是俄罗斯政府的事儿。”
　　同时，他告诉媒体记者：“我们没有听到英国政界人士和官方代表发布声明，指认俄罗斯牵涉这一事件。”
　　斯克里帕尔现年66岁，1999年从俄罗斯情报总局退役，2006年由俄罗斯法庭判处监禁，罪名是向英国军情六处提供俄罗斯在欧洲国家特工人员名单。2010年，俄罗斯与美国交换落网谍报人员，斯克里帕尔获释并定居英国。
　　本月4日，斯克里帕尔父女在威尔特郡索尔兹伯里市街头一条长椅上陷入昏迷。英国警方说，两人中了神经毒剂，但英国政府至今没有公布所发现的神经毒剂具体是什么物质。俄罗斯坚决否认与斯克里帕尔父女“中毒”有关联。
　　英国首相特雷莎·梅12日主持国家安全委员会会议，听取斯克里帕尔父女“中毒”有关汇报。特雷莎·梅的发言人说：“如果我们能够确定这一袭击的责任方，我们将明确表态，政府也将采取适当措施。”
　　特雷莎·梅先前以调查仍在继续为由，未就“中毒”事件作正式回应。不过，英国媒体报道，包括英国外交大臣鲍里斯·约翰逊在内的多名政府和保守党内人士都施压特雷莎·梅，要求她对俄罗斯采取强硬立场。
　　斯克里帕尔父女仍处于昏迷状态，曾在现场处置的一名警察状况不佳，但神志清醒。英国政府已经建议，特定时段内身处“中毒”事件所涉地点的民众清洗衣服和物品，以防万一。（陈立希）（新华社专特稿）
