英国金融时报网３月５日报道称，此前三分之二的德国社民党成员投票赞成与德国总理所属的保守派政党集团组成大联合政府，为安格拉·默克尔连任扫清最后障碍。
默克尔将开始她作为德国总理的第四个任期，此前三分之二的社民党成员投票赞成与这位资深领导人所属的保守派政党集团组成大联合政府。
该投票结束了柏林为期５个月的政治僵局，可能有助于恢复德国在欧洲的领导地位。欧洲目前面临多重挑战，包括与美国之间一触即发的贸易大战，围绕英国“脱欧”不断加剧的紧张局势，以及法国要求彻底改革欧元区。
法国总统埃马纽埃尔·马克龙表示，该结果对欧洲来说是“好消息”，并表示法国和德国将共同努力“推动欧盟计划向前发展”。
社民党临时领导人、预计将成为德国下一任财政部长的奥拉夫·肖尔茨表示：“我们现在具有了清晰度。社民党将加入下一届联邦政府。”
默克尔在推文中对这一决定表示欢迎：“祝贺社民党取得这一明确结果，我期待为了我们国家的利益而共同努力。”
如果默克尔干满一个任期，她对欧洲最大经济体的执政时间将长达１６年。德国议会将于３月１４日举行特别会议以确认她的新政府。
经过数周的辩论，社民党领导人上月与默克尔的基民盟及其巴伐利亚姊妹党基社盟达成了一项联合执政协议。但该党表示，将把这一协议交由４６万名党员投票表决，令结果可能在最后一刻逆转，从而引发再次选举。
拒绝联盟协议将对默克尔和社民党双方都造成沉重打击，因为他们有充分理由担心再次选举。近期调查显示，社民党仅能获得１６％的选票，比该党在去年未能产生明确胜者的大选中灾难性的得票率还低了４个百分点以上。
基民盟和基社盟以及社民党在去年９月份的投票中都失去很多席位，而极右翼的德国新选择党成为联邦议院第三大政党。
４日的结果将被看作是对安德烈娅·纳勒斯所领导的新一届社民党领导层的信任投票，这位社民党议会党团负责人将于下个月接任党魁。
