　　新华社堪培拉１１月１９日电（记者徐海静）中国驻澳大利亚使馆１８日透露，澳大利亚总督彼得·科斯格罗夫已于近日签署法令，对该国《１９９４移民法》进行修订。根据修订后的法律，澳方将对中国公民实行１０年多次“常旅客签证”。这是澳大利亚首次对外国公民发１０年多次签证，现阶段只对中国公民实施。
　　根据新法令，澳大利亚将为来澳从事旅游、商务活动的中国“常旅客”签发此签证，以减轻有需要的旅客申请签证的负担。持该签证者可在１０年有效期内多次入出境，每次最多可在澳停留９０天。该签证收费标准现为１０００澳元（约合５１００元人民币），并将视情调整。
　　申请人需按要求在指定医疗机构体检，不得是结核病患者，并在澳境外提出申请。同时，签证持有人还需遵守一些要求，包括２４个月内累计在澳不得超过１２个月；不得在澳就业；在澳学习培训不超过３个月；在澳期间不可申请转换其他种类签证；在签证允许的停留期满前离境；在个人信息发生变化２个工作日前报告移民与边境保护部等。
　　中国驻澳大使馆提醒希望办理此类签证的中国公民留意澳大利亚驻华使馆网站公布的具体实施时间和方案。
　　２０１５年访问澳大利亚的中国游客人数已超过１００万，中国已成为澳大利亚最重要的海外游客来源国。新推出的１０年签证目的是进一步简化中国公民进入澳大利亚的程序，以吸引更多“回头客”来澳旅游或进行商务活动。
