俄罗斯将于3月18日迎来总统大选。2月28日，俄罗斯将举行大选候选人首场电视辩论。近日，曾频频发难的候选人克谢尼娅·索布恰克再次叫板普京，呼吁他参加电视竞选辩论。据悉，克谢尼娅是俄知名电视节目女主播，其父亲被认为是普京的政界恩师。
俄总统候选人克谢尼娅·索布恰克
据俄罗斯卫星通讯社21日报道，克谢尼娅强调，辩论是竞选活动中必不可少的环节。她说：“我认为，普京总统不参与辩论是严重违反选举制度的行为。”
克谢尼娅呼吁普京参与竞选辩论
此前俄罗斯共产党推举的候选人格鲁季宁也呼吁普京参加电视辩论。他指出，普京自2000年以来未参与过竞选辩论。
不过，俄中央选举委员会主席帕姆菲洛娃上周曾表示，普京竞选总部宣布，普京将不会参加在联邦电视台举行的电视辩论。
克谢尼娅曾多次向普京发起挑战
身为总统候选人的克谢尼娅曾多次向普京发起挑战。2月14日，她向俄最高法院起诉，要求废除普京参与总统竞选的登记资格。她在起诉书中称普京“无权提名”，理由是他多次担任俄罗斯总统一职。不过，俄罗斯最高法院16日驳回了克谢尼娅的诉讼。
据了解，克谢尼娅今年36岁，出生于圣彼得堡市，是俄罗斯社交名媛、知名电视节目女主播兼记者。她的父亲阿纳托利·索布恰克是俄罗斯著名律师，也曾是普京的上级，被外界普遍认为是普京的政界恩师。在去年12月的一份民调中，克谢尼娅被将近70%的俄罗斯人认为是“敌人”。
与她的支持率形成鲜明对比的是，外界普遍预计，普京将在今年的大选中获胜，继续担任总统。俄罗斯国营民意研究中心最新的一份调查数据表明，70%的受访者称，他们会把票投给普京。
据了解，普京2000年当选俄罗斯总统并于2004年连任。2008年他出任总理，梅德韦杰夫取代普京成为总统，期间，梅德韦杰夫签署俄罗斯宪法修正案,将总统任期由原来的4年延长至6年。2012年,普京第三次当选俄罗斯总统，任期到2018年。
目前，俄总统选举共有8名候选人竞选：独立参选的俄罗斯现任总统普京、俄共推举的格鲁季宁、俄自民党主席日里诺夫斯基、亚博卢党创始人亚夫林斯基、俄成长党主席季托夫、俄公民倡议党推举的电视主持人克谢尼娅、俄全民联盟党候选人巴布林和俄共产党人党提名的苏拉伊金。（编译刘强）
