　　新华社莫斯科３月１８日电
　　新华社记者安晓萌　高兰
　　１８日，俄罗斯第七届总统选举的约９．７万个投票站陆续启动，约１．１亿俄选民将行使自己的选举权，为俄罗斯的未来选出一位值得信赖的总统。
　　首都莫斯科市塔拉利欣中学门口上方的横幅显示这里是第１３４号和１３５号投票站，门口装饰了一圈象征俄罗斯国旗的白蓝红三色气球。正值周日，投票站自早上开放后人流不断，选民们积极前来投票。第１３５号投票站副主管马利科夫介绍说，投票站早上８时开放前就已有大约３０名选民在门口等候投票。
　　为维持投票秩序和保障投票站安全，投票大厅内外和学校周边部署了多名警察。在投票大厅两侧的墙壁上张贴着８名总统候选人的简介和收入财产情况，一些选民在候选人资料前驻足研究，一些人则笃定地找到工作人员进行登记并领取选票。根据投票流程，选民需持身份证件向工作人员进行登记，随后领取选票，在小隔间填写后投进投票箱。
　　记者注意到，不同于之前使用的透明投票箱，此次使用的是外观类似打印机的电子投票箱。马利科夫说，莫斯科地区使用的都是电子投票箱，在投放选票的同时就读取数据并记录，加上现场实时监控和观察员的监督，出现舞弊可能性不大。
　　俄罗斯今年总统选举的标语是“我们选择未来”。现任总统普京、俄罗斯联邦共产党推荐的格鲁季宁、俄自由民主党主席日里诺夫斯基、知名电视节目主持人索布恰克等８名候选人将角逐总统一职。
　　莫斯科动物园技术人员阿里耶娃表示她支持并信任普京，她说普京任内在医疗、养老、教育和经济方面都有建树，百姓过得不错，如果他连任，俄罗斯会越来越好。
　　另一名选民则支持格鲁季宁，她的理由是曾任国营农场场长的格鲁季宁是一名经济管理人员，而俄罗斯如今需要这样的领导者。
　　俄领土横跨１１个时区，位于东端的堪察加半岛等太平洋沿岸地区的投票站最早开始投票，而位于西端的加里宁格勒最晚开始投票。投票于当地时间早上８时开始，晚上８时截止。另外，在俄罗斯偏远和交通不便地区，以及部分境外地区，投票于２月２５日至３月１７日提前举行，超过１８万俄罗斯选民已经完成投票。
　　根据俄罗斯中央选举委员会的数据，来自１０９个国家的超过１５００名观察员监督这次投票过程。中央选举委员会将于本月２９日前确认选举结果，并在之后的３天内正式公布选举结果。
