“拿出证据来，否则不要大呼小叫。”据“今日俄罗斯”(RT)电视台4日报道，俄罗斯总统普京就有关俄干涉美国大选的指称进行了上述回应。据报道，美国司法部上月16日公布一份起诉书，13名俄罗斯公民和3个俄实体因涉嫌干扰美国大选被起诉。普京2日在接受美国全国广播公司(NBC)女主持人梅根·凯利专访时回应称：“给我们证据，向我们发正式的请求。如果这些人没有违反俄罗斯法律，我们不能起诉任何人。如果要起诉这些俄罗斯人，必须通过官方途径，而不是通过媒体或者在美国国会大呼小叫。”
随着本月18日的俄总统大选投票日益临近，作为候选人的普京越来越频繁地出现在媒体和公众视野中。据俄罗斯塔斯社3日报道，2日在全俄人民阵线的媒体论坛上，在被问及“如果能回到过去并改变俄罗斯历史上的一件事，你会做何选择”时，普京回答称，希望能阻止苏联解体。路透社称，早在2005年国情咨文演讲时，普京曾表示，苏联解体是20世纪最大的地缘政治灾难。作为前苏联特工，普京经常用二战时苏联在卫国战争中战胜纳粹德国的历史，来激发国内爱国主义情绪并制造新的俄罗斯身份认同。在俄大选即将到来之际，他有关苏联的发言很可能在老一辈俄罗斯人中引发共鸣，争取更多的选民支持。
当地时间3日下午，俄体育界、艺术界名人在内的13万名俄罗斯民众高举“为了强大的俄罗斯”等标语聚集在莫斯科卢日尼基体育场，支持普京参加2018年大选。普京发表简短讲话并承诺，如果胜选，那么俄罗斯接下来的10年将迎来“光辉的胜利”。
美国广播公司(ABC)3日援引卢日尼基体育场现场一名叫“安德烈”的与会者的话称，90%的人都是被雇主逼迫前来参加活动的。但该报道也承认，从民意调查来看，普京似乎不需要这种拉票活动，从俄主要民意测验机构上周公布的民调结果来看，63%的人会投票给普京，而最接近他的竞争对手日里诺夫斯基的支持率仅为7%。
与此同时，俄总统大选其他候选人也在积极拉票造势。俄新社称，总统候选人索布恰克3日在萨马尔会见选民时表示，如果她在大选中获胜，将把俄罗斯变成议会制国家。“如果我当选总统，我自愿削弱自己的权力。”（张晓东柳玉鹏）
