　　在经济领域，市场竞争机制能够促进生产要素合理配置，推动经济效率大幅提高。于是，有学者认为这种市场竞争机制也可以拿来用于政治领域，在候选人之间形成面向选民的激烈竞争，这样就能推选出合适的政治决策者。这样简单类推而得出的结论有失偏颇，政治领域并不适合引入市场竞争机制来选择决策者。这主要是因为政治领域除了效率，还有多方面价值追求，其所需要的决策者类型与经济领域中的经营决策者类型并不一样。
　　在经济领域，由于资源具有稀缺性，客观上要求对稀缺资源进行最优配置，充分发挥其价值。市场竞争机制倾向于筛选出具备有效配置稀缺资源能力的决策者，淘汰那些无法有效配置稀缺资源的决策者。在激烈市场竞争中生存下来的决策者，其专长主要在于能够有效利用资源，进而实现经济利益最大化。然而，与经济领域追求经济利益最大化目标不同，政治领域所追求的目标具有多元性，诸如社会公平、民生保障、环境保护、和谐稳定等。这就要求政治领域的决策者必须有能力协调不同利益主体的冲突、关注困难群体的疾苦、凝聚各个阶层的力量、整合多样价值观等等，甚至具备在必要时牺牲自我利益的担当。具备这些素质和能力的决策者是无法通过简单的竞争性投票机制筛选出来的。
　　在竞争性投票机制中，选民往往用选票来表达自身诉求，而对候选人的能力素质与国家治理决策需求是否相契合可能不会充分考虑。候选人也会迎合多数选民的需求来获取选票。在不同群体发生利益冲突时，少数选民的利益很可能会被忽略甚至牺牲，不同利益诉求之间的调和难以充分体现。虽然在理论上可以通过制度建构来保护少数选民的利益，但在竞争性投票机制中获胜的候选人，其迎合多数选民的倾向不容易发生实质性改变。
　　竞争性投票的过程往往是短暂的，一次选举和投票的时间不会太长。而要了解候选人真实全面的信息则没那么容易。对于多数选民而言，并不会为了投出手中一票就去花大量精力搜寻信息，通常都会靠竞选期间被灌输的信息来作出选择。于是，候选人的竞选表演能力就显得更重要一些。口才高超、会政治作秀的候选人更容易向选民传递自身优势信息，散播具有诱惑力的竞选诺言，激发起选民支持热情。然而，这样的竞争会流于表面，候选人是否具备实际工作经验和治理能力往往不是胜选的关键因素。这就是为什么在西方国家选举中，没有实际政治经验的候选人也能获胜的原因。
　　同时，这些竞选活动并不纯粹是能力方面的竞争，其背后需要巨额资金支持，最后变成提供巨额竞选资金的资本集团的竞争，完全扭曲了竞争机制，与设计这种竞争的初衷背道而驰。当然，资本集团不会无故提供巨额竞选资金，必然有其自身利益诉求。很多候选人为了获得持续资金支持，在上台执政后继续采取有利于特定资本集团利益的政策。这样就形成一种奇怪现象，即形式上多数选民选出的人实际上却可能只代表少数资本集团的利益，这样的候选人获胜后也并不会真的为普通民众服务。那种认为通过竞争可以筛选出最优治理者的观点是不能成立的。
　　除了难以选出合适的政治决策者，将市场竞争机制引入政治领域还存在着一种风险。在竞争机制下，代表不同利益群体的候选人不可避免地强调自身与竞选对手之间的区别，甚至攻击、贬低竞选对手。这就会不断加深其所代表的各个利益群体之间的对立，导致社会分歧扩大，社会共识被撕裂。一个缺乏共识的社会必然存在效率低下、政策难以有效实施等问题，从而会阻碍经济社会发展。
　　（作者为同济大学法学院副教授）
