　　新华社柏林３月１２日电（记者袁帅　郑扬）德国联盟党（由基民盟和基社盟组成）和社民党１２日在柏林正式签署联合组阁协议。德国总理、基民盟主席默克尔表示，希望新政府迅速开始工作。
　　当天，默克尔与基社盟主席泽霍费尔和社民党代主席肖尔茨共同出席新闻发布会，阐述新政府施政方案，之后签署联合组阁协议。
　　默克尔说，德国新政府将加强德国发展动力，实现联合组阁协议中提到的“繁荣富有的承诺”，促进德国在数字化和全球化时代下的发展。同时，新政府将加大力度维护德国内部安全稳定，处理好难民融入德国社会问题，确保所有人遵守德国法律法规。
　　在欧盟问题上，默克尔说，新政府将继续维护欧盟稳定团结，推进欧盟外交和防务政策一体化，促进欧盟内部人员与商品自由流通。
　　根据联合组阁协议，部分难民家属来德团聚权利被暂时中止，且今后德国每年新接受移民或难民数量不超过２２万人。此外，德国将同法国政府积极合作，促进欧盟发展，并负担更多欧盟费用。新政府还将增加防务开支和兴建更多住房。
　　德国联邦议院将于１４日选举新一届政府总理，默克尔有望第四次当选。
　　２０１７年９月，德国举行联邦议院选举，联盟党保住第一大党地位但支持率有所下降。默克尔为组成多数派政府，必须与其他党派联合组阁。联盟党先同自民党和绿党尝试组阁失败。今年１月，联盟党同社民党展开试探性组阁对话，并于２月初就联合组阁协议达成一致。３月４日，社民党经全党投票同意同联盟党再度组建大联合政府。
