德国社会民主党9日宣布新一届政府外交部长和财政部长人选，现任司法部长海科·马斯改任外交部长，代理党主席奥拉夫·肖尔茨出任财政部长。至此，社民党的6个部长人选全部敲定，新老面孔结合，半数为女性。
社民党议会党团领袖、即将出任下一任党主席的安德烈娅·纳勒斯和肖尔茨当天在位于柏林的社民党总部宣布提名。肖尔茨将出任财长并兼任副总理。
基督教民主联盟的沃尔夫冈·朔伊布勒2009年起出任财长，直至去年9月联邦议院选举后改任联邦议院议长。他任财长的8年间奉行“紧缩至上”原则，社民党一直批评这一做法，要求增加在欧洲联盟内投资。
为尽快组成“大联盟”政府，默克尔作出妥协，向社民党出让作为关键岗位的财长一职，引发党内不满。不过，社民党同样作出让步，同意推行平衡财政政策，不再增添新债务。
肖尔茨现年59岁，现任公职为汉堡市长，支持更为密切的欧洲一体化。
现任司法部长马斯将出任外长，社民党人、现任副总理兼外长西格马·加布里尔则不会在新政府中任职。马斯51岁，出任司法部长期间的一项政绩是推动制定打击网上散播仇恨言论的法律。他还是民粹主义政党德国选择党以及种族主义、反犹主义的坚定批评者。
社民党与基民盟/基社盟的组阁协议中，除了外长和财长，社民党还得到劳工部、家庭部、司法部和环境部部长职位。
执掌劳工部对社民党而言同样重要，因为社民党打算在新政府组建后推动保护劳工权益的制度改革。劳工部长人选为胡贝图斯·海尔，45岁，任德国联邦议院议员近20年。来自德国东部地区的弗兰齐丝卡·吉费，39岁，将任家庭部长。去年任家庭部长的卡塔琳娜·巴利49岁，将改任司法部长。同样49岁的斯文娅·舒尔茨将成为新任环境部长。
这6名部长符合社民党先前制定的选人规则，即一半为女性，一名出自德国东部，还有一名应出自德国人口最多的北莱茵－威斯特伐利亚州。
2月初以来，默克尔的基民盟和姊妹党基社盟的部长人选已先后敲定。组阁谈判中，默克尔同样给基社盟“送上大礼”，把职能领域扩大的内政部交给基社盟主席霍斯特·泽霍费尔。
在基民盟包括总理府部长在内的6名部长人选中，同样有3名女性并且6人中4人年龄在50岁以下，其中卫生部长人选延斯·施潘年仅37岁。
按照惯例，默克尔将在定于14日举行的联邦议院全会上当选新一届联邦政府总理，开始她的第四届任期，新政府随即正式投入运行，结束去年9月联邦议院选举后迟迟没有组建政府的僵局。（郭倩）（新华社专特稿）
