　　德国社会民主党4日通过一项决议，批准这一中左翼政党与看守政府总理安格拉·默克尔领导的基民盟/基社盟（联盟党）组建“大联盟政府”，进而打破去年联邦议院选举后逾5个月未能组建政府的僵局。
　　默克尔对社民党以国家利益为重、支持组建“大联盟政府”的决定表示欢迎，期待第三次与社民党合作。
　　
　　德国社民党代理主席、汉堡市市长奥拉夫·肖尔茨4日在首都柏林的社民党总部宣布：“我们已经作出明确决定，社民党将加入新一届联邦政府。”
　　计票结果显示，大约66%的社民党成员支持与联盟党联合组阁。路透社援引一名社民党成员的说法报道，赞成联合组阁的人数远超预期。
　　德新社报道，社民党有注册成员大约46.4万人，超过37.8万名社民党成员参与表决，投票率达78%。其中，大约24万人投赞成票。
　　社民党领导人安德烈娅·纳勒斯告诉路透社记者：“很高兴投票结果支持与联盟党联合组阁。”社民党将有三名男性和三名女性进入内阁，执掌包括财政部在内的重要部门。
　　去年9月联邦议院选举中，社民党虽保住联邦议院第二大党地位，但仅获得20.5%的选票，为社民党在联邦德国历史上的最差结果。时任党主席马丁·舒尔茨随后表态不会加入默克尔领导的大联盟政府。
　　联盟党与自由民主党和绿党的试探性组阁谈判破裂后，社民党响应党内外呼声，与联盟党艰难推进组阁谈判。社民党内部“青年团”和左翼阵营反对与联盟党联合组阁。
　　
　　社民党投票结果公布后，默克尔松了一口气。基民盟以默克尔的名义在社交媒体“推特”上说，祝贺社民党就是否与联盟党联合组阁达成一致，期待与社民党合作。
　　默克尔在一份声明中说：“社民党作出了正确决定，对国家有利。”
　　德国商界人士乐见社民党与联盟党组阁。德国机械设备制造业联合会总裁蒂洛·布罗特曼说：“正当美国发起贸易战之时……我们却不必要地专注于内部事务。”
　　欧洲联盟经济和金融事务委员皮埃尔·莫斯科维奇在社交媒体“推特”上留言，祝贺德国社民党作出了“负责任、果断的决定”，德国如今已做好准备参与建设强大的欧洲。
　　法国总统埃马纽埃尔·马克龙说，社民党的决定“对欧洲是好消息”，法国将与德国共同推动欧洲项目的实施。
　　法国经济部长布鲁诺·勒梅尔在推文中说，他当天上午分别与社民党代理主席肖尔茨、德国拟任经济部长彼得·阿尔特迈尔通话，讨论在社民党投票后共同为欧元区注入新动力。“（我们）决心密切合作！”
　　
　　社民党投票通过与联盟党组建“大联盟政府”的决定将促成这一中左翼政党与联盟党2005年以来的第三次合作，也将结束第二次世界大战结束后德国耗时最长的组阁进程，同时让极右翼民粹主义政党德国选择党成为联邦议院最大的反对党。
　　德国联邦议院定于3月14日举行会议，默克尔有望当选新一任德国总理。新政府的组建可望于3月完成。
　　默克尔4日在一份声明中说：“新政府还有很多工作要做，需要快速行动。”
　　依据组阁协议，德国新政府将支出460亿欧元（约合3594亿元人民币）用于增加养老金、支持住房建设、扩大乡村地区宽带网络覆盖及加大教育投入。新政府还将采取减税政策，对只与员工签订短期雇佣合同的企业采取限制性措施，地方政府将获得更多拨款和自主权。（包雪琳）（新华社专特稿）
