　　中新社柏林3月4日电(记者彭大伟)德国社民党4日宣布，由于66%的基层党员投票支持，该党决定与联盟党共同组建新政府。这一表决结果为德国新政府颁发了“准生证”，亦宣告德国长达五个月之久的组阁“持久战”落幕。
　　3月4日，在德国首都柏林的社民党总部，社民党代理主席、汉堡市市长肖尔茨出席公布投票结果的新闻发布会。新华社记者单宇琦摄
　　今年2月，社民党与联盟党就组建大联合政府达成联合执政协议。针对党内存在的反对意见，社民党高层将这一协议交予全党基层党员表决。表决截至3月2日晚间结束。
　　社民党代理主席奥拉夫·肖尔茨当天在社民党位于柏林的中央党部大楼宣布，在社民党逾46万基层党员中共有78.4%的党员参与了本次表决，其中有66%的表决票投给“赞成”。
　　“我们现在可以明确，社民党将参与下一届德国联邦政府。”奥拉夫·肖尔茨说。
　　作为社民党在下一届政府内的执政伙伴，联盟党方面第一时间对这一结果表示欢迎。联盟党内由默克尔任党主席的基民盟秘书长安内格蕾特·克兰普-卡伦鲍尔当天表示，这“对社民党和对我们国家而言都是一个好的决定”。
　　基社盟主席马库斯·泽德同样对这一结果表示肯定。他说：“德国终于要迎来一个稳定的政府了，这让大家都感到松了一口气。”
　　根据相关议程，德国联邦议院预计将于3月14日举行总理选举。届时默克尔将按程序当选为下一届德国总理，实现其第四个总理任期。
　　不过，对于社民党而言，棘手的人事布局似乎尚未最终完成。目前，联盟党方面已针对其所获得的内阁部长席位完成了人事安排，而社民党手中掌握的部长席位，其相应的人选尚未公布。
　　据德国电视一台报道，迄今为止已知的是，现任汉堡市长的代理党主席奥拉夫·肖尔茨将在新政府中出任副总理兼财政部长。而社民党掌握的外交部、劳动及社会事务部等其余5个部门由何人出任部长尚待在本月中旬明确。
　　德媒预计，最迟在复活节假期前，新一届德国联邦政府将完成组阁事项。
　　“对于新一届联邦政府而言，摆在面前的工作还很多，我们亟待迅速开始完成这些工作。”安内格蕾特·克兰普-卡伦鲍尔说。
　　德国大选(联邦议院选举)于2017年9月24日举行，联盟党在尝试与自民党和绿党联合组阁失败后，最终选择与社民党延续上届政府的“大联合”模式。这一进程目前已延续超过160天，被视作德国战后最“难产”的一届政府。(完)
