　　3月13日，在英国伦敦，一名市民身披欧盟旗帜在议会外集会支持保障在英居留欧盟公民权利。
　　新华社发
　　3月13日，英国议会上院通过政府的“脱欧”法案草案，这为英国正式启动“脱欧”扫清了法律障碍。英国首相在获得英国女王授权后，即可启动“脱欧”。
　　根据《里斯本条约》，英国和欧盟就“脱欧”的谈判有两年时间，在这两年里，英国仍是欧盟成员国，仍被包括在单一市场内，需要遵守欧盟的法律法规，包括商品、服务、资本和人员的自由流动，共同的对外政策等，英国与欧盟各成员国在已有框架下的合作不会改变。同时，英国将同欧盟就英国“脱欧”带来的各类双边协议进行谈判，以期达成一个新的协议。若两年后达成新的协议，则英国脱离欧盟，根据新的协议内容与欧盟方面处理各类事务；若谈判时间不够，在所有欧盟成员国同意的情况下可以延长谈判时间；若两年内不能达成任何协议，并且无法通过延期，则英国将自动脱离欧盟，现存的一切相关协议将不再对英国有效。
　　目前，欧盟委员会任命法国前外交部长米歇尔·巴尼耶为欧盟谈判代表，负责与英国方面进行谈判。英国方面则将由首相特雷莎·梅与英国“脱欧”事务大臣戴维·戴维斯领导谈判。欧盟理事会主席图斯克表示，其他欧洲国家都准备在《里斯本条约》启动后的48小时内发表谈判草案的“指导方针”。欧盟也预计在4月6日召开不包括英国的特别会议，商讨“脱欧”谈判事宜。
　　英国一些媒体指出，虽然眼下议会为政府开启“脱欧”程序开了“绿灯”，但英国与欧盟的谈判将“异常艰难”。英国《卫报》称，如果英国在“脱欧”问题上与欧盟无法达成协议，英国将在贸易关系中“被压在最底位”。
　　英国方面，特雷莎·梅已表示英国将退出欧洲单一市场，控制边境及移民，同时寻求与欧盟达成新的贸易协议，并且同世界各国签订新的贸易协议。然而欧盟方面似乎并不急于与英国进行贸易谈判。米歇尔·巴尼耶不久前曾表示，预计到2017年底，欧盟只会讨论英国从欧盟退出的问题，包括600亿欧元的退出费用以及外籍公民权利问题，而不会与英国进行任何贸易谈判。
　　英国议会下院外交特别委员会12日警告说，“脱欧”谈判的复杂性以及紧迫的两年时间限制可能会导致谈判破裂，从而给英国商业带来毁灭性影响。对此，戴维斯表示，如果谈判失败，英国政府对“脱欧”有备选计划。然而，外界对备选计划一无所知。
　　此外，英国《卫报》报道称，英国“脱欧”可能导致英国核电站难以运营，因为一旦英国“脱欧”，意味着将退出欧洲原子能共同体，进而影响英国在核能领域研发、安全标准、材料运输等方面同欧盟国家合作。同样，英国与欧盟在共同框架下的其他合作，包括对伦敦十分重要的金融领域，也面临着考验。
　　（本报伦敦3月14日电）
