人民网华盛顿4月3日电（记者吴乐珺）当地时间3日，美国贸易代表办公室公布依据“301调查”结果，公布了拟加征关税的中国商品清单。清单涉及航空航天、信息和通信技术、机器人和机械等行业，包含大约1300个独立关税项目。美国贸易代表办公室建议对清单上中国产品征收额外25%的关税，称此举旨在弥补美国在科技领域所遭遇的损失。
美国贸易代表办公室公布的清单显示，大多数的商品并不直接面向日常消费者，包括化学制品、药品、橡胶制品、金属制品、不锈钢产品、铝合金产品、涡轮喷气产品、发光二极管、摩托车和牙医设备等。但是，由于清单涉及范围广泛，势必影响美国企业的生产供应链。根据美国贸易代表办公室的时间表，此份清单稍后还将经过多个听证环节。
美国贸易代表办公室称，美国贸易代表办公室已在几天前向世界贸易组织(WTO)提出了一项请求，要求与中国就中国的歧视性技术许可要求进行磋商。此类磋商是世贸组织争端解决进程的第一步。如果美国和中国不能通过协商达成解决方案，美国可以要求设立世贸组织争端解决小组来审查这一问题。
针对美国公布对华301调查征税建议，中国驻美国大使馆发表声明称，中方强烈谴责、坚决反对美方在毫无事实依据情况下发起对华301调查并公布征税建议。美方做法严重违反了世贸组织基本原则和精神，是典型的单边主义和贸易保护主义，不利于中国国家利益，不利于美国国家利益，也不利于全球经济利益。来而不往非礼也。中方将立即诉诸世贸组织争端解决机制。同时，将根据中国有关法律，对美国产品采取同等力度、同等规模的对等措施。希望美方保持理性，着眼长远，不要在错误的道路上越走越远。
