　　美国佛罗里达州巴拿马市一家法院5日批准一处特朗普冠名地产的最大业主“开除”特朗普家族管理公司。
　　这处地产名为“特朗普海洋俱乐部国际酒店大厦”。作为最大业主，私募股权投资人奥雷斯特斯·芬蒂克利斯说，“这纯粹是一起失控的商业纠纷……今天已经得到解决”。
　　美联社报道，芬蒂克利斯在酒店大堂弹钢琴庆祝。不久后，一名男子拿起锤子和撬棍，砸掉大楼前一块石制牌匾上的“特朗普”字样。特朗普家族管理公司人员自行离开酒店，去向不明。
　　特朗普集团宣称所持酒店管理合同依然有效。它的律师团认为，法院没有就这起纠纷作出最终决定，只是雇佣第三方临时管理酒店，等待国际商会下设仲裁委员会裁定。律师团在一份声明中说，“特朗普酒店完全相信，它不仅会胜诉，而且应该获得赔偿。”
　　去年，芬蒂克利斯以低价购入这家酒店369个单元中的202个。他打算在管理合同到期前，赶走特朗普管理公司人员，撤下“特朗普”招牌，更换酒店名称。
　　芬蒂克利斯今年1月在一封发给其他业主的电子邮件中说，酒店管理者“不称职”，“品牌已遭玷污且无法补救”，“我们的投资没前途”。
　　上月22日，芬蒂克利斯一行人持管理合同终止通知抵达酒店，不料管理人员不准他们入内。芬蒂克利斯提起诉讼，巴拿马市检察官随后调查。
　　一周多来，双方人员为控制酒店实体发生推搡、争吵。巴拿马市警方多次介入。
　　路透社报道，美国总统唐纳德·特朗普去年就职后，多处由他冠名的建筑已弃用“特朗普”招牌并解雇特朗普家族管理公司。（陈丹）【新华社微特稿】
