　　美国白宫2月27日说，已经与飞机制造商波音公司达成非正式协议，将花39亿美元定制两架总统专机。
　　白宫副发言人霍根·吉德利说，总统唐纳德·特朗普与波音公司就新“空军一号”采购项目谈妥固定价格。“得益于总统的协商，这份合同将为美国纳税人节省超过14亿美元。”
　　波音公司在一份声明中称特朗普“代表美国人民谈成一桩好买卖”。
　　美联社报道，协议涵盖两架波音747-8型商用飞机价格和改装成本，包括加装安全通信系统、自备下机梯、大型厨房等设施的费用。一名政府官员说，特朗普希望最迟2021年能坐上新专机。
　　美国总统专机获称“空中白宫”，共两架，总统乘坐的那架名为“空军一号”。现役总统专机1990年交付，设计使用年限即将到期。前任总统贝拉克·奥巴马执政时，美国政府开始与波音公司商议新“空军一号”项目，但价格没能谈拢。
　　当选总统不久、等待入主白宫期间，特朗普2016年12月在社交网站上说：“波音在为未来美国总统打造全新‘空军一号’，但价格失控，超过40亿美元。取消订单！”
　　特朗普去年1月上任后便与波音方面商议采购新专机事宜。波音公司总裁丹尼斯·米伦伯格多次面见特朗普，讨论项目合同。最近一次在上周。
　　列克星敦研究所防御分析师洛伦·汤普森说，波音公司把美国政府视为最重要的客户，希望与白宫保持良好关系，特朗普因而以划算的价格谈成这笔交易。“如果波音为了取悦总统而不得不吃点亏，我想他们会这么做。”
　　按照汤普森的说法，米伦伯格向特朗普献殷勤“比任何人都积极”，波音“在诸多更大的商业考量中有求于他”。（刘阳孙丁）【新华社微特稿】
