　　美国特别检察官罗伯特·米勒16日起诉13名俄罗斯人和3家俄罗斯企业，指控他们长期干涉美国政治，包括2016年美国总统选举。
　　米勒主持“通俄”调查，但他在起诉书中没有提及总统唐纳德·特朗普及其团队是否“通俄”。
　　针对美方指控，俄罗斯外交部发言人直斥“荒谬”。
　　
　　依照起诉书的描述，从2014年开始，被告刻意“在美国政治体系内搬弄是非”，手段包括冒充美国人借社交媒体发布分裂社会和政治的言论，招募不知情美国人参加竞选集会。
　　米勒特别“点名”名为“互联网研究所”的俄罗斯企业，认定这家经营实体雇用人员在社交网站发布的言论已传递给“大量”美国民众。
　　一些媒体推断，这家实体的资助人、被告之一叶夫根尼·普里戈任与俄总统弗拉基米尔·普京关系“不一般”。普里戈任名下餐饮企业承办过普京与外国官员的餐宴。
　　只是，起诉书没有提及被告是否关联俄罗斯政府。
　　美国司法部副部长罗德·罗森斯坦当天晚些时候向记者会通报，被告精心策划，获大量资金支持，对美国发动“信息战”。
　　在另一份起诉书中，米勒指认美国人里卡多·皮内多售卖个人信息，包括社交媒体账户、身份证、银行账户。美方断定，俄方被告盗用、购买美国民众个人信息，冒充美国人活跃于社交网络和政治活动。
　　本周早些时候，美国国家情报总监丹·科茨说，俄罗斯人已“瞄准”今年11月的美国国会中期选举。
　　
　　美联社报道，起诉书措辞谨慎，不包含特朗普是否“通俄”的任何信息，只说俄方被告的活动“包括”在2016年美国总统选举中支持特朗普。
　　依据这份37页起诉书的说法，被告早期专注于“扰乱”美国政治系统，直到2016年年中才逐渐转向支持特朗普、“毁谤”民主党籍总统候选人希拉里·克林顿。
　　只是，记者会上，罗森斯坦强调，包括特朗普竞选团队一些成员，大量“中招”民众对这些被告的活动“不知情”。起诉书所列证据提及特朗普团队在佛罗里达州的成员，但没有披露他们的姓名，仅以数字指代。
　　值得注意的是，罗森斯坦就2016年总统选举给出结论：“起诉书没有认定被告改变了2016年选举结果。”
　　这一认定对长期否认“通俄”的特朗普可谓一针“强心剂”。这名总统稍晚在社交网站上发文：“俄罗斯2014年开始反美行动，早于我宣布竞选总统的时间。选举结果没有受到影响。特朗普团队没有错——没通俄！”
　　白宫发表声明，说特朗普希望这一最新进展为“怪异的党派攻击”划上句号。只是，“通俄”调查仍在继续。
　　
　　媒体推断，俄方被告不大可能被捕、接受美国法庭审理。
　　处于风口浪尖的普里戈任告诉俄罗斯新闻社记者，他不在乎是否遭受美方起诉。
　　“美国人是一群特别容易受影响的人。他们只看自己想看的。我特别尊重他们，”他说，“对我被列入（被告）名单，我一点都不沮丧。如果他们想看一个魔鬼，就让他们看吧。”
　　俄罗斯外交部发言人玛丽亚·扎哈罗娃在社交媒体网站上留言，指认美方这次起诉俄方公民实在“荒谬”。“13个人干出干涉美国选举的事？13个人对抗预算高达数十亿美元的秘密（情报）机构？”
　　“荒谬吗？没错。但这就是当代美国政治现实。”（郑昊宁）（新华社专特稿）
　　
