人民网北京3月28日电（徐祥丽唐萌）28日上午，由一带一路百人论坛研究院编写的《“一带一路”年度报告：行者智见（2017）》在拥有百年历史的商务印书馆发布。报告重在“以例服人”，直观有效地反映了中国城市和企业在“一带一路”实践过程中的各类成功案例，进而生动昭示了“一带一路”可预期、可复制、可推广的美好未来。
与报告发布会同时举行的专家研讨会上，十几位专家分别从不同角度作了精彩发言。全国人大常委会外委会副主任、中国社科院蓝迪国际智库项目专家委员会主席赵白鸽在主旨演讲中指出，“一带一路”已经成为新型全球化的重要载体。在新型全球化的新长征中，应做好宣传、传播、发动群众共同参与的准备，让“一带一路”成为中国创造世界历史的最佳案例。
围绕“政府与政策”主题，人民大学重阳金融研究院执行院长王文指出了当前“一带一路”建设中存在的三对悖论：各国对“一带一路”的显性的奢求之心和隐性的防范之心并存；“一带一路”的名声在外与我们自身对相关基础概念模糊不清的悖论；国内各省市县参与“一带一路”的巨大积极性与项目的无序竞争、恶性竞争并存。
从“企业与经济”层面，三胞集团高级副总裁岳雷介绍了三胞集团“走出去”的发展经验。在参与“一带一路”建设的过程中，集团“走出去”和“引进来”并重，以并购方式实现海内外资源协同和整合；商务走出去和文化走出去并重，提升了企业的品牌资本。
北京大成有方酒店管理有限公司董事长、皇家驿站品牌创始人刘少军从“人文与传播”角度分享了打造“一带一路”建设文化精品的经验。他说，将利他做到极致就是精品，就是文明。酒店虽是舶来品，但可以成为中国输出价值观和生活方式的载体。皇家驿站以教西方人学会东方天人合一的精致生活方式为使命，用东方设计和审美讲述中国故事，用外国人读的懂的方式传播中华文化。
百人论坛的发起者，中央党校国际战略研究院教授、《“一带一路”年度报告》主编赵磊做了总结发言。他指出，“一带一路”是新时期统筹国内国际两个大局的牵总倡议，不仅需要战略对接、规划对接、项目对接，更需要智慧对接。《“一带一路”年度报告》就是要塑造这一伟大事业的文化条件，打造相互欣赏、相互理解、相互尊重的人文格局，通过鲜活的丝路实践，夯实具有舒适度、获得感的案例库，最终助益“通心工程”。
本次会议由一带一路百人论坛和商务印书馆联合主办，蓝迪国际智库与《丝路瞭望》杂志合办。来自国家发改委、中国人民对外友好协会、国务院发展研究中心、中国国际人才交流基金会、国家邮政局发展研究中心、新加坡驻华使馆以及权威智库和相关企业的150余位专家学者出席会议。
————————————————————
【背景资料】一带一路百人论坛介绍
一带一路百人论坛（OBOR100），组建于2015年5月，由政府官员、企业家、专家学者、媒体从业者等各界精英组成，基本定位是要打造“一带一路”的“网络型智库”、“智慧共同体”。“一带一路”倡议提出三年，百人论坛举办两届年会，已出版两本年度报告，举办一次专家高峰论坛（2016年3月28日），多次海外调研（从澳大利亚、到柬埔寨，到波兰、捷克等），举办多次沿线专家面面谈，线上线下活动。“白话‘一带一路’”、“痛点经济学”、“文化经济学”、“‘一带一路’智慧园区（智谷）”等百人论坛产品深受社会欢迎，产生了广泛的影响。
2016年10月26日，“一带一路”百人论坛入选首批中国智库索引（CTTI）来源智库名单，在社会智库MRPA测评综合分排名第四。10月28日，发改委国家信息中心发布了《“一带一路”大数据报告》，一带一路百人论坛入选“一带一路”重点智库，多位专家入选“一带一路”发声最多的专家。
