人民网2月22日电（记者王海林）外交部发言人耿爽在22日举行的例行记者会上表示，作为半岛近邻,中方对欢迎和支持朝韩双方围绕平昌冬奥会开展的一系列积极互动和友好合作,希望朝美能够抓住当前机会之窗,展示诚意,相向而行。
有记者问，据报道,韩国外交部表示,冬奥会闭幕后,韩方将严格执行安理会决议等既有对朝制裁措施。同时,韩将积极利用冬奧会营造的韩朝对话氛围,为和平解决朝核问题作出外交努力。韩将努力劝朝尽早与美对话,以朝韩对话和美朝对话为支柱推动关于朝无核化的对话。中方对此有何评论?
耿爽回答，我们注意到韩方有关表态。一段时间以来,朝韩双方围绕平昌冬奥会开展了一系列积极互动和友好合作,作为半岛近邻,中方对此表示欢迎和支持。
耿爽说，中方一直强调,化解半岛僵局,打破恶性循环,对话谈判是唯一出路。半岛南北双方已经就此迈出了宝贵的第一步,我们希望有关各方能够共同维护并不断延续这一来之不易的对话势头,把朝韩互动扩大到各方尤其是朝美之间的互动,向着真正打开半岛问题对话大门的目标继续前进。
耿爽表示，中方希望各方不要采取相互刺激、激化矛盾的举动,尽可能维持半岛局势的相对稳定,共同为对话谈判营造气氛,积累条件。希望朝美能够抓住当前机会之窗,展示诚意,相向而行,也希望国际社会能够共同为此加油鼓劲。
