外交部发言人耿爽17日说，今年1月实施的《外交车辆管理办法》首次提出中方将对在华外交车辆实行总量控制、逐辆审批的管理原则，依法、严格、规范查处外交车辆交通违法行为。
耿爽在例行记者会上介绍说，随着中国对外交往不断扩大，各国驻华外交机构规模和外交车辆数量大幅增加。今年l月，外交部会同公安部、海关总署和国家税务总局等部门颁布实施了《外交车辆管理办法》，主要就是为了进一步规范对外交车辆的管理。
他说，《外交车辆管理办法》中首次提出中方将对外交车辆实行总量控制、逐辆审批的管理原则，规定实施外交车辆准驾制、强制外交车辆购买保额不低于100万元人民币的商业第三者责任保险等具体管理措施，同时明确了外交部及其他主管部门对外交车辆在购置、使用、处理各环节的管理职责和手段，要求依法、严格、规范查处外交车辆交通违法行为。中方还根据《外交车辆管理办法》，正对各国驻华大使馆和各国际组织驻华代表机构使用的外交车辆统一换发新版号牌。
耿爽说，中国政府出台的《外交车辆管理办法》也得到了各驻华使馆和外交机构的理解和配合。他们表示，将继续尊重中方法律法规，积极配合中方实施《外交车辆管理办法》，严格管理本馆外交车辆。（记者孙辰茜）
