据外媒报道，欧盟发布英国脱欧谈判的草案，表明愿意在双方就脱欧条件达成协议之前，便同英国就未来的自由贸易协定展开谈判。
根据欧洲联盟3月31日发布的谈判指导方针草案，作为“分阶段做法”的一部分，一旦有关“离婚协议”的谈判有“足够的进展”，欧盟各国可以同意在第二阶段开展贸易谈判。
按照欧盟法律，在英国正式脱欧前，双方不能签署任何贸易协议。
欧洲理事会主席图斯克3月31日就英国脱欧问题提交一份指导方针草案，表明欧盟打算如何进行脱欧谈判。该草案已发给27个成员国的政府，以便一起定下为期两年的脱欧谈判基调。
根据该草案，从现在开始到2019年英国正式脱欧的过渡期，英国仍须接纳及遵守欧盟条规，包括继续为欧盟预算做出贡献，以及受到欧盟的司法审查。这些条规都是当初英国人在公投时，投下支持票决定脱欧的主要原因。
草案也阐明，如果英国还要继续留在欧盟单一市场，就必须尊重单一市场的“四个自由”——商品、人员、服务和资本的自由流动。换言之，英国届时不能限制欧盟劳工进入该国。
欧盟当下首要关注的是如何解决英国脱欧后，约300万定居英国的欧盟公民的身份地位，以及可能面对的法律问题。
针对英国首相特雷莎·梅之前曾表明，如果与欧盟的谈判只能达成一份“糟糕”的协议，英国将不惜在没有达成任何协议的情况下脱欧，草案也提及欧盟必须为可能出现这样的结果做好准备，但表明欧盟将努力确保不会发生这种局面，以维护双方利益。
无论如何，上述草案还需经欧盟27个成员国讨论，若有必要会修改有关内容，并在4月29日举行的欧盟领导人峰会上寻求一致通过。
该草案一旦在4月29日的峰会上获得欧盟27国领导人的支持，将成为负责英国脱欧事务的欧盟首席谈判员巴尼耶(MichelBarnier)的谈判基础。巴尼耶预计会在今年6月初开始和英国谈判。
路透社引述外交人士称，他们将反映27个成员国之前坚持的“权利和义务平衡”--特别是如果英国选择退出欧盟的集权治理和共同预算缴款，则英国在欧盟市场的准入程度将降低。
这些领导人在去年12月一致认为，“我们希望未来英国能成为欧盟的亲密伙伴国。”
3月28日，特雷莎·梅签署启动脱欧程序的历史性信函；隔日，英国驻欧盟大使巴罗把该信呈给图斯克，启动双方为期两年的脱欧谈判。英国计划在2019年3月退出欧盟。
