欧盟委员会20日将四名叙利亚高阶军官纳入制裁“黑名单”，至此遭到欧盟制裁的叙利亚公民已经达到239名。
欧盟委员会将于21日向外界公布四名叙利亚高阶军官的名字，相应的制裁程序也将在此之后正式启动。
根据欧盟方面的表述，纳入制裁“黑名单”的叙利亚公民将被限制在欧盟国家出入境，并冻结其在欧盟域内的资产。欧盟委员会的通告指出，最新被纳入制裁“黑名单”的四名叙利亚高阶军官涉嫌针对叙利亚平民使用化学武器。
欧盟目前对叙利亚实施的制裁还包括武器和石油禁运、禁止某些领域的投资、冻结叙利亚中央银行在欧盟的资产等。欧盟还限制对叙利亚出口可能用于“内部镇压”的设备和技术。
欧盟方面去年5月将相关制裁延期，所有制裁的有效期被延长至今年6月1日。
欧盟方面承诺将在联合国同意的框架之下，继续寻求政治解决叙利亚问题的方案。目前，欧盟方面没有任何有关叙利亚问题的军事解决方案。据悉，4月3日举行的欧盟外长会议将继续探讨叙利亚问题。
自2011年叙利亚危机爆发以来，叙总统巴沙尔·阿萨德的政府一直受到西方国家外交孤立。2011年5月，欧盟决定对叙利亚实施包括武器禁运在内的多项制裁措施，并在此后多次扩大制裁范围。(记者沈晨)
