人民网2月21日电尽管本月初英国退欧议案在国内获得下议院压倒性多数票通过，令英国向启动正式退欧谈判迈出关键一步。但从欧盟的态度来看，英国想要顺利退出并不那么容易。
据英国《金融时报》报道，按照欧盟的英国退欧事务首席谈判代表MICHELBARNIER的要求，预计在今年圣诞节之前，欧盟只会讨论英国从欧盟退出的问题，包括600亿欧元的退出费用以及外籍公民权利问题，而不会与英国进行任何贸易谈判。
报道援引欧元区官员称，BARNIER认为一直到12月，所有讨论不会涉及贸易，没有任何关于未来的事宜，仅仅是关于过去。
欧盟认为，英国虽然即将退出，但应如数上交正式退出前的会费以及欠款。此前天空新闻报道称，欧盟在向英国讨要的“分手费”事宜上达成一致，虽然德国和法国曾坚持更高的数额，但最后妥协至600亿欧元。英国则希望与欧盟快速达成贸易协议，对此在时间上设定的目标是2018年底之前完成。
英国退欧大臣DAVIDDAVIS也表示退欧的各项事宜应该平行推进，并称他已经告诉过BARNIER，后者按先后顺序采取的谈判方案“不实际”。另外，英国也不甘示弱。据泰晤士报此前报道，英国政府正列出欧盟财产清单，并认为理应得到其中的一部分。
