　　美国总统唐纳德·特朗普
　　刚刚就任美国总统的唐纳德·特朗普２１日前往美国中央情报局总部，称赞并力挺情报人员的工作。他没有提到俄罗斯，并再次批评美国媒体，称媒体“挑拨”他与情报机构的关系。
　　
　　特朗普２０日宣誓就职，２１日便来到中央情报局总部，这是他就任总统以来正式访问的第一个美国政府机构。
　　特朗普站在中情局特工烈士纪念墙前发表了长约１５分钟的讲话。他说：“很少很少的人愿意做你们正在从事的工作，我希望你们知道，我就在你们背后。”这番话为他赢得阵阵掌声与喝彩。
　　他还说自己“对于情报界和中情局的感情比任何人都要强烈”。
　　在与中情局高层会谈后，特朗普说，美国打击恐怖主义的努力“受到抑制”，并称美国正面临来自“前所未见的邪恶”威胁。
　　
　　美俄“黑客门”从去年美国总统选举期间开始发酵并不断升级。此前特朗普多次质疑美情报部门关于俄罗斯通过黑客网络攻击干预美国总统选举的调查，曾就此措辞严厉地批评情报官员。但就在他就职前夕，特朗普改口认可俄对民主党方面实施网络攻击的说法。
　　美国媒体一周多前爆料称，俄罗斯可能掌握特朗普私人生活和财务状况“黑料”，特朗普当时坚决否认，不仅痛批媒体，还公开指责情报部门刻意泄露“假新闻”。
　　走访中情局期间，特朗普全程避而不谈俄罗斯，并说自己与情报部门的“结怨”乃是媒体虚构，并称记者是“地球上最不诚实的人类”。
　　此外，特朗普还纠结于前一日就职典礼观礼人数问题。他批评记者拍下的视频画面和照片具有误导性，强调观礼人数比从媒体上看到的要多，“人多得都挤到华盛顿纪念碑那边去了”。
　　
　　中情局前代理局长迈克尔·莫雷尔评论特朗普此行说，这是一个“重要的、具有正面意义的姿态”。
　　“不过，特朗普与他最重要的情报机构的关系，取决于特朗普对中情局提交报告的接受度有多大，”莫雷尔说。
　　美国众议院情报委员会资深成员、民主党人亚当·希夫批评特朗普的中情局之行“没诚意”，只是继续在与媒体论输赢。
　　“如果他真的想赢得提供全世界最好情报的这些人的尊重，需要做的不仅仅是以烈士纪念墙为背景发表讲话。”
　　与此同时，中情局等美国情报部门对于特朗普是否与“黑客门”有关联的调查正在进行中。《纽约时报》说，美情报部门正在调查所截获的俄官员与特朗普助手的交流内容和财务信息。（郭倩）（新华社专特稿）
