　　美国当选总统唐纳德·特朗普于当地时间1月11日召开了胜选以来的首场记者会。会上特朗普与记者们激烈交锋，美联社称，记者会很快变成一场“论战”。
　　
　　这场记者会姗姗来迟。据《华尔街日报》报道，特朗普自去年7月27日后就没有开过记者会，取而代之的是发了1600多条推特，传达各种信息。《福布斯》网站的一篇文章称，获胜的候选人通常会在投票日结束的几天内召开记者会，因此特朗普的做法是比较罕见的。
　　起初，特朗普宣布要在去年12月中旬举行记者会，谈他如何与自己的商业帝国进行切割等问题。然而，特朗普再次通过推特发布了将由儿子接掌自己产业的消息，而把记者会推迟了到了今年的1月11日。
　　英国广播公司（BBC）称，就在记者会召开前夕，美国新闻聚焦网站Buzzfeed、美国有线新闻网（CNN）爆出猛料，称俄罗斯掌握了特朗普一些令人难堪的个人信息，而这些信息可能被用来要挟特朗普，致使“俄罗斯问题”成为了记者会的焦点。
　　
　　特朗普团队在记者会开始后“先下手为强”。特朗普的发言人肖恩·斯派塞称，Buzzfeed和CNN的报道虚假不实。特朗普随后也表示，这都是些假新闻，都是为了骗人。他还拒绝接受CNN记者的现场提问。
　　特朗普痛批情报机构泄密，说这些“不应该被写出来，也不应该被公开”，这些机密信息被泄露给媒体“非法”、“可耻”。他还说，这种公布“假消息”的行为是“纳粹德国能做出的事”。
　　
　　在记者会上，记者们就俄罗斯黑客干预大选的问题频频向特朗普发问。美情报机构调查报告称，去年美国大选期间，莫斯科指使黑客侵入美国民主党全国委员会电邮系统，左右选情，使之不利于特朗普的对手希拉里·克林顿。特朗普一直没有明确表示同意情报机构的结论，如今在记者会上他终于“改口”。
　　特朗普说：“在黑客攻击问题上，我认为是俄罗斯（所为），但我们一直遭到许多其他国家和个人的黑客攻击。”据悉，这是他本人首次公开承认俄罗斯参与美国总统大选期间的黑客行为。
