　　资料图
　　美国财政部14日发布针对主要贸易对象的《国际经济和汇率政策报告》，并未给包括中国在内的任何一个美国的主要贸易伙伴贴上“汇率操纵者”的标签，但仍将中国大陆和台湾以及日本、韩国、德国、瑞士这六个经济体列入汇率政策监控名单。
　　这是特朗普政府上台以来美国财政部发布的第一份《国际经济和汇率政策报告》。特朗普在竞选期间曾一直反复强调要将中国列为“汇率操纵国”，但在两天前(12日)，他在接受《华尔街日报》采访时表示不会给中国贴上“汇率操纵国”的标签。
　　财政部报告称，2016年下半年期间，没有任何一个美国的主要贸易伙伴达到操纵汇率的认定标准。
　　报告指出，中国的经常项目顺差占国内生产总值(GDP)的比重已经从2015年的2.8%下降到2016年的1.8%。中国最近在外汇市场上进行干预是为了防止人民币快速贬值对美国、中国和全球经济造成不利影响。据称，人民币兑美元在2016年贬值6.5%，从2015年8月到2016年年底贬值10.6%。
　　报告称，鉴于中国对美国的庞大贸易顺差，美国财政部将密切关注中国的贸易和汇率行为。中国需要证明，过去三年未干预市场以抑制人民币升值，是代表一种持久的政策转变，即当人民币重新面临升值压力时，会让市场来决定人民币升值问题。
　　美国财政部称，将会积极、警惕地监控和打击不公平的汇率行为。美国财政部部长姆努钦说，本届政府会确保美国工人和公司在国际竞争中处于一个公平的竞争环境。
　　美国财政部每半年发布一次针对主要贸易伙伴的《国际经济和汇率政策报告》，并向国会提交该报告。美国上一次将中国列为汇率操纵国还是在1994年前总统克林顿在任期间。(完)
