人民网喀土穆1月13日电（记者李逸达）1月13日，美国总统奥巴马签署行政命令，宣布将解除部分对苏丹制裁，苏丹政府对此表示欢迎。
苏丹外交部发言人卡里布拉·哈德尔13日对媒体表示，美方此举意味着苏美关系取得重要积极进展，这得益于双方各部门长期坦诚对话和共同努力，是两国在共同关心的国际和地区问题上密切合作的成果。他强调，苏丹将继续与美国进行合作和对话，直至美国将苏丹从支持恐怖主义国家名单中移除，实现两国关系正常化。
美国财政部13日称，苏丹政府近期大幅减少进攻性军事活动、承诺在国内冲突区域停火、改善国内人道主义援助准入状况，并与美国在反恐、地区冲突等问题上进行合作，解除部分制裁是为了鼓励苏丹政府的积极行为，促使其继续改善其表现。
根据奥马巴签署的行政命令，美国将解除对苏贸易制裁，苏丹在美资产将被“解冻”，美国公民将被允许为苏丹与第三国交易提供便利，而此前禁止美国公民参与苏丹油田服务、油气管道等石油石化交易的禁令也被取消，但针对涉达尔富尔冲突部分人员的定向制裁措施不在取消之列。按照美国财政部的声明，取消制裁的行政命令正式生效需要至少6个月，在此期间，苏丹政府需要继续保持目前的积极立场。
签署这道行政命令时，奥巴马距离正式卸任总统一职仅有一周时间，美国当选总统特朗普尚未对奥巴马此举表态，其在竞选期间也未评论过苏丹问题，他是否将支持这一决定尚不明确。目前，苏丹仍与伊朗、叙利亚一道，被美国政府列入支持恐怖主义国家名单，由此影响，美国还将维持对苏丹进行武器禁运、禁止经济援助、禁止美国公民在没有美财政部许可的情况下参与对苏金融交易活动等制裁措施。
美国对苏丹的制裁始于1997年，当时的克林顿政府指责苏丹支持恐怖主义活动，开始对苏进行严厉制裁。2006年，美国小布什政府以达尔富尔等问题为由，再次加码对苏丹政府和相关个人的制裁。按照制裁令，美国政府冻结了苏丹政府在美资产，对其进行贸易禁运及金融等领域的严格限制。
长达20年的制裁给苏丹经济带来了严重影响，由于美国财政部严格监管众多国际金融机构的涉苏行为，大量与苏丹进行正常贸易往来的第三国公司和个人也受到波及。（完）
