据韩国媒体报道，韩国前总统朴槿惠在任时期所产生的各种记录的移交工作将于4月20日正式启动。
韩国国家记录院总统记录馆方面3月28日表示，已建议青瓦台等记录产生机构在4月20日前后着手开始前总统朴槿惠记录的移交工作，所有移交工作将在新一任总统就任前一天5月9日前结束(包括当天)。
根据总统记录管理相关法律规定，应在总统任期结束之前将总统和总统辅佐机构、警卫机构、咨询机构、交接委员会所产生的记录移交给总统记录馆。
另据报道，共同民主党政策委员会议长尹昊重28日在国会召开的国会对策会议上表示，如果代行总统职权的国务总理黄教安为了保护前总统朴槿惠和崔顺实而将能证明其犯罪事实的各种证据肆意指定为总统记录并移交总统记录馆，将是明确的非法毁灭证据行为。
韩国检方27日上午提请首尔中央地方法院对朴槿惠签发临时逮捕证。由此，朴槿惠成为继前总统卢泰愚、全斗焕后，韩国宪政史上第三名被检方提请批捕的前总统。
据报道，在检方提请法院批捕犯罪嫌疑人后，法院就是否签发逮捕证会对嫌疑人进行审问。当事人通常会亲自到场向法官陈述自己的立场，但当事人不愿意露面或认为没有必要时，可放弃出庭接受审问。因此，朴槿惠是否会亲自到庭陈述立场受到关注。
审问结束后，法官会研究检方和朴槿惠方面提供的各种记录，对是否需要签发逮捕证进行审议。预计法院方面最快将于30日晚或31日凌晨作出决定。
