“中国的崛起和发展将引领全球化进入一个全新模式，这一新型全球化将不同于以往只关注贸易的旧全球化，而更多关注投资、基础设施建设和共同发展。”《美国世界秩序的终结》作者阿米塔·阿查亚日前在清华大学接受新华社记者专访时这样表示。
加拿大学者阿查亚是波音公司国际关系学院讲席教授、清华大学苏世民学者项目教授，他撰写的《美国世界秩序的终结》一书引起国际学者热议，今年１月该书中文版在中国出版。
他在这本被誉颇具前瞻性的书中预言，不管美国本身是否衰落，以美国军事、经济和意识形态为根基，服务于美国权力和宗旨的战后自由主义世界秩序正在走向终结。
“然而，这并不意味着全球化的终结，全球化正在转变成一种新的模式，”阿查亚对记者说，“这一新型全球化将不同于以往只关注贸易的旧全球化，而更多关注投资、基础设施建设和共同发展”。
阿查亚说，过去，全球化基本上由西方国家主导，而新型全球化将更多地由东方世界主导，尤其是中国及印度等国家。
阿查亚列举了几个趋势来说明他的观点。首先是从经济角度看，西方国家所占世界ＧＤＰ比例正在下降，预计到２０５０年，发展中国家将占世界ＧＤＰ的６０％。其二，世界贸易格局正在从发达国家间的“北北贸易”以及“北南贸易”，逐步走向发展中国家间的“南南贸易”。此外，投资也是一个指标，除去日本外的亚洲国家已经成为国际投资的最大来源。
阿查亚认为，中国对全球化的最大推动来自基础设施领域。他说：“基础设施不仅关乎贸易，更是一个关乎发展的领域。比如中国的对外（直接）投资已经超过了吸引外资，而且中国正在努力推动‘一带一路’建设，还是亚投行的发起者。”
“投资和基础设施的全球化更适合发展中国家，因为这些国家在需要贸易之前，更需要基础设施。”阿查亚说：“这意味着，全球化正趋向于以经济发展和基础设施为重点。这是不同于西方的全球化。”
阿查亚还指出，以往西方国家推动的全球化多以武力干预来支撑，比如殖民主义可以说是曾经最大的全球化，且西方的全球化不断干涉和侵蚀很多国家的主权。而包括中国等东方世界的国家，会更加尊重主权并遵循不干涉原则，会更加重视共同发展。
“这将是非常不同的全球化。”阿查亚说。（新华社记者柳丝）
