　　由于无法获得足够多的支持票数，美国众议院议长、共和党议员保罗·瑞恩24日宣布撤回原定当天下午表决的共和党新医改方案。美国媒体称这对于新任总统特朗普来说是一个惊人的失败。
　　废除和取代《平价医疗法案》即“奥巴马医改”是特朗普和共和党在去年大选期间的重要承诺。3月6日，众议院共和党提出了新医改方案《美国医疗法案》，以税收减免的方式鼓励美国人购买医保，同时削减政府补贴。
　　尽管特朗普和保罗·瑞恩等共和党高层近期极力游说，但除了民主党拒不支持外，共和党内的保守派和温和派也纷纷表示反对新医改方案。对此，特朗普发出警告，如果不能兑现竞选承诺，共和党有可能在中期选举的时候失去多数党地位。
　　然而，共和党保守势力“自由党团”与特朗普23日在白宫的商议无果而终，众议院原本可能在当晚就对新医改方案进行的投票被推迟。据CNN等多家美国媒体报道，特朗普23日晚间甚至发出了“最后通牒”，要求众议院在24日投票，如果新方案未能通过，他就要去进行税改等其它事项。
　　24日情势并未好转。原本定于下午三点半的投票被取消，保罗·瑞恩随后在宣布撤回新医改方案时说，这是令人失望的一天。
　　瑞恩在当天中午曾与特朗普在白宫会晤。瑞恩说，他告诉特朗普共和党无法得到足够的票数以通过该方案，建议将其撤回。
　　特朗普则将新方案的失败归咎于民主党，说没有任何一个民主党议员支持新医改方案。他说，就让“奥巴马医改”爆炸吧。同时，他也说自己在这一过程中学到了很多，比如“忠诚”。特朗普说，自己将开始做其它的事情，如税收改革。
　　民主党人则对此欢呼雀跃。众议院少数党领袖南希·佩洛西称，这是美国人民的胜利。希拉里·克林顿也在社交媒体上称，今天是所有美国人的胜利。
　　美国有线电视新闻网(CNN)说，进行了七年的努力以根除“奥巴马医改”，结果却以特朗普和共和党的失败告终。美联社的文章称，这是一个令人羞耻的挫折，对于新总统来说是一个惊人的失败。《纽约时报》也说这对于特朗普在其任内首个立法摊牌来说是一个显著的失败。《华尔街日报》的分析称，还有更大的问题在等着特朗普和保罗·瑞恩，尤其是税改和1万亿美元的基建计划。
