据外媒报道，美国总统特朗普任内美国国会正在审议的首个重大减税方案有可能让特朗普自身受益。该减税案或将在2018年为特朗普的租金收入节省数百万美元税款。而如果特朗普赢得连任，该政策将为他从其他渠道获得的收入节省更多税款。
美国媒体称，身为总统的特朗普决定，继续拥有旗下各项业务但不会亲自经营。据会计师和税务律师称，这一安排扩大了税改给他带来的益处，而且如果一项名为“净投资收入税”的税收被取消，他将受益更多。若如果进展顺利，这项税收取消计划可能会在2018年生效。
报道称，净投资收入税的税率为3.8%，在共和党试图于国会推动的医疗法案中，取消该税是规模最大的一项减税措施。如果取消，美国联邦收入可能会在10年期间减少1576亿美元，而主要受益者将是收入水平最高的1%家庭。
早在特朗普尚未获得共和党党内总统候选人提名之前，取消该税就是国会共和党在医疗方面提案的一部分。
报道指出，目前尚不清楚特朗普有可能具体节省多少税款，但媒体此前对他披露的财务文件进行分析后发现，特朗普2016年税前收入约为1.6亿美元，其中8360万美元来自租金收入。如果上述投资收入税的确被取消，那么特朗普仅在租金收入这一项上每年即可节省320万美元税款。
白宫和特朗普集团的发言人均不予置评。特朗普的代表对上述有关总统2016年收入数据的分析提出批评，称收入数据有误。
