　　据英国路透社3月13日报道，3月12日，前美国副总统约瑟夫拜登在离开白宫后首次展开的一次重要公众演说活动中说，他原本希望自己能够成为主导终结癌症工作的美国总统。
　　报道说，拜登的长子因为脑癌在2015年病故。在此次于得克萨斯州奥斯汀市举行的西南科技峰会上，拜登发表了这次动情演说。他表示，自己将继续在奥巴马任内发起的一项被称为“癌症登月计划”的工作。该计划希望能够加快研究进度以找到新的癌症疗法。
　　拜登说，为了与癌症作斗争以及癌症的预防，研究机构的合作和大数据的帮助都是必要的。
　　目前每年平均约有60万美国人死于癌症。拜登在此次面对数千人的演说中，并没有点名提到现任美国总统特朗普，只是表示他仍然愿意和现政府合作，从事对抗癌症的工作。“现在美国两党都赞同的唯一一件事就是对付癌症了。”他说。
　　拜登说，在2015年正式宣布不竞选总统之前，奥巴马曾问他是否有什么遗憾，拜登告诉奥巴马：“我原本很希望自己能够成为可以终结癌症的美国总统的。”当时，拜登的儿子过世不久，他表示，自己没有心情去参选总统。“要想去竞选总统，就必须把自己的全部精力都投入进去，否则不可能成功。”他说。
