　　本报北京3月23日电（记者王珂）商务部23日发布了针对美国进口钢铁和铝产品232措施的中止减让产品清单并征求公众意见，拟对自美进口部分产品加征关税，以平衡因美国对进口钢铁和铝产品加征关税给中方利益造成的损失。
　　据悉，该清单暂定包含7类、128个税项产品，按2017年统计，涉及美对华约30亿美元出口。第一部分共计120个税项，涉及美对华9.77亿美元出口，包括鲜水果、干果及坚果制品、葡萄酒、改性乙醇、花旗参、无缝钢管等产品，拟加征15%的关税。第二部分共计8个税项，涉及美对华19.92亿美元出口，包括猪肉及制品、回收铝等产品，拟加征25%的关税。
　　商务部新闻发言人表示，美方以“国家安全”为由对进口钢铁和铝产品分别征收25%和10%关税的行为实际上构成保障措施。中方根据世贸组织《保障措施协定》有关规定，制定了中止减让清单。如果中美未能在规定时间内达成贸易补偿协议，中方将对第一部分产品行使中止减让权利；中方将在进一步评估美措施对中国的影响后实施第二部分清单。中方保留根据实际情况对措施进行调整的权利，并将按照世贸组织相关规则履行必要程序。
　　他指出，美国以“国家安全”为由限制产品进口的做法，严重破坏以世贸组织为代表的多边贸易体系，严重干扰正常的国际贸易秩序，已遭到多个世贸组织成员的反对。中方也通过多层次、多渠道与美方进行了交涉，将在世贸组织框架下采取法律行动，与其他世贸组织成员共同维护多边贸易规则的稳定和权威。
　　本报北京3月23日电（记者林丽鹂）记者23日获悉：中国国际商会代表中国工商界对美国政府拟采取的保护主义措施表示坚决反对。美国贸易代表办公室公布的301调查结果严重缺乏事实基础和证据支撑。
　　中国国际商会指出，前述调查结果及美国政府拟采取的保护主义措施明显违反多边规则。美国政府的保护主义措施及由此可能引发的“贸易战”将给中美两国工商界、消费者和劳工造成难以估量的损失，导致两败俱伤的结果，并将波及其他国家。
　　中国国际商会注意到中国政府已表明将采取必要措施、坚决捍卫自身合法权益的立场，我们对此完全支持，同时也强烈呼吁美国政府与中国政府一道，以建设性的方式解决分歧。
