科恩在瑞士达沃斯出席世界经济论坛2009年年会的资料照片（2009年1月29日摄）。新华社发
人民网讯（姚丽娟樊海旭）美国白宫6日宣布，白宫国家经济委员会主任科恩决定辞职，将在未来几周正式离职。总统特朗普“首席经济顾问”将离职的消息立刻引爆美国舆论。一些媒体猜测，科恩做出辞职的决定是因为不满特朗普的贸易政策。
美国有线电视新闻网（CNN）称，科恩辞职的消息宣布后，特朗普6日发表声明说，“科恩担任白宫国家经济委员会主任期间，出色地推进了我们的日程，帮助实现了历史性的减税和改革，令美国经济再度焕发活力。他是一个罕见的人才，感谢他对美国人民的奉献”。CNN还说，几周前就传出了科恩强烈不满特朗普决定对钢铁和铝产品加征进口关税，将要辞职的传言。
《华盛顿邮报》说，科恩是高盛集团前总裁，过去他一直充当着特朗普政府和美国工商界之间“沟通者”的角色。工商界和一些外国政要曾认为，他将有能力制衡特朗普推进贸易保护主义政策。科恩走后，白宫将再无这样的重量级角色。《华盛顿邮报》援引一名匿名消息人士的话称，特朗普对钢铁和铝产品加征进口关税的计划存在引发全球贸易战的风险，科恩将继续反对他的这一计划。
CNN认为，科恩的离开为华盛顿和华尔街的建制派圈子敲响警钟。他们曾认为，科恩对白宫经济政策产生直接影响。科恩辞职，加上特朗普近来推进“民族主义贸易政策”，给特朗普政府的政策方向打上了问号。CNN称，这同时也将“放大”白宫的混乱。在科恩之前，白宫近期已有多位重要人物辞职。
上月28日，被视为特朗普“最亲密助手”的白宫通讯联络办公室主任霍普·希克斯宣布辞职。据《今日美国》统计，特朗普上任以来，已有约20名重量级人物离开白宫和政府，这其中包括前白宫首席战略顾问班农、前卫生部长普莱斯、前联邦调查局局长科米。
