人民网北京4月4日电美国东部时间4月3日，美国贸易代表办公室公布对华301调查征税产品建议清单。外交部发言人陆慷今日就此答记者问，商务部新闻发言人也发表谈话。
外交部发言人陆慷今日就美国贸易代表办公室公布对华301调查征税产品建议清单答记者问：
问：美方公布了对华301调查征税产品建议清单。中方对此有何评论？
答：美国东部时间4月3日，美国贸易代表办公室公布对华301调查征税产品建议清单。中国商务部新闻发言人已就此表明了中方的严正立场。
我必须再次强调，美方不顾中方的严正交涉，毫无事实根据，公布征税建议，是典型的单边主义和贸易保护主义做法，中方强烈谴责，坚决反对。
美方此举罔顾40年来中美经贸合作互利共赢的本质，罔顾两国业界的呼声和消费者的利益，不利于美国国家利益，不利于中国国家利益，也不利于全球经济利益。
美方做法严重违反了世贸组织的基本原则和精神，中方将立即将美方这一错误做法诉诸世贸组织争端解决机制。同时，我们将根据《中华人民共和国对外贸易法》相关规定，准备对美产品采取同等力度、同等规模的对等措施。这些措施，近日将会公布。我们有信心、有能力应对美方任何贸易保护主义措施。
美东时间4月3日，美贸易代表公布对华301调查征税建议，并公开征求意见。征税产品建议清单将涉及我约500亿美元出口，建议税率为25%，涵盖约1300个税号的产品。
美方不顾中方的严正交涉，毫无事实依据，公布征税建议，是典型的单边主义和贸易保护主义做法，中方强烈谴责，坚决反对。
美方此次公布的清单，罔顾40年来中美经贸合作互利共赢的本质，罔顾两国业界的呼声和消费者的利益，不利于美国国家利益，不利于中国国家利益，也不利于全球经济利益。
美方做法严重违反了世贸组织的基本原则和精神，中方拟立即将美方有关做法诉诸世贸组织争端解决机制。同时，我们将根据《中华人民共和国对外贸易法》相关规定，准备对美产品采取同等力度、同等规模的对等措施。这些措施，近日将会公布。我们有信心、有能力应对美方任何贸易保护主义措施。
