　　新华网联合国1月19日电（记者史霄萌）联合国17日发布《2017年世界经济形势与展望》报告说，未来两年全球经济将保持温和增长，预计2017年和2018年世界经济将分别增长2.7%和2.9%。
　　联合国经济与社会事务部当天在联合国总部举行报告发布会。报告说，经济的缓慢增长只是反映一定程度的经济稳定，并不代表全球需求将迎来强劲复苏。
　　报告预测，发展中经济体将继续是全球经济增长的主要动力。其中，中国经济在2017年与2018年的增长速度预计都将是6.5%。南亚成为全球经济增长最快的地区，预计今年增长6.9%；印度经济预计今年增长7.7%。
　　报告预测，2017年，美国经济预计增长1.9%，欧洲增长1.8%，日本增长0.9%。
　　2016年1月26日，德国茨维考大众汽车工厂，正在装配汽车的工人。（新华社/美联）
　　报告指出，2016年全球经济增长仅为2.2%，是2009年经济危机以来的最低值。全球投资疲软，世界贸易增长放缓，生产率增速缓慢以及债务水平偏高等是造成上述情况的主要原因。
　　报告同时提到，全球经济目前面临诸多不确定性和风险。其中一些风险主要源于发达经济体的货币政策，如日本和欧洲的负利率政策所带来的影响并不明朗。此外，新一届美国政府有关国际贸易、移民以及气候变化的新政策、英国“脱欧”等也造成了国际政策环境的不确定性。
　　2017年1月10日，在日本东京，一名女子走过珠宝店。新华社/路透
　　联合国经济与社会事务助理秘书长伦涅·蒙铁尔在发布会现场表示，国际社会应该加倍努力使全球经济回到强劲、包容增长的轨道上来，并为全球可持续发展创造有利的国际经济环境。
　　联合国《世界经济形势与展望》报告由联合国经济与社会事务部、贸易发展会议以及联合国5个区域经社委员会每年1月联合发布，是联合国发布的重要经济报告之一，而后在年中会根据上半年新的经济形势对报告进行修订和更新。
　　（据新华社客户端报道）
