　　
　　新华社北京3月26日电针对美方有关官员声称“美方经济屈服时代已终结”的言论，外交部发言人华春莹26日回应说，美方经济恐吓和霸权可以休矣。
　　在当日例行记者会上，有记者问：据报道，美国副总统最近表示，美国拟对中国输美产品征税新举措表明，美方经济屈服时代已终结。美商务部长称，最终将就有关问题进行谈判，而非为此而战。你对此有何回应？
　　“与其说‘美经济屈服时代已终结’，不如说美经济恐吓和霸权可以休矣。”华春莹说，美方应该明白，在21世纪，国际贸易需要规则，而不是强权。
　　华春莹说，中方一直遵守世贸组织规则，维护以世贸组织为核心、以规则为基础的透明、非歧视、开放、包容的多边贸易体系，一直主张本着相互尊重、平等互利的精神，通过谈判协商解决彼此分歧，包括经贸摩擦问题。“事实上，中美双方一直就经贸问题进行着磋商。”
　　“我们有信心和能力在任何情况下都维护好国家的正当合法利益。现在，球在美方一边，希望美方作出理性慎重的决策和选择。”她说。
　　
　　据新华社北京3月26日电外交部发言人华春莹26日在回答有关中非合作的提问时说，希望美方有关人士大气一点，阳光一点，不要老是用阴暗的视角看待正常的合作，也不要用自己霸权的思维去揣测解读别国追求共赢的善意。
　　当日例行记者会上，有记者问：美国国会众议院情报委员会主席努涅斯25日称，该委员会将调查中国在非洲扩展军事和经济实力。他认为中国在世界各地投资港口和基础设施，是出于军事和控制各国政府考虑。中方对此有何评论？
　　华春莹说：“中国有句成语叫‘疑邻盗斧’，指的是不注重事实根据，对人对事胡乱猜疑。”她强调，中方一贯本着真实亲诚理念和正确义利观同非洲国家开展合作。“如果说中国对非合作有什么考虑的话，我们的考虑非常简单、非常透明，那就是：中国和非洲国家是患难之交，作为非洲国家的好兄弟、好伙伴和好朋友，我们欢迎非洲国家搭乘中国发展的快车，愿意为非洲国家维护和平安全、促进振兴发展作出积极贡献。
　　据新华社北京3月26日电外交部发言人华春莹26日在例行记者会上答问时说，禁止“洋垃圾”入境是中国依法享有的权利，美方官员就此表达的所谓“关切”于情不合，于理不通，于法无据。
　　有记者问：据报道，美国官员23日在世贸组织货物贸易理事会对中国决定停止接收“洋垃圾”表示关切，并称中国限制进口可再利用商品严重干扰了全球废旧物资供应链。中国似乎正在违反世贸组织义务，区别对待国内和国外垃圾产业并采取过度贸易限制政策。美方要求中方立即停止实施有关措施。中方对此有何回应？
　　华春莹表示，禁止“洋垃圾”入境，推进固体废物进口管理制度改革，是中国政府贯彻落实新发展理念、着力改善生态环境质量、保障国家生态安全和人民群众健康的一个重大举措。“这也是中国政府根据国际法享有的权利，得到了广大中国人民的坚决支持。”
