　　本报北京3月26日电（记者王珂）“美国近日公布对中国的301调查结论和措施，中方对此予以坚决反对。美国的单边行径，不仅损害了中国和其他成员的利益，更对多边贸易体制造成了严重损害。”中国常驻世界贸易组织代表团代表、特命全权大使张向晨26日在世贸组织货物贸易理事会上就美国301调查发言时说。
　　张向晨表示，美国做法违反了世贸组织（WTO）的最基本精神和原则，是为《争端解决谅解》（DSU）第二十三条所禁止的单边做法。根据WTO裁定和美国承诺，美国不能通过301调查单边认定其他成员做法是否违反世贸规则，在处理涉及世贸协定的事项时，美国须依据世贸规则和争端解决机构（DSB）的裁决。美国此次做法，违反了美国政府在欧盟诉301案（DS152）中以“明确、正式、再次以及无条件”方式做出的承诺，即美国贸易代表办公室（USTR）将仅依据DSB裁决做出认定。在该案中，专家组明确指出，“如果美国政府在任何程度上否定或撤回这些承诺，美国将承担国家责任，其法律将被认定不符合DSU第二十三条的规定”。
　　张向晨说，1974年至今，仅仅是301调查，美国就发起了125起之多，世贸成员均深受其害。WTO成立后，美国已基本停止依据301调查结果采取单边措施。美国此次罔顾其国际承诺，开了一个非常恶劣的先例。
　　“对于美国公布对中国301调查结论和措施，中方将坚决运用WTO规则和其他必要方式捍卫自身合法权益。”张向晨说，毫无疑问，我们面临着严峻考验，我们做好了应对各种困难的准备。
