　　德国伊弗经济研究所国际经济研究中心主任加布里尔·费尔伯迈尔近日接受新华社记者采访时表示，欧盟如果单独与美国签订双边贸易协议可能会带来短期效益，但这种效益会因世界贸易组织遭削弱而被抵消。
　　美国先前决定对进口钢铝产品加征关税，对欧盟等经济体暂时豁免，豁免期将于今年５月１日结束。此前，不少欧盟成员国领导人呼吁美国给予欧盟“永久豁免”。
　　费尔伯迈尔表示，欧盟８５％的对外贸易是与其他世贸组织成员完成的，单独与美国签订双边协议会削弱世贸组织的作用，弱小和贫穷的国家将因此“被隔离、落下”，再也无力对抗美国的“非法关税”。
　　费尔伯迈尔认为，应通过协商解决已经存在的经贸问题，而不能采取单方面征收高额关税的方式。
　　就美国挑起的对华贸易摩擦，费尔伯迈尔表示，中国是欧洲最重要的经贸伙伴，欧洲不应效仿美国单方面向中国和其他世界贸易组织成员征收保护性关税。他说，这可能导致欧中贸易摩擦。
　　中国商务部新闻发言人此前表示，美国以“国家安全”为由限制产品进口的做法，严重破坏以世贸组织为代表的多边贸易体系，严重干扰正常的国际贸易秩序，已遭到多个世贸组织成员的反对。（记者朱晟）
