　　3月28日，韩国产业通商资源部通商交涉本部长金铉宗和美国贸易代表办公室代表罗伯特·莱特希泽发表联合声明，正式宣布韩美就自由贸易协定修订谈判达成协议。联合声明指出，协议将于今年5月1日生效。
　　根据新的贸易协议，韩国降低了美国汽车准入韩国市场的门槛，维持美国进口卡车25％的关税，到2021年将降至零；皮卡车关税将在2041年到期；每家美国车企出口韩国车辆的上限提高一倍，至5万辆。作为美国的第三大钢铁进口国，虽然韩国将免于交纳高额关税，但是韩国对美国的钢铁出口每年不得超过270万吨，这相当于韩国2015年至2017年出口美国钢铁平均出口量的70%。此外，美国财政部正在与韩国制定一项协议，以防止韩国故意压低本币汇率，让韩国出口商获得竞争优势。对于美方关注的创新药物定价制度和原产地验证问题，双方商定进行改善。
　　美韩两国于2007年签署自由贸易协定，并于2012年正式生效。美国总统特朗普自上任以来曾多次对美韩之间的贸易不平衡表示不满，甚至威胁退出协定。近期，美韩两国就修订自贸协定举行过谈判。
　　美国财政部长史蒂夫·姆努钦表示，对进口钢材征收高达25%的关税，并对进口铝征收高达10%的关税，这一策略已经取得成效，新的美韩贸易协议是“绝对的双赢”。韩国产业通商资源部方面强调，韩方在美国关注领域做出让步，而在韩国敏感领域成功保护了本国利益，例如韩方没有接受进一步开放农畜产品市场、使用美国汽车零部件等美方要求。韩国总统府方面表示，在韩美自贸协定修订与钢铁关税谈判中，韩国农业得到了保护，同时“实现韩美两国利益平衡”。
　　然而相较于政府，韩国产业界和舆论的态度有所保留。在协议中有所涉及的韩国制药业界人士认为，全球制药公司投入的研发费用非常高，韩国公司无法与其比肩，若要在新药价格和政府奖励等层面上对两种企业一视同仁，那么本国制药业就很难发展出竞争力。韩国《中央日报》也指出，对美国市场依赖很高的钢管类企业即将受到损失。对因生产、出口的减少而变得更加艰难的韩国国内汽车行业来说，这也会成为他们的中长期负担。
　　截至目前，特朗普签署的钢铝关税豁免名单上包括了欧盟、澳大利亚、加拿大、墨西哥、阿根廷、韩国、巴西。在签署豁免国家和地区后，白宫方面表示，将密切监测受豁免国家的进口情况，并酌情规定配额。同时，特朗普有权保留在任何时间修改这一关税计划，包括终止豁免或免除其他国家。
　　美国前助理贸易代表芭芭拉·威塞尔表示，特朗普政府将贸易协定与钢铝关税挂钩，短期内可能会取得一些成功。但这种做法存在风险，是以国家安全为名对贸易伙伴征收关税，但却利用这些关税赢得了贸易优惠。长远来看，全球贸易体系可能会受到损害，因为他援引国家安全措施，只是为了创造谈判筹码。
　　美国彼得森国际经济研究所研究员郑宜珍对本报记者表示，特朗普在几乎所有的贸易问题上都采用先威胁，再通过谈判获得最大利益的策略，如北美自由贸易协定重新谈判、美韩贸易重新谈判和对进口钢铁征收关税等。目前来看，美国决定豁免国家或地区的标准仍是不确定的，美国贸易政策继续存在的模糊性和不一致性让美国贸易伙伴感到困惑。（记者吴乐珺陈尚文）
　　（本报华盛顿、首尔3月28日电）
