美国总统特朗普22日签署总统备忘录，依据“301调查”结果，将对从中国进口的商品大规模征收关税，并限制中国企业对美投资并购。对此，德国各界深表忧虑，认为美国的贸易保护主义举措将导致“多输”。
贸易战威胁成为正在布鲁塞尔举行的欧盟春季峰会的重要关切。德国总理默克尔在峰会期间表示，欧盟各国一致支持自由贸易，反对贸易保护主义。
德国经济和能源部长彼得·阿尔特迈尔也表示，自由和公平的世界贸易符合各方利益。
德国《商报》在其网站发表名为《特朗普贸易战注定失败》的评论文章说，特朗普想要通过贸易战敲开中国市场大门的愿望注定要落空，也给美国和世界其他各国“帮了倒忙”。
文章认为，通过贸易战，特朗普将只会学到一个外贸的基本常识：关税导致的高成本将最终由美国企业和消费者买单。贸易争端最终要依靠规则，要在世界贸易组织框架内解决。
德国伊弗经济研究所国际经济研究中心主任加布里尔·费尔贝迈尔接受新华社记者采访时表示，应通过协商去解决问题，而不是采取单方面征收高关税的方式。
德国工商大会总经理马丁·万斯莱本接受德国媒体采访时批评说，当今世界各国经济依存度高，特朗普无视国际规则和协定，对中国商品大规模加征关税，这无异于“玩火”，最终将导致无赢家。万斯莱本说，世界经济你中有我，我中有你，美国对中国商品征收关税，最终也将影响德国和欧盟。
柏林自由大学客座教授史世伟说，特朗普迫于中期选举压力，对中国商品大规模加征关税，这是霸道的单边主义做法，不仅有损中美经济，也会给德国和欧洲经济带来负面影响，并对全球经济构成风险。他说，特朗普的做法已引起全球各国的不满。
德国金融市场也对美国可能引发贸易战十分紧张。市场分析人士表示，投资者对中美贸易关系担忧情绪加剧，未来金融市场波动恐将更加剧烈。（记者乔继红朱晟）
