　　新华社堪培拉３月５日电（记者徐海静赵博）澳大利亚福蒂斯丘金属集团创始人安德鲁·福里斯特日前表示，美国对进口商品征收关税只会削弱其想保护的产业。
　　福里斯特告诉新华社记者，国家永远都想通过关税保护一些产品，但情况往往适得其反——希望保护的产业变得更加脆弱。
　　“每个国家都应该专注在自己实力最强的领域。”福里斯特举例说，尽管澳大利亚放弃了对汽车行业的保护，但本国最擅长的行业得到了发展，变得更强大。
　　美国总统特朗普近日宣布，将对进口钢铁征收２５％关税，对进口铝产品征收１０％关税。美政府这一最新贸易保护举措引发多方反对。
　　对此，福里斯特说，每个有经验的分析人士都知道，保护主义措施实际上将损害美国经济。
　　澳大利亚贸易、旅游和投资部长乔博近日对美国的征税决定表示失望。乔博说，征收关税会扭曲贸易，最终造成工作岗位流失，起不到好作用。其他主要经济体也会采取报复措施，导致两败俱伤，结果对哪一方都没有好处。
　　澳大利亚总理特恩布尔不久前访美期间曾试图说服特朗普在征收钢铝进口税时对澳大利亚产品网开一面，但美方目前仍不置可否。
　　《周末澳大利亚人报》日前刊文评论说，美国的贸易壁垒会让美国消费者第一个受伤，商品价格上涨最终会由消费者买单。
