美国总统特朗普3月31日签署两项关于贸易的行政令，聚焦美国贸易逆差问题，并为未来贸易政策调整铺路。
根据白宫发布的行政令要求，美国商务部长和贸易代表需在90天内向总统提交一份关于美国贸易逆差的调查报告。白宫要求，调查需评估双边贸易逆差形成的主要原因；评估贸易伙伴是否直接或间接对美国商业“施加不公平负担、或者存在不公平的歧视行为”；评估贸易关系对美国生产能力、制造业和国防工业基础实力的影响；评估贸易关系对美国就业和薪资增长的影响；识别可能损害美国国防安全的进口和贸易做法。
调查对象为对美国拥有显著货物贸易顺差的所有外国贸易伙伴。美国商务部长威尔伯·罗斯强调，商务部会依据大量实证研究，准确找到双边贸易逆差形成的真正原因，为特朗普政府未来政策调整奠定基础。
然而，许多专家并不认同特朗普政府对贸易逆差的看法，因为贸易逆差并不能作为衡量美国经济和双边贸易关系的标准。美国知名智库彼得森国际经济研究所资深研究员卡罗琳·弗罗因德认为，贸易逆差更多与财政政策和其他影响投资与储蓄的政策相关，与贸易政策关系不大。
前美国商务部官员、奥尔布赖特石桥咨询集团高级顾问亨利·莱文指出，当美国经济陷入深度衰退时，美国会减少国外进口，从而导致美国贸易逆差消失，但这并不意味着美国经济状况更好。
美中贸易全国委员会高级副会长埃琳·恩尼斯也认为，贸易逆差并不能单独作为衡量美国经济健康状况的标尺，希望特朗普政府确保对贸易逆差的研究客观平衡，并考虑美国经济的复杂性。
美中贸易全国委员会近期发布的研究报告指出，根据更准确反映贸易流动的附加值计算方法，美国实际对华贸易逆差只有目前统计数据的一半，与美国对欧盟的贸易逆差水平相当。
据白宫当天发布的另一项行政令，美国国土安全部需在90天内制定一项计划，要求在美国海关和边境保护局尚未有进口记录的进口商、未全额支付或未及时支付“双反”关税的进口商，通过保证金或者其他方式确保其能够支付“双反”关税。白宫表示，截至2015年5月，美国有大约23亿美元“双反”关税尚未征收到位。
此外，白宫还要求国土安全部90天内制定和执行一项打击违反美国海关和贸易法规的策略，加强知识产权执法，减少假冒伪劣和侵权产品进入美国。（记者高攀江宇娟）
