人民网哈萨克斯坦3月26日电（记者周翰博）美国总统特朗普22日签署针对中国的贸易保护主义备忘录，宣布依据“301调查”结果，对从中国进口的商品大规模加征关税，并限制中国企业对美投资并购。美方的单边主义行动引起国际社会广泛关注。
哈萨克斯坦中国研究中心主任古丽娜尔·沙伊梅尔格诺娃对记者表示，中美贸易战毫无意义，其结果必将是两败俱伤，长期打下去对两国经济，乃至全球经济发展都将造成严重冲击。
沙伊梅尔格诺娃强调，中美两国是当今世界最大的两个经济体。2017年双边贸易额突破5800亿美元充分说明，两国早已成为密不可分的合作伙伴。双方应当用其他途径弥合分歧，共同引领全球经济走向复苏。
威胁发动贸易战毫无新意。沙伊梅尔格诺娃指出，事实上，特朗普当选后不止一次指责中国，但与此同时应当注意到，一年多来，两国领导人多次举行会晤，且每次会晤都能取得积极成果。“美国单方面挑起此次贸易争端与历次指责无异，在一定程度上仍然是出于政治目的”。实际上，任何一个与中国有贸易往来的美国企业都不希望看到这样的情况。
沙伊梅尔格诺娃指出，在事态发展过程中，中国始终保持克制、理性，体现了一个负责任大国的风范，更彰显了对局势把控充满自信。一方面中国有实力、有意
