人民网比勒陀利亚6月4日电（记者李志伟、李滢嫣）当地时间6月4日，国务委员兼外交部长王毅在南非出席金砖国家外长正式会晤期间，回答了记者有关中非合作论坛北京峰会的提问。
王毅指出，中非合作论坛是中国与非洲国家集体对话合作的重要平台，已经成为南南合作的典范和国际对非合作的旗帜。南非担任论坛非方共同主席国6年来，中南双方相互支持、密切配合，积极推动论坛机制发展，促进中非团结合作。2015年12月，南非成功举办了论坛约堡峰会，目前成果落实工作进展顺利，成效显著。
王毅表示，经中非双方共同商定，中方将于今年9月主办中非合作论坛北京峰会。本次峰会的主题为“合作共赢，携手构建更加紧密的中非命运共同体”，中非双方努力将峰会主题同中非共建“一带一路”、联合国2030年可持续发展议程、非盟《2063年议程》以及非洲各国发展战略结合起来，做出合作共赢的新规划，开辟共同发展的新前景。
王毅强调，本着共商共建共享原则，我们正在全力推进北京峰会的筹备工作。习近平主席和拉马福萨总统共同邀请论坛非方成员领导人与会工作已经完成，大多数非洲领导人已经确认出席。面对国际局势的新变化和非洲大陆发展的新需要，峰会将出台中非下一步全方位合作的新举措。我们期待着届时非洲各国领导人聚首北京，把中非全面战略合作伙伴关系提升到新水平。相信在中非双方共同努力下，今年的论坛北京峰会必将成为加强中非团结合作的又一历史性盛会。
