人民网北京12月9日电（徐祥丽）2016年以来，随着英国脱欧、美国当选总统特朗普表明将退出TPP,法国、意大利政坛动荡，“逆全球化”集中升温。全球化趋势是否真的将要倒退？日前，中国与全球化智库（CCG）发布报告《客观认识逆全球化积极推进包容性全球化》,及时回答了这一问题。报告认为，英国脱欧、欧洲民粹主义抬头、世界贸易增长缓慢、保护主义抬头只是现象，而非本质，不能表明全球化将要倒退；全球化是基于生产力发展的客观规律，并不以人们或者政治家的主观意志为转移。针对当前全球化确实出现三大伴生问题和第四次工业革命趋势，报告给出了建议。
CCG北京总部，CCG副主任何伟文发布《客观认识逆全球化积极推进包容性全球化》报告。何伟文首先分析了近期世界上逆全球化的主要现象，并指出，这些现象或言论背后或有具体原因，或根本站不住脚，不能作为全球化将要逆转依据。
报告指出，英国脱欧的基本原因有二：一是难民涌入超出承受能力，这是地缘政治灾难，不属于经济全球化范畴；二是欧盟体制本身存在弊端，束缚了生产力发展，影响了英国利益。经济条件差异极大的17个成员国共同使用欧元，为维持欧元稳定，强制执行预算赤字不得超过GDP3%的规定。导致希腊经济连续衰退，金融危机到2015年，德国人均实际GDP增长9%，法国零增长、西班牙负增长6%，意大利负增长8%。因此英国脱欧反映的是欧盟体制存在束缚生产力发展的弊端，而不是全球化的必然结果。英国脱欧不是为了逆全球化，相反，正如新首相特蕾莎·梅所说，英国脱欧后可以重新获得全部主权，可以单独对外签订贸易协定。她还雄心勃勃地表示，能够组成新的自由贸易区，不亚于欧盟。
同样，德国反对TTIP是为了反对使用转基因食品和反对单方面采用美国标准，反对的是上层建筑。
特朗普对自由贸易和中国的攻击基本上站不住脚。首先，特朗普曾表示美国要退出WTO。但实际上，中国加入WTO15年来，美国在对华贸易上不是输家。数据表明，美国出口比进口增长更快。其次，中国也没有像特朗普所攻击的那样，夺走美国人的饭碗。特朗普的依据是，美国对华贸易逆差增加意味着失业增加。但实际上就业与逆差变动没有关联，报告举例说，美国航空航天工业作为顺差大户，2013～2015年贸易顺差增长10.0%，就业人数却减少了1.6%，这是由生产率提高造成的。
报告指出，虽然全球跨境直接投资流出存量增长速度明显放缓，但全球跨境直接投资流出存量与当年全球GDP总量相比一直在上升。同时最大跨国公司海外资产、销售和雇员比重保持稳定，美国跨国公司的海外经营状况略强于母公司。这些都表明，虽然世界贸易、投资和人才移动发展势头出现了某些减弱，但并没有发生转折性趋势。
历史证明，贸易体制和政策最终只能服从全球化经济规律。1929-1933年间的美国大萧条，就是上层建筑阻碍经济基础发展的典型例子。但最终关贸总协定和世贸组织纠正了错误的体制。如马克思所说，自由贸易扩大了生产力，而生产力发展最终决定上层建筑必须与之适应。
“逆全球化”现象为什么会出现？报告指出了全球化伴生的三大问题。
一、技术进步带来就业相对减少。二、资本和劳动间收益差距的不断扩大。三、金融资本的全球化运作带来巨大风险。何伟文指出，针对这三个问题，应认真研究，寻求对策。
2014年4月7～11日在汉诺威举行的工业博览会上，德国首次推出了工业4.0和第四次工业革命的提法。人类历史在三次工业革命之后，正迎来以人工智能技术、机器人技术、新能源技术、物联网、自动驾驶技术、3D打印技术、区块链和生物技术为代表的第四次工业革命。
报告分析了第四次工业革命带来的七个趋势。第一，可能既加速全球化，又分割全球化。第二，世界贸易的规则将相应发生重大变
全球化催生问题，逆全球化现象严重，第四次工业革命势不可挡。国际社会应采取什么对策？报告指出，刚刚结束的G20杭州峰会为推进全球化制定了全面的战略蓝图和行动计划。全力实施G20成果文件，积极推进全球化，企图逆转全球化的力量将微不足道。
