人民网联合国5月9日电（记者殷淼）联合国安理会9日举行联合国与欧盟合作问题通报会，听取了欧盟外交与安全政策高级代表莫盖里尼女士的情况通报，中国常驻联合国代表刘结一大使出席会议并发言。刘结一表示，欧盟是世界最大的区域一体化组织，为维护有关地区稳定发挥了重要作用。联合国和欧盟应加强合作，为世界和平与稳定提供更多正能量。中方愿通过“一带一路”倡议、中欧合作机制等平台，深化互利共赢的中欧全面战略伙伴关系，共同为促进世界和平、稳定与繁荣作出新的贡献。
刘结一说，欧盟是世界最大的区域一体化组织，在政治经济一体化领域取得显著成果，为促进世界多极化发展作出重要贡献。作为联合国和安理会的重要合作伙伴，欧盟积极参与了伊朗核、中东、非洲等地区热点问题解决，为维护有关地区稳定发挥了重要作用。中方对此表示欢迎。
刘结一说，当今世界各国相互融合依存，人类命运休戚与共。联合国是最具普遍性和权威性的政府间国际组织，欧盟在预防冲突、维护和平等领域经验丰富，是维护世界和平的重要力量。联合国和欧盟应加强合作，为世界和平、稳定与发展提供更多正能量。
一是坚持推进多边主义。当前国际形势复杂多变，逆全球化和保护主义等思潮抬头。各方应共同维护以联合国为核心的国际秩序和集体安全机制，增强联合国在国际事务中的核心作用和地位。联合国与欧盟应倡导共商、共建、共享的全球治理理念，共同促进国际和平、地区稳定与全球发展。
二是营造和谐稳定的国际安全环境。面对复杂严峻的国际安全挑战，联合国和欧盟应加强合作，树立共同、综合、合作、可持续的安全观，共同推动各方摒弃零和思维，实现双赢、多赢和共赢。应坚持《联合国宪章》宗旨和原则，尊重各国主权平等和自主选择的发展道路，通过对话、斡旋、调解等外交手段和平解决争端，协调推进全球安全治理。
三是积极推进国际经济社会可持续发展。落实联合国2030年可持续发展议程是各国共同任务，发展中国家面临特殊的困难和挑战。欧盟具有经济发展优势，应结合发展中国家需要，在重点领域提供更多资金和技术支持，帮助发展中国家早日实现2030年可持续发展目标。
刘结一表示，中国高度重视同欧盟的关系，始终支持欧洲一体化进程，乐见一个团结、稳定、繁荣的欧洲。中方愿通过“一带一路”倡议、中欧合作机制等平台，深化互利共赢的中欧全面战略伙伴关系，与欧盟共同推动和平、增长、改革、文明四大伙伴关系建设取得新成果，与欧盟共同为促进世界和平、稳定与繁荣作出新的更大的贡献。
