　　据欧洲时报网报道，民意调查显示，因有助于本国经济增长，绝大多数英国人希望维持或增加国际学生人数，这加大了英国首相特雷莎·梅对处理移民问题的压力。
　　据报道，民调机构ComRes的调查显示，近一半的英国民众支持维持目前每年赴英留学的国际学生人数，当他们被告知留学生能为英国带来经济利益时，有24%的人想增加这个数字，而只有四分之一的人将留学生视为“移民”。
　　此外，在4000名接受调查的受访者中，64%的人认为国际学生来英留学对当地经济产生积极影响，只有18%认为他们会造成负面经济影响。
　　约61%受访者认为留学生对其大学所在城市的社会文化影响很大，而有58%受访者认为留学生有助于创造就业机会。
　　四分之三的受访者表示，当留学生毕业时，他们会在英国工作一段时间，为英国经济做出贡献，而不会立即返回他们的祖国，只有25%的人希望他们立即回去。
　　苏格兰对留学生的看法比英格兰和威尔士更乐观，三分之二的苏格兰人认为国际学生对经济有贡献并有助于创造就业机会，高于英格兰和威尔士。
　　此外，牛津经济研究院最近的一项研究发现，国际学生为英国经济创造了260亿英镑价值，他们在英国的开销可帮助大城市创造20.66万个工作岗位。
　　报道援引英国肯特大学校长朱莉娅·古德福瑞(JuliaGoodfellow)的话称，近年来，英国的国际学生入学人数出现了显著下滑，而英国的竞争对手美国和澳大利亚则表示愿意接受更多外国留学生，并将其列为非永久或暂住居民。
　　古德福瑞称，如果英国想要保住世界第一留学目的地的地位，就需要一个新的移民政策，以鼓励留学生选择英国。随着英国准备退出欧盟，英国比以往任何时候都需要欢迎全世界的人才。
