　　英国多家媒体报道，一名乘客在火车上发现一份遗失物品，里面竟是英国首相特雷莎·梅日程安排记录。文件以向首相汇报的口吻，详细记录了特雷莎·梅某一天的行程安排。
　　安全专家指出，这类机密文件被遗忘在公共场所，是非常严重的安全事件。首相府表示，正在就此事进行调查。
　　【精确到分钟】
　　2017年2月8日，在英国伦敦，英国首相特雷莎·梅离开唐宁街10号，准备前往议会大厦进行首相问答。（新华社发）
　　这份文件共两页，记录了特雷莎·梅今年1月23日9时至23时25分的活动详情。当天特雷莎·梅前往英格兰西北部城市曼彻斯特，参加她就任首相以来的首个地区内阁会议。
　　按照英国媒体的说法，1月23日午间，一名乘客在前往爱丁堡的火车的一等车厢内发现了这份文件。特雷莎·梅当天上午乘空军专机从伦敦前往曼彻斯特，英媒猜测，她的一名助手搭乘火车前往该市时，不慎将文件落在车厢内，列车停靠曼彻斯特后继续北上，被后来上车的乘客捡到。
　　英国《每日镜报》网站12日登载这份文件，隐去部分敏感或涉及隐私的内容。日程记录时间精确到分钟，列出了特雷莎·梅定于何时出现在何地、见何人、搭乘何种交通工具、及各场活动有无摄像媒体等。特雷莎·梅当天将在一家酒店逗留3小时，为工作做准备，并前往一处私人住宅与当地保守党要人共进晚宴。这家酒店及私宅的地址也被详细标注。文件还显示，特雷莎·梅定于当天16时30分给北约秘书长延斯·斯托尔滕贝格去电。
　　首相府拒绝透露当时是否立即收到文件丢失的报告，以及是否已确定弄丢文件的责任人，表示将对此展开调查。
　　【严重安全事件】
　　2016年10月21日，在比利时布鲁塞尔，英国首相特雷莎·梅（中）抵达欧盟秋季峰会现场。（新华/法新）
　　一些安全专家认为这是一次“严重的安全事件”，其潜在的危险非同小可。已故王妃戴安娜的保镖肯·沃夫说，特雷莎·梅是恐怖分子的袭击目标，是受到保护的人物，她的行踪却被暴露，这是“不可原谅的错误”。如果这份日程表落入恐怖分子手中，后果不堪设想。这件事也让有意发动恐怖袭击的人看到潜在目标的“软肋”。
　　根据英国安全局的划分，目前英国的恐怖威胁级别为“严重”。
　　安全事务专家、前英国陆军上校理查德·肯普批评说，这一乌龙事件造成重大的安全漏洞，虽然短时间内策划并发动对首相不利的行动可能性相对较小，但不意味着这样的事就不会发生。
　　对于该事件的风险，肯普说，“大到一次严重的袭击，小到令首相尴尬的恶作剧”都可能发生。“这不仅关系到首相本人的人身安全，也关系到整个国家的形象”。（记者郭倩，编辑钱泳文，新华国际客户端报道）
