　　新华社联合国１月１８日电（记者史霄萌王建刚）中国常驻联合国副代表吴海涛１８日呼吁伊朗核问题各方坚定政治意愿，排除外部干扰，维护伊朗核问题全面协议的执行进程。
　　当天，联合国安理会举行伊朗核问题公开会。吴海涛在发言时表示，伊朗核问题全面协议执行一年来总体进展顺利，但也遇到困难和挑战，需要各方继续共同努力。
　　吴海涛说，各方要以全面协议为根本行动指南，严格按照全面协议规定办事，不折不扣地履行承诺。各方应秉持善意，平等协商，妥善解决技术性分歧，寻求长期持久解决方案。只有这样，才能不断推进全面协议行稳致远。
　　吴海涛说，中方始终主张通过政治外交手段解决伊核问题，致力于巩固国际核不扩散体系，维护国际和地区和平与稳定。中方是伊核问题政治外交解决进程的积极参与者、推动者和贡献者，支持和维护全面协议这一历史性成果。中方愿继续同各方一道，推动全面协议得到持续、全面、有效执行。
　　经过马拉松式艰难谈判，伊朗与伊核问题六国（美国、英国、法国、俄罗斯、中国和德国）于２０１５年７月１４日达成伊朗核问题全面协议。联合国安理会当月２０日通过决议，核可这一全面协议。根据协议，伊朗将限制核计划；作为交换，国际社会将解除对伊朗的制裁。伊朗核问题全面协议于２０１６年１月１６日正式执行。
