中国常驻联合国日内瓦办事处和瑞士其他国际组织副代表、特命全权裁军事务大使傅聪日前在日内瓦说，国际社会应全面加强《禁止生物武器公约》机制，推进全球生物安全治理。
傅聪在代表中国出席《禁止生物武器公约》第八次审议大会时说，公约在全面禁止生物武器、防止生物武器扩散、促进生物领域国际合作等方面发挥着不可或缺的作用。近年来，公约普遍性继续提高，履约支持机构运行平稳，会间会讨论不断深入，各方共识进一步凝聚，共同利益不断拓展。
傅聪指出，国际社会各方应秉持“公正有效、平衡有序、合作互助、统筹兼顾”的生物安全理念，在做好本国生物安全顶层设计的同时，共谋全球生物安全公共产品，共筑全球生物安全屏障。他强调，中方希望各方从分歧中寻求共识，将倡议转化为行动，全面加强公约机制。
《禁止生物武器公约》第八次审议大会于本月７日在日内瓦万国宫开幕，预计于２５日结束。主旨是集中探讨应对生物威胁新挑战、加强公约有效性新措施等国际生物安全治理面临的重大课题，审议五年来多边生物军控现状及公约执行情况，并制定未来五年工作计划。
《禁止生物武器公约》（全称《禁止细菌（生物）及毒素武器的发展、生产及储存以及销毁这类武器的公约》）于１９７５年生效。中国于１９８４年加入该公约。
