　　据日媒报道，日本将不赞成有关规定2017年启动《禁止核武器条约》制定谈判的联合国决议案。
　　据报道，近日，联合国大会第一委员会(裁军及国际安全委员会)正在纽约探讨该项由奥地利等国提出的决议案，预计将于本周内通过。日本政府内部仍在就弃权或反对进行着讨论，日本外相岸田文雄及政府领导层将在近期做出最后决定。
　　决议案预计将以多数赞成票获得通过，但持反对意见的美国等核持有国不准备同意进入条约交涉。为此一名政府高官就日本不赞成的主要理由称：“(该决议案)或将加剧拥核国家和无核国家的分歧，不会成为有意义的条约谈判。”
　　日媒指出，美国敦促日本投反对票，日本政府内也有意见认为应与美国保持步调一致。
　　对于日本不赞成，预计不仅会遭到日本国内的反对，并会导致赞成国对日本失望。日本是否参加预计将于明年3月开始进行的谈判将成为今后新的焦点。
　　从“核武器的非人道性”出发，主导禁核条约讨论的奥地利、墨西哥及南非等国于本月13日正式提出该决议案。截至上周末，共同提议国增至近50个，东南亚、非洲及中南美国家中大部分表示赞成。
　　在日本政府内部，该国外务省商讨对策后，认为拥核国无意参加条约谈判，不具实效性，而且决议案没有考虑到影响“核保护伞”的安全保障方面要素，因此决定不赞成该决议案。
　　至于弃权还是投反对票，将在综合考虑日本国内舆论的反应及对日本提出的其他有关废除核武器的决议案产生的影响等之后做出判断。
