人民网10月25日电据外交部网站消息，外交部发言人陆慷当天主持例行记者会时表示，为铭记中华人民共和国恢复在联合国合法席位45周年这一重大历史事件，外交部等部门和相关驻外使领馆、代表团都举办了系列纪念活动。
相关内容如下：
答：45年前的今天，第26届联合国大会以压倒性多数通过第2758号决议，恢复了中华人民共和国在联合国的合法席位。这对中国和联合国来说，都是具有历史意义的重要事件。它开启了中国和联合国合作的新篇章，也使联合国的普遍性、代表性和权威性都得到增强。为了铭记这一重大历史事件，中国外交部等部门和相关驻外使领馆、代表团都举办了系列纪念活动。今天晚上我们还将隆重举行纪念中国恢复联合国合法席位45周年招待会。
自从恢复联合国合法席位45年来，中国积极参与了联合国在安全、发展、社会、人权、法律、军控裁军等各领域的工作，为世界和平与发展作出了重要贡献。大家知道，去年习近平主席出席了联合国成立70周年系列峰会。不久前，李克强总理也出席了第71届联大系列高级别会议，宣布了中国支持联合国事业的一系列重要举措，将中国同联合国合作推向新的高度。
当前，中国发展和联合国事业都迎来新的关键阶段。中国将继续坚定维护以联合国宪章宗旨和原则为核心的国际秩序和国际体系，继续坚定维护联合国在国际事务中的核心作用，继续坚定支持联合国的工作，共同为人类和平与发展的崇高事业作出不懈努力。
