　　“习近平主席是一位伟大的领袖，他立足于中国的土地与文化，顺应国际形势，并领导中国在世界舞台发挥重要作用。关于他的外交思想，我首先想到多边主义及发挥联合国作用等主张，这对世界平衡至关重要。习近平主席倡导的‘一带一路’表明他非常重视欧亚合作，为世界发展带来活力，这凸显出他的全球视野”。法国前总理拉法兰日前接受本报记者采访时如是说。
　　拉法兰表示，“一带一路”提倡与沿途各国共谋发展，因此是一个世界性的倡议。共同的愿景需要有共同的目标，如习近平主席所说，各国要树立命运共同体意识，真正树立“一荣俱荣、一损俱损”的发展观念，在合作中实现共赢。“一带一路”是一个创新的倡议，证明中国有意愿、有能力为世界发展开创新纪元。“一带一路”建设已经在国际上获得引人瞩目的成功，超过70个国家希望加入亚洲基础设施投资银行（亚投行）足以证明这一点。
　　拉法兰高度评价当今中国在全球治理中的影响和作用。拉法兰强调，“习近平主席是最为重视多边主义的领导人之一，从‘一带一路’倡议到亚投行，从投入10亿美元建立的中国—联合国和平与发展基金到建设8000人的维和待命部队，一举一动充分彰显了中国的大国担当，不仅为联合国增添力量，而且在全世界产生深远的示范效应。习主席强调全人类共同发展。因此，我认为处于危险之中的当今世界需要多边主义，中国将为促进各国友好发挥关键作用。”
　　拉法兰认为，在当今世界保护主义抬头、逆全球化盛行的背景下，着眼人类事业尤为难能可贵。拉法兰坦言，“我对世界失衡等不确定性因素感到担忧。如今哪个国家领导人的战略方针最具预见性、最为清晰？那就是中国的习近平主席。习主席今年初在达沃斯的演讲勾画了中国未来发展的路线图，为推动经济全球化指明方向，习近平主席阐述的共赢理念，对世界和平发展至关重要。”
　　（本报巴黎4月16日电）
