人民网北京4月9日电（常红陈彦彦）中国与全球化智库（简称CCG）9日在北京举办第三届中国与全球化圆桌论坛。科技部原副部长、国务院参事、国家气候变化专家委员会主任、CCG顾问刘燕华表示，中国今后在全球治理中将会起到更多作用，寻找共同点、扩大共同点，实现互惠、共盈、互利。中国推出“一带一路”建设将在国际话语体系中发挥作用，也将更广泛地参与到全球治理进程中。
刘燕华说，治理有四个基本要素，认同、掌控、落实、实施主体。治理通过规则来治理，国际上的全球治理规则有四个体系。一是联合国体系，这是二战之后建立起来的，原则是一致性，这个体系包容性很大，而且原则也很好，但是到目前为止联合国这个体系运行效率非常低，约束性不强，而且通过这么多年联合国体系变成一个庞大的官僚机构，运作能力已经开始在下降。二是WTO体系，WTO体系是一些国家先加入制定规则，后面一些国家必须要抬高门槛，这就是WTO体系，现在很多商贸还是按照这个体系运行的。三是区域性体系，APEC、上合组织，欧盟也是区域体系，在区域范围内是一种规则。四、行业性组织，航空航海组织自有自律也制定规则，对运行产生一些影响，现在很多行业组织也相当活跃。这四类体系是全球治理制度的制定者和管理者。能够参与这些体系，才能真正参与全球治理。
关于气候变化问题的国际治理，刘燕华说，气候变化是全球问题的热点，气候变暖关系到人类赖以生存地球的命运，科学研究的全球共识是，由于工业化过程中人类使用过多的化石燃料，排放了自然净化能力之外的二氧化碳，至使全球气温上升，结果会造成海平面上升、冰川融化、极端天气等一系列不良后果，气候变化已经远远超过经济问题、政治问题，气候变化谈话已经持续二十多年，2015年全球达成了《巴黎协议》，目标是把温度控制在2度以内，要形成各个国家自愿减排模式，采取行动，2018年开始一直到2023年全面实施，实行资源减排的模式，解决技术和资金的问题，到目前为止《巴黎协议》已经被绝大部分国家批准，在国际制度安排中是生效的。美国在科技和新能源竞争中并没有完全放弃，美国很多州应对气候变化的态度还是相当坚决的，新能源的发展进程并没有停止，特朗普也是在不断变化的，相信特朗普不会轻易放弃新一轮的国际竞争和市场，也不会放弃美国一些技术优势和市场潜力。
刘燕华认为，中国在气候问题上有两个关键点，一是坚决走绿色发展的道路，不会受外界影响和左右。二是中国在气候变化全球治理中要发挥积极作用，中国正处于深度的结构调整期，雾霾治理关系到民生，转变粗放的经营方式、提高质量是关系到产业结构，中国的既定方针和长远大计不会变。
刘燕华说，中国今后在全球治理中将起到更多作用，寻找共同点、扩大共同点，实现互惠、共盈、互利。中国推出“一带一路”建设将在国际话语体系中发挥作用，也将更广泛地参与到全球治理进程中。
