人民网联合国4月7日电（记者李秉新）联合国负责维和行动事务的副秘书长让-皮埃尔·拉克鲁瓦6日在安理会指出，马里和平协议的执行进展顺利，包括在一些城市设立临时当局。不过，他表示协议的执行仍然存在重大拖延，而且所取得的进展十分脆弱。与此同时当地安全局势也令人担忧，恐怖袭击仍在继续。他指出，联合国马里稳定团应发挥更大的政治作用，为和平进程提供更多支持。
我国常驻联合国副代表吴海涛大使发言表示，中方支持马里政府和人民推进和平进程的努力，赞赏马里政府落实《马里和平与和解协定》的决心和行动。近期，马里北部临时行政机构组建取得进展，和平协定签署方的联合巡逻已启动，全国和解大会成功举行。同时，马里和平进程仍面临困难，恐怖主义活动持续蔓延，给马里政治和安全形势带来挑战。国际社会应大力支持马里推进和平和解进程、实现安全稳定和经济社会发展。中方建议：
第一，支持马里加快落实和平协定。中方欢迎和平协定签署各方承诺继续致力于推进马里和平进程，希望马里各方巩固已有成果，积极推进包括各地区、各民族在内的包容性政治对话，加快落实协定各项条款，尽早实现和平与和解。国际社会应切实向马里和平与发展事业提供建设性支持。安理会采取的行动应有助于维护和平进程既有成果和各方互信。中方赞赏国际调解小组在马里各方之间劝和促谈的工作，希望国际调解小组继续为政治进程发挥积极作用。
第二，支持马里加强安全和反恐能力建设。国际社会应继续帮助马里安全部队，使其有能力在北部和中部加强存在，逐步承担维护国家安全的责任。各国应共同努力，根据马里政府要求，在情报搜集、军事人员培训和弹药武器管理等方面提供帮助。马里境内恐怖势力活动猖獗，跨境流动性强，亟需采取综合手段，通过地区合作加以应对。中方欢迎萨赫勒五国领导人决定成立联合反恐部队保卫地区安全，呼吁国际社会积极支持地区国家上述决定，支持非洲以非洲方式解决非洲问题，共同应对恐怖主义威胁。
第三，支持联马团工作。中方赞赏联马团为协助实现马里和平与和解做出的不懈努力，将继续支持联马团工作。希望联马团继续同当事国保持协调与配合，帮助马里加强安全能力建设，协助推进解武复员。联马团部署环境复杂危险，维和人员安保问题突出，装备等资源短缺严重。希望联马团继续加强人员安保工作，并加强同出兵国和援助方的沟通，确保联马团拥有履行授权及开展自卫的必要装备和资源。
吴海涛强调，中方坚定履行对马里和平事业的承诺，现有近400名维和人员在联马团执行维和任务。中方将同国际社会一道，继续支持马里和平与和解进程，为马里实现长治久安和经济社会发展做出自己的贡献。
