　　在美国白宫16日公布的2018年预算蓝图中，将大幅增加军事预算，并砍掉美国援助联合国项目近一半的经费。
　　对此，特朗普解释称他旨在推进“美国人民的安全”，认为“现在是优先考虑美国人的安全和福利的时候了”。因此，预算将大幅削减“对外援助”经费，并要求其它国家公平地支付其所需承担的份额。
　　根据预算案，特朗普要砍掉美国援助联合国项目近一半的经费，“将削减对联合国及附属机构的资金……美国对联合国维和成本的贡献不应超过25%”。联合国对此很是担忧并警告说，如果美国削减联合国经费，联合国的活动可能受到影响，对联合国的长远改革努力也会造成损害。
　　目前联合国的双年度常规预算为54亿美元，美国分摊22%，约合12亿美元;美国还分担着28%的维和预算，今年约合22亿美元;此外，美国还为联合国难民署、世界卫生组织、粮农组织和国际原子能机构等提供资金。
　　联合国秘书长古特雷斯对此发表声明指出，国际社会面临着巨大的全球性挑战，需要一个强有力的多边体系来解决，联合国仍然是其中的根本支柱。他还称自己随时准备与美国和任何其他会员国讨论如何创造一个更具成本效益的组织，以实现共同的目标和价值观。秘书长发言人杜加里克16日在纽约总部的记者会上表示，突然的资金削减可能导致采取特别措施，破坏联合国长期改革努力的效果。
　　特朗普曾在多个公开场合和推特上批评联合国，称联合国解决的问题还不及其造成的问题多，联合国只是一个“清谈俱乐部”。
　　CNN指出，预算削减对和联合国相关的项目影响最大，并且白宫还希望削减用于其他国际组织的开支，并要求这些组织的其他成员国分摊更多经费。也有分析称，这可能使美国在联合国和其他重要国际组织中的角色产生重大变化。
　　面对特朗普的批评和不满，古特雷斯试图进行说服。古特雷斯在就任联合国秘书长的第二天就主动与尚未就职的特朗普进行了电话会谈，双方就联合国的参与和合作进行了广泛的讨论。
　　此外，古特雷斯还对联合国进行了一些内部改革，包括简化联合国的工作流程，使联合国的工作更为高效，并在和平及安全方面作出新努力。古特雷斯坦言，美国的支持于联合国而言是非常重要的，美国这样做对自己也有好处。
　　尽管古特雷斯没有特别说明他在联合国预算方面将作出何种改革，但有分析称他正在寻找筹措资金的办法，同时将会成立一个新的委员会来“重组联合国，以便使联合国更有效率地运行”。(记者袁博)
