　　中国常驻联合国代表刘结一15日呼吁加大力度打击冲突地区贩运人口和奴役问题并为此加强国际合作。
　　安理会当天就武装冲突地区贩运人口和奴役问题举行公开会。刘结一在发言时说，中方坚决反对一切形式的武装冲突中的人口贩运，支持国际社会共同努力解决有关问题。
　　他说，冲突地区武装团体、恐怖组织和跨国有组织犯罪集团是冲突中贩运人口和奴役的主要实施者，其活动跨境流动性强，涉及来源国、中转国和目的地国。一方面，国际社会应积极支持当事国打击有关犯罪活动的努力，根据当事国国情和要求帮助其有针对性地加强执法、边境管理、资金监管等能力建设。另一方面，应加强国际合作，特别是执法合作，发挥区域和次区域组织作用，集中各种资源调查、瓦解和捣毁有关贩运网络。
　　刘结一还呼吁重视打击恐怖主义，并加大相关冲突的政治解决。他说，中方将继续支持国际社会对武装冲突地区贩运人口和奴役问题采取零容忍政策，加强对武装冲突地区妇女、儿童权利的保护，共同维护国际和地区的和平、安全、稳定和发展。
　　联合国秘书长古特雷斯在会上发言时说，贩卖人口的网络已经全球化，据联合国毒品和犯罪问题办公室统计，100多个国家都有贩运人口的受害者。冲突地区贩运人口现象尤为严重，极端组织“伊斯兰国”在叙利亚组织了奴隶市场，甚至还印刷了指挥其武装分子如何抓获、控制、贩卖女性的手册。（记者倪红梅史霄萌）
