据今日俄罗斯电视台网站16日报道，伊拉克总理海德尔·阿巴迪近日接受媒体采访时说，一旦打击极端组织“伊斯兰国”的战事取得成功，他希望驻伊美军以及其他外国部队的人员规模能够缩减。
阿巴迪的最新表态与美国国防部长詹姆斯·马蒂斯、美国参谋长联席会议主席约瑟夫·邓福德先前释放的增兵信号截然不同，引发外界关注。
阿巴迪接受“中东之眼”新闻网采访时说，随着伊拉克境内“伊斯兰国”组织不断溃败，他希望今后驻扎在伊境内的美国以及其他外国驻军能够缩减规模。
“有必要减少（伊拉克境内）正在帮助我们的盟军人数，”阿巴迪说。
阿巴迪说，伊拉克一直积极使反恐战争“国际化”，让美国为首的多国部队在伊拉克境内共同打击极端组织。在他看来，在攻打北部重镇摩苏尔的一系列战事中，外国驻伊军队人数“升至巅峰”，“这场军事行动结束后，人数将减少”。
美国防长马蒂斯、参谋长联席会议主席邓福德近期均表示，美军很可能要在伊拉克驻扎很长一段时间，以继续打击“伊斯兰国”。他们还透露，美方正考虑向摩苏尔战役增派士兵。
上个月，马蒂斯告诉媒体记者：“伊拉克民众、伊拉克军方、伊拉克政治领导层承认他们所面临的挑战，承认盟友和合作伙伴的价值、尤其是美国的价值。我认为，我们将在这场战争中置身很长一段时间，我们会相互支持。”
美国有线电视新闻网援引邓福德在美国布鲁金斯学会的发言报道说，“我们以及北约已展开对话，商议从长远扩大驻伊军队规模、维持伊拉克安全部队规模等内容”。不过，邓福德表示，“目前尚未作出任何决定”。
阿巴迪在采访中说，不反对美国在伊拉克境内保有部分驻军，以帮助训练伊拉克军队和警察。
按照美国与伊拉克2008年签署的驻军地位协定，驻伊美军在2011年年底前完成撤军，当时仅留数百名美军在美国驻伊大使馆内。但此后，由于伊拉克局势不稳、邻国叙利亚危机发酵，美军又“静悄悄地”重返伊拉克。经过多次扩大驻军规模，眼下驻伊美军约5100人。（新华社客户端报道记者杨舒怡）
