日本媒体８日报道，日本首相安倍晋三在对俄罗斯经济合作８项方案上，设想的投资规模超过１万亿日元（约合６４８亿元人民币）。
安倍政府希望，通过实施基于俄罗斯需求的投资，推动包括北方四岛领土问题在内的和平条约缔结谈判。
日本首相安倍晋三。[资料图片]
日本和俄罗斯就千岛群岛南部四座岛屿的归属争议严重。千岛群岛位于俄远东堪察加半岛与日本北海道之间，群岛南部的齿舞、色丹、国后和择捉四岛被俄称为南千岛群岛，日本称之为北方四岛。二战结束以来，四岛由俄方实际控制。俄认为日本要求归还四岛即在要求重新定义二战战败结果。由于争议严重，两国至今未能缔结和平条约。
今年５月，普京在俄南部海滨城市索契与安倍进行了非正式会晤，安倍提出一揽子对俄经济合作计划，包括能源开发、远东产业振兴等领域的８个项目。不过，两人会后并未举行联合新闻发布会，被外界解读为在领土争议这一关键问题上依然存在重大分歧。
共同社８日援引消息人士的话报道，安倍政府的对俄投资草案估计，投资规模超过１万亿日元（６４８亿元人民币），涉及俄罗斯远东和西伯利亚地区基础设施建设、资源开发和生活条件改善等４１个方面。
消息人士称，部分投资将用于改善俄罗斯３个远东港口符拉迪沃斯托克、扎鲁比诺和东方港条件。在俄罗斯关注的医疗方面，日方将协助建设“日式最先进医院”，提供高质量医疗，耗资预计２５０亿日元（１６亿元人民币）。
能源开发上，日方将投资在符拉迪沃斯托克近郊建设一处石油化工厂，预计耗资６０００亿日元（３８９亿元人民币）。另外，双方将合作推进在萨哈林、西伯利亚和北冰洋沿岸的石油与天然气开发。
在远东产业振兴方面，日方将参与哈巴罗夫斯克国际机场运营、建设通过控制光线与温度来种植蔬菜的室内植物工厂。人员交流上，安倍政府希望创设部长级交流促进会议，并放宽签证发放条件等。
【醉翁之意不在酒】
就合作项目的融投资，日本政府计划在其设立的“俄罗斯经济合作领域推进会议”金融工作小组上，开展讨论。
上述消息人士称，安倍１２月１５日将与俄罗斯总统普京在日本山口县会晤，日方希望届时就经济合作达成协议。
日本经济产业大臣兼俄罗斯经济领域合作担当大臣世耕弘成最早１１月出访俄罗斯，进行普京访日前最后阶段的磋商。
