人民网联合国2月13日电（记者殷淼）联合国秘书长安东尼奥·古特雷斯13日发表声明，对朝鲜于12日再次发射弹道导弹表示强烈谴责，称这一令人不安的举动违反了安理会相关决议。
联合国秘书长副新闻发言人法汉·哈克13日在纽约联合国总部举行的例行记者会上宣读了古特雷斯的声明。声明说，这一令人不安的行动进一步违反了安理会决议。朝鲜领导人必须重新回到充分遵守国际义务和实现朝鲜半岛无核化的道路上来。秘书长古特雷斯呼吁国际社会继续以团结一致的方式来处理朝核问题。
13日下午，应美国、日本和韩国的要求，联合国安理会就朝鲜日前试射弹道导弹的问题举行了紧急磋商。安理会在磋商后发表的媒体声明中表示，朝鲜的发射活动违反了安理会相关决议，安理会对此表示强烈谴责。声明指出，朝鲜的发射活动进一步加剧了地区紧张局势，而其人民生活却未得到任何改善。声明重申，朝鲜应切实遵守安理会相关决议，不再进行任何试验或发射活动。声明同时呼吁安理会成员国切实执行有关决议，加强监督，为以政治对话和外交手段解决危机创造条件。
2016年1月6日和9月9日，朝鲜曾分别进行核试验，并多次试射弹道导弹。联合国安理会于去年3月2日和11月30日分别通过第2270号和第2321号决议，谴责朝鲜进行核试验，要求其放弃核武器和导弹计划，并决定对朝鲜实施制裁。
