人民网12月27日电特朗普能够当选美国总统，一个重要原因是美国的中产阶级觉得他们的利益被忽略了。事实上，美国中产阶级正深陷家庭财务困境。
有研究报告预计，美国家庭债务总规模今年将超过2007年12月时的水平。为了弥补收入增速不足，现在美国家庭越来越依赖于信用卡。目前美国家庭平均信用卡债务达到16061美元，仅仅低于2008年创下的有记录以来最高水平（16912美元）。但信用卡是成本最高昂的借款途径之一。
目前，美国信用卡平均利率为18.76%，每个美国家庭每年平均需支付1292美元信用卡利息。过去13年间，虽然美国家庭收入增长了28%，但同期生活成本增加了30%。其中，医药支出增幅最大，自2003年以来增加了57%。食品和住房成本分别增加36%和32%。
不过，也有一些开支的增速有所放缓。比如教育成本上升速度不再高于收入增速。自2003年以来，美国教育成本上升了26%。自全球金融危机至今，尽管美国经济正在改善，但薪资增速相对缓慢。TradingEconomics的数据显示，美国10月份薪资同比增幅为4.32%，而1960年至2016年的长期平均增速为6.3%。最新的非农就业报告则显示，11月份美国非农劳动者平均时薪同比增长2.5%，不及预期的2.8%。
