　　新华社首尔１２月２日电（记者王家辉）韩国政府２日公布对朝鲜单边制裁新措施，内容涵盖金融、海运、进出口等方面。这是继今年３月８日以来，韩国政府出台的第二次对朝单边制裁措施。
　　据韩联社报道，此次制裁新增了３６名个人及３５个机构或企业，包括朝鲜党政军等高层人物，朝鲜劳动党、国务委员会、中央军事委员会等官方机构，以及韩方认为涉及参与大规模杀伤性武器生产和销售、涉及煤炭出口及石油开发等领域的企业。被制裁对象不得与韩国进行外汇和金融交易，其在韩国境内的财产将被冻结。
　　制裁还加强与朝鲜相关的海运管制，将禁止经由朝鲜港口的第三国船只进入韩国的期限从原来规定的１８０天延长至１年。此外，为阻止朝鲜潜射弹道导弹开发，韩国还在制订潜艇领域监控货品清单，并计划加强服装等行业进出口管控力度。
　　联合国安理会１１月３０日一致通过涉朝鲜的第２３２１号决议，谴责朝鲜９月９日进行核试验，要求朝鲜放弃核武器和导弹计划，并决定对朝鲜实施新制裁措施。今年３月２日安理会通过第２２７０号对朝制裁决议后，韩国政府曾于３月８日公布对朝单边制裁措施，内容涵盖金融、海运、进出口，以及在海外的朝鲜盈利机构消费四方面。
