　　新华社巴黎５月１０日电（记者韩冰　应强）法国宪法委员会主席洛朗·法比尤斯１０日宣布，法国前经济部长、“前进”运动候选人埃马纽埃尔·马克龙在总统选举第二轮投票中获得绝对多数选票，当选新一任法国总统。
　　法比尤斯当天在新闻发布会上公布了经宪法委员会确认的法国总统选举第二轮投票结果。结果显示，马克龙在第二轮投票中获得约２０７４．３１万张有效选票，占有效选票总数的６６．１０％；其竞争对手、极右翼政党“国民阵线”候选人玛丽娜·勒庞得到约１０６３．８５万张有效选票，占有效选票总数的３３．９０％。
　　宪法委员会确认，此次法国总统选举有约４７５６．８７万名登记选民，其中约３５４６．７３万人参加了第二轮投票，有效选票总数约为３１３８．１６万张。
　　法国现任总统奥朗德的任期将于５月１４日结束。奥朗德８日宣布，他与马克龙的权力交接仪式将于１４日举行。
　　８日，“前进”运动秘书长理查德·费朗在新闻发布会上说，马克龙辞去“前进”运动主席一职，“前进”运动更名为“共和国前进”运动。
　　２０１７年法国总统选举第二轮投票７日在法国本土举行。这是法国第五共和国建立５９年来，首次由两位不是传统左右翼政党的候选人占据总统选举“决赛”舞台。
　　法国总统任期５年，选举采用多数两轮投票制。第一轮投票中，如果没有候选人获得逾半数选票，则得票居前的两名候选人参加第二轮投票角逐。
