5月7日晚，法国总统选举第二轮投票结果出炉，中间派“前进”运动候选人埃马纽埃尔·马克龙以66.1%的得票率，遥遥领先对手极右翼国民阵线候选人玛丽娜·勒庞(33.9%)，成为法国第五共和国第八任总统，也是继拿破仑·波拿巴之后，法国史上最年轻的国家元首。
5月14日，将举行马克龙与现任总统奥朗德的权力交接仪式。
马克龙的当选意味着奥朗德五年总统历程的终结。奥朗德被称为法国共和国史上最糟糕、最不受欢迎的总统。政绩差评，经济停滞，失业率猛升，民众怨声载道，民意支持率甚至曾一度降至4%，被老对手萨科齐称为“4%先生”。
俗话说“时势造英雄”，民众对前总统萨科齐的不满促成了奥朗德的当选。但很不幸，奥朗德实际上并没有具备“天时地利人和”的条件，内忧外患的窘境使其竞选纲领的实施举步维艰。萨科齐在任期间并未有效解决的问题，奥朗德也心有余而力不足，不明智的外交策略诱发国家安全危机，恐怖袭击频发。此外，奥朗德不但没有改善社会党内部早已裂痕累累的境遇，反而加剧了其分裂步伐，这一点在劳动法改革时期表现地尤为明显。
奥朗德在法国民众中的负面形象在很大程度上预示了左派在2017年总统竞选中的惨败，阿蒙6.3%的得票率创历史新低。因此，与其说马克龙是奥朗德继承者，不如说他是密特朗或希拉克的子嗣，换句话说，他是左右派集大成者。
7日晚马克龙胜选演讲地点选于卢浮宫广场，正欲传达这类“团结”信号。《新观察家》总编克鲁瓦桑多曾在其一篇名为《为什么是马克龙》的社论文章中提到：“马克龙比其他候选人更善于团结力量。”但团结并不意味着缴械投降，马克龙概念中的团结与对抗并存，是“保守”与“进步”的对立。
一位长期研究马克龙性格的《费加罗报》资深记者表示，马克龙外表看起来非常有亲和力，坦率、真挚；而内心活动复杂、信念坚定。他从小就展示出领导者的风范，很擅长集聚力量。接下来，马克龙标榜的团结多一些，还是会引发更多的对抗，这将直接影响6月份议会选举以及法国政府未来政策导向。
马克龙虽赢得总统选举，但如何在紧随而至的议会选举中团结大多数，这将是个很大的挑战。
在第二轮投票中，2000多万人出于不同原因最终选择将票投给马克龙，这其中真正希望他当选总统的民众比例并不高，民调给出的数据也只在20%左右，而受其政纲吸引的选民只占16%。玛丽娜·勒庞虽败选，但她创造了极右翼国民阵线史上最高得票纪录，拉拢了近1100万民众。此外，有近三分之一的选民没有表达自己的选择，有效票表达率跌至1969年以来的最低值。即上千万法国民众选择“既不要勒庞，也不要马克龙”。据最新民调显示，61%左右的选民不希望“前进”运动获得议会席位大多数。
