　　在马克龙竞选总部对面楼上，两名法国女青年挥舞法国国旗以示庆祝。
　　本报记者李永群摄
　　扫描二维码
　　看更多内容
　　核心阅读
　　法国内政部5月8日公布了总统选举第二轮投票最终统计结果，主张跨越“左右之分”的“前进”运动候选人埃马纽埃尔·马克龙获得66.06％的有效选票，极右翼政党“国民阵线”候选人玛丽娜·勒庞得票率为33.94%。39岁的马克龙成为法兰西第五共和国第八位、并且是最年轻的一位总统。
　　
　　根据法国内政部的数据，第二轮投票率仅为74.56％，是自1969年以来最低的，比2012年的80.35%低了近5个百分点。数据再次反映了选民对政治的失望，也表明此次大选的复杂性与法国政治生活的严重裂痕。
　　“只有实现社会和解才能治理好国家”
　　7日18时许，本报记者来到马克龙位于巴黎15区格鲁神父街99号的竞选总部。警方已经封锁了街道两头，马克龙在竞选总部等待结果，他的支持者举着国旗齐聚在铁栅栏前，高喊“马克龙，总统！”的口号。20时，初步统计结果表明马克龙胜选，人们相互拥抱祝贺，“我们赢了！我们赢了！”一位原籍海外省留尼旺的梅里女士告诉本报记者，“我们看到了法国的希望。这些年来陷入困境的法国令我们失望、愤怒，我们渴望变革，对新总统寄予厚望”。在场的大部分支持者与梅里一样，陆续转场到卢浮宫广场。当晚马克龙在这个著名的博物馆广场前，举行了隆重的庆祝活动。
　　其实，法国人求变之心早已有之，5年前，奥朗德打出的竞选口号是“改变，就是现在”，而且奥朗德的政策除了带有明显的传统左翼色彩，还渗透着一定的自由主义精神。奥朗德表示要做一个“团结的总统”，让所有人都参与到建设其“法国梦”的进程之中。这一切与今日马克龙的主张相似，难怪对手称马克龙是奥朗德的“真正继承人”、是“维持现状的候选人”。
　　有评论指出，与他的前任们相比，马克龙从一开始就是一个最不好当的总统，今日法国所面临的内外环境更加复杂。首先，刚刚结束的这场大选对法国政坛不啻是一场地震，第一轮选举史无前例地出现中、右、极右、极左四大候选人支持率非常接近的局面，极右领导人跃上台面成为最大反对党，极左候选人的支持率也创新高，以致造成相当程度的分裂。法国国际关系研究所政治事务专家维维安·佩尔蒂索认为，“人们今天在法国看到的的确是两个社会，大城市选举马克龙这样的建制派候选人，但在乡村和小城镇，人们选举勒庞或极左翼的梅朗雄。那里的民众觉得被人遗忘，被丢在了一边”。对此，法国前总理德维尔潘在接受法国电视二台专访时表示，马克龙的胜选说明法国选民对希望的渴望，但法国社会、经济等领域有多方面的断层。马克龙上任后首要的任务是要实现和解，只有实现了社会和解才能治理好这个国家。
　　其次，下月11日和18日将举行立法选举。由于马克龙的“前进”运动成立只有1年的时间，缺乏进行立法选举的人脉根基，拿到议会多数席位的难度可能比竞选总统还大。正如马克龙在胜选宣言中说的那样，法国“政治生活的革新必须从明天开始”。只有在立法选举中取得多数席位，马克龙才能铺平自己实现完全执政的道路，以顺利推行其加强欧洲一体化、推行新的经济增长模式等纲领。如果立法选举不能如愿，马克龙只有两个选择：一是组成以“前进”运动骨干为主，与其他政党联合的联合政府；二是由取得议会多数的党派组阁，总理也将来自反对党，这样的体制就是“共治”，历史上法国左右两派总统都经历过“共治”时期。从目前情势来看，右派共和党赢得议会多数的可能性较大，果真如此，马克龙将不得不任命右派领导人担任总理并组阁。这样法国政坛可能出现“中右共治”的局面，不利于政局稳定。因此，法国立法选举也被称为“第三轮大选”。
　　“极端主张从根本上解决不了目前的困境”
　　此间媒体认为，随着荷兰、法国极右势力选举失利，欧洲选民展示出了理性，认为愤怒、仇外、保护主义、闭关锁国等极端主张从根本上解决不了目前的困境，但在经济全球化进程中劣势群体的呼声与利益必须受到当权者重视，否则终有一日选民将不得不给极端势力以机会。
　　维维安·佩尔蒂索认为，马克龙的成功主要是因为传统政党未能提供中间派竞选人，除了马克龙外，基本上就只有极端分子。但这也意味着，把票投给了马克龙的选民并非百分之百地支持他的纲领。在投票站前，一些选民曾对本报记者表示，他们之所以选举马克龙是为了阻止右翼民粹主义者勒庞。
　　勒庞在选举结果公布后不久发表公开致辞，对马克龙的胜选表示祝贺。勒庞指出，首轮投票确认了法国政治生活的割裂，面对当前的历史机遇，她号召“国民阵线”进行一场深刻的自我革新，以吸纳更多“爱国者”的加入。据报道，为了进一步增强凝聚力，“国民阵线”正在酝酿更名。
　　欧洲理事会主席图斯克、欧盟委员会主席容克、德国总理默克尔、英国首相特雷莎·梅等当晚分别向马克龙表示祝贺。此间舆论认为，大选结果不仅让法国松了口气，也让欧洲放下了心，因为这是对主张“脱欧”势力的胜利。
　　（本报巴黎5月8日电）
