　　法国总统选举第一轮投票初步结果显示，中间派候选人、“前进”运动领导人埃马纽埃尔·马克龙和极右翼候选人、国民阵线主席玛丽娜·勒庞得票率居前两位，将进入总统选举第二轮投票的终极对决。据法国国际广播电台4月24日报道，法国当地时间4月23日的总统大选第一轮投票中，该国北部一座市镇的很多选民投票支持勒庞，该镇极左派市长得知计票结果后感到震惊，指责那些选民是“蠢货”，并提出辞职。
　　根据报道，这个镇名叫阿讷赞，是法国北部加来海峡大区的一个市镇，有6000名居民。该镇的市长名叫德罗梅兹(DanielDelomez)，于9年前被几个左翼团体推举竞选市长。
　　当地时间4月23日晚，德罗梅兹在大选第一轮投票最后的计票时惊讶地发现，其镇上选民多数投票支持勒庞。这位70岁的市长直呼“这是一场灾难”，指责那些选民都是“蠢货”，称自己不愿把一生贡献出来，为这样一群人服务，第二天要向市委会提出辞呈。
　　此事被当地报纸转载，在社交媒体引发大量评论。德罗梅兹不得不道歉称，“蠢货”一词当时用的非常不对，太夸张了。他还补充说，自己发怒不针对任何人。但他同时也表示要保留自己的想法。
　　报道称，这个镇在总统大选第一轮投票中，支持勒庞的选票高达38.09%，支持“不屈服的法国”运动候选人梅朗雄的人占19.25%，支持马克龙的人占17.29%。而德罗梅兹本人支持极左翼梅郎雄，他还透露，打算在第二轮把票投给马克龙,以阻挡极右翼勒庞。【环球网报道记者赵怡蓁】
