　　据外媒报道，法国极右翼党派“国民阵线”总统候选人玛丽娜·勒庞宣布，她将不再担任“国民阵线”的领导人。
　　在此之前，勒庞在法国大选中晋身第二轮投票，将与中间派参选人埃曼努尔·马克龙展开最后角逐。勒庞对法国电视台表示，她需要超越党派考虑。
　　民意调查预测，马克龙将在第二轮的“决赛”中击败对手。但勒庞坚持说：“我们可以赢，我们会赢。”
　　勒庞所使用的法语词暗示，她不再担任“国民阵线”领导人是暂时之举。
　　勒庞对法国电视二台说，法国正经历“决定性时刻”，她的决定是出于共和国总统必须团结所有法国人民的“深切信念”。
　　她说：“因此，今天晚上，我不再是国民阵线的主席，我是法国总统候选人。”
　　曾经担任经济部长的马克龙普遍预计将在五月七日举行的第二轮投票中赢得大选。
　　马克龙在24日赢得了法国总统奥朗德以及在首轮投票中失败的两位总统候选人的支持。
　　奥朗德总统说，极端右翼党派将威胁与欧洲“决裂”，“深刻地分裂法国”，“面对这样的风险，我将投票给马克龙”。在首轮投票中失利的共和党总统候选人菲永和社会党总统候选人哈蒙都敦促支持者将选票投给马克龙。
