　　自2014年克里米亚公投加入俄罗斯之后，欧盟以“对乌克兰独立和领土完整构成威胁”为由对俄实施制裁，且不止一次延长制裁期限，其中涉及多名俄罗斯和乌克兰公民。据俄通社-塔斯社3月14日消息，欧盟委员会当天在其官方杂志上发布了关于延长制裁俄罗斯和乌克兰个人的“黑名单”有效期的决议，延长期为6个月。该决议自3月15日起生效，有效期截止至2017年9月15日。
　　报道指出，欧委会列出了一份150人的制裁名单，其中包括俄罗斯联邦政府代表、俄罗斯政治人士、商人、强力派人物以及自行宣布独立的顿涅茨克人民共和国和卢甘斯克人民共和国领导人。卢甘斯克人民共和国部长委员会前主席根纳季·茨朴卡罗夫和顿涅茨克人民共和国前民兵指挥官阿尔森·帕夫洛夫因死亡而被除名。所有在列者均被禁止进入欧盟国家，其在欧洲银行的财产也会被冻结。此外，名单中还包含顿涅茨克和卢甘斯克地区的37个不同的军事和政治机构。
　　俄罗斯外交部发言人玛利亚·扎哈罗娃14日就此消息回应称：“欧盟委员会的决定令人遗憾。由于基辅不愿履行自己的义务，明斯克协议的执行情况实际上并无起色。作为回应，俄罗斯的‘限制名单’也将继续有效，但这并不是我们的选择。”
　　俄塔社报道称，对俄乌相关公民的个人制裁只是欧盟的三批独立制裁之一。欧盟对俄罗斯的经济制裁有效期截至2017年7月底，每半年延期一次。在不承认克里米亚半岛并入俄罗斯的战略框架下，欧盟针对克里米亚及其民众的贸易和签证制裁有效期截止至2017年6月23日，每年延期一次。(实习编译：严翔审稿：仲伟东)
