综合消息：当地时间3月12日，叙利亚总统巴沙尔·阿萨德在大马士革同到访的欧洲议会代表团会谈时指出，一些欧洲国家错误的对叙政策，导致了恐怖主义在叙利亚的蔓延态势。
资料图：叙利亚总统阿萨德
据叙利亚国家通讯社消息，该欧洲代表团以欧洲议会外事委员会副主席哈维尔为团长，访问目的在于商讨如何发展欧叙关系。在当天的会面中，双方主要讨论了欧盟打击叙利亚境内恐怖主义的政策，如何快速有效地结束叙利亚内战等问题。
阿萨德称，近一年来，一些西方媒体大量发布关于叙利亚国内形势的虚假信息，误导了公众，也丧失了公信力。阿萨德强调，一些欧洲国家实施的包括“支持极端主义和恐怖主义”“实施经济制裁”等在内的错误对叙政策，导致了恐怖主义在叙利亚蔓延、大量民众流离失所的现状。
对此，欧洲议会代表团表示，将致力于纠正关于叙利亚战争的“错误认识”，并为改善欧叙关系、解除对叙制裁从而维护叙利亚的安全和稳定做出努力。
另据俄罗斯媒体报道，俄罗斯军队近日增加了在叙利亚北部城市曼比季的驻军，俄叙两国士兵共同驻守叙利亚在该地的军事中心。俄军将协助叙利亚军队在这一边境地区执行任务。
此外，据报道，美国地面部队也出现在曼比季地区，但美国国防部尚未就该军事部署的目的进行评论。对此，阿萨德在接受媒体采访时称，“任何未经邀请、商讨与允许进入叙利亚的外国军队都是入侵者，无论是美国、土耳其，或是其他任何国家的军队。”阿萨德还称，特朗普政府对打击伊斯兰国组织没有任何“实际行动”。
