　　第四轮叙利亚问题日内瓦和谈2月26日进入第四天，叙利亚人民的目光再次投向联合国日内瓦总部。但近日接连发生的恐怖袭击，给和谈蒙上一层阴影。
　　叙利亚霍姆斯省省长塔拉勒·巴拉兹25日对媒体表示，叙中部城市霍姆斯两处安全机构当天遭连环自杀式爆炸袭击。袭击导致50人死亡，另有20多人受伤。前身为“支持阵线”的极端组织“征服阵线”宣称实施袭击。24日，叙利亚北部城市巴卜发生汽车炸弹袭击事件，造成包括叙利亚反对派武装和平民在内至少60人丧生、100人受伤。
　　参加和谈的叙政府代表团团长贾法里25日表示，他已要求参加和谈的所有反对派代表就霍姆斯袭击事件表态，以证实他们“是和谈伙伴而不是恐怖分子同谋”。他说，袭击者企图颠覆新一轮叙利亚问题日内瓦和谈。叙利亚外交部25日表示，恐怖袭击发生在和谈进入第三天之际，意在破坏阿斯塔纳和谈取得的积极成果。
　　叙反对派高级谈判委员会代表哈里里说，该组织谴责所有恐怖组织制造的恐怖行径。他没有明确谴责霍姆斯恐袭，但他补充说叙政府是恐怖主义的主要支持者。反对派武装“叙利亚自由军”代表哈苏恩则认为，霍姆斯恐袭案是叙政府自导自演，叙政府意图借此影响和谈。
　　联合国秘书长叙利亚问题特使德米斯图拉25日发表声明谴责霍姆斯恐袭案，称恐袭案意在破坏和谈，有关各方不能让这种企图得逞。
　　德米斯图拉建议本轮谈判围绕过渡政府建立、修订新宪法以及重新举行大选三大主题进行，没有提及停火和反恐两项议题。但在恐袭发生后，贾法里表示目前讨论的重点应是打击恐怖主义。德米斯图拉表示，联合国作为调停者希望看到叙冲突双方代表尽快实现直接对话，但是在本轮和谈中能否实现这一目标，还需要征求各当事方的意见。他在和谈举行前表示，虽然不期望和谈取得突破，但希望可以借此保持和谈的积极势头。
　　2月23日，中断达10个月之久的叙利亚问题日内瓦和谈重新启动。本轮和谈与以往不同的是，叙利亚国内的武装反对派也加入了和谈。有分析指出，尽管重启和谈是一个积极信号，但叙利亚政府和反对派在成立过渡政府、叙利亚总统巴沙尔去留等核心问题上仍存在较大分歧，导致政治解决叙利亚危机的进程阻碍重重。
　　（本报布鲁塞尔、开罗2月26日电）
