　　新华社北京１月５日电新闻分析：美俄在叙利亚难“牵手”
　　新华社记者邵杰
　　美国当选总统特朗普最近一再就叙利亚问题发表不同于现任总统奥巴马的观点，表示将寻求尽快结束叙利亚内战，重点打击极端组织“伊斯兰国”，并将同俄罗斯展开合作。但特朗普想要把叙利亚变成美俄“牵手”的切入点，还面临许多难题。
　　特朗普在竞选期间有关叙利亚问题的主张，的确为美俄合作带来一定的可能性。他表示，当选后将抛弃美国一贯奉行的颠覆他国政权的政策。这被美国舆论解读为下一届美国政府或将容忍叙利亚巴沙尔政权的存在。
　　此外，特朗普还提出“必须把恐怖分子及其地区和国际网络从地球上清除干净”。一些美国媒体推测，特朗普不仅将与俄罗斯合作，而且还有可能把叙利亚政府视为反恐盟友，为此将削减甚至停止对叙利亚反对派武装的支持。
　　如果美俄真能在叙利亚展开合作，而且目的是平息叙利亚内战和打击恐怖主义，那么这将开创两国联手解决中东问题的先例。这有利于缓和叙利亚乃至整个中东地区的局势，有利于国际社会合力打击国际恐怖势力。
　　当前，美国舆论普遍认为，奥巴马的叙利亚政策是其任内最大外交败笔之一，新任总统进行调整势在必行。一方面，许多美国媒体指责奥巴马没有对叙境内极端组织实施足够严厉的打击，坐视极端组织在叙境内耀武扬威；另一方面，美国一些强硬派媒体还批评奥巴马在叙利亚问题上自食其言，没有利用所谓“化学武器红线”被“突破”的机会对巴沙尔政权果断采取行动，也没有向叙反对派提供足以推翻巴沙尔的援助。
　　在美国大选竞选期间，特朗普也拿奥巴马政府的叙利亚政策大做文章，并提出截然不同的政策主张。然而，选举语言能否变成实际行动，还有待观察。因此，美俄能否在叙利亚进行合作以及合作到什么程度，仍不明朗。
　　首先，随着叙利亚战局发展，美俄两国在中东地区的影响力处于此消彼长的态势。誓言要“让美国再次伟大”的特朗普，真会甘心放弃中东，把这个地区拱手让给俄罗斯吗？
　　其次，即使特朗普同意与俄罗斯在叙利亚问题上合作，还存在由谁主导的问题。以性格强硬著称的俄罗斯总统普京，不太可能把叙利亚问题的主导权交给美国。而要在俄罗斯占有主导权的前提下开展合作，美国会愿意吗？
