　　资料图阿勒颇
　　安卡拉消息：土耳其官方媒体28日报道，土耳其与俄罗斯就叙利亚停火计划达成一致，力争当地时间29日零时起在叙利亚全境实现停火。
　　土耳其官方通讯社阿纳多卢通讯社援引知情官员的话说，土俄停火计划主要分两步走，第一步是力争叙利亚全境实现停火，第二步是在土俄斡旋下，阿萨德政府与叙反对派在哈萨克斯坦首都阿斯坦纳举行和谈。
　　报道称，本轮停火计划仅限阿萨德政府和叙反对派，不包括叙境内恐怖组织。这意味着停火计划实施后，土耳其将继续打击盘踞在叙北部的“伊斯兰国”武装和库尔德武装。
　　28日晚些时候，土耳其外长恰武什奥卢对媒体表示，土耳其与俄罗斯就叙利亚问题起草了两份协议，一份有关叙利亚停火，一份有关政治解决叙利亚问题，当前叙利亚“即将实现长期停火并达成政治解决方案”。
　　土官方广播电台“土耳其之声”援引恰武什奥卢的话说，阿萨德政府和叙反对派预定下月在阿斯坦纳举行和谈。与停火协议排除恐怖组织类似，届时和谈也将排除土耳其视为“分裂恐怖组织”的叙利亚库尔德民主联盟党。
　　报道同时援引土耳其外交部知情官员的话说，土耳其、俄罗斯及伊朗三方就叙利亚停火问题达成协议，今后如有人破坏停火，三国将联手发起制裁。截至记者发稿，俄罗斯、阿萨德政府乃至伊朗等相关方尚未证实土方说法。
　　上周阿萨德政府全面收复阿勒颇后，土耳其与俄罗斯一直在密切接触，推动叙利亚全境实现停火。早前俄罗斯外长拉夫罗夫表示，俄罗斯愿与土耳其、伊朗等国深化合作，共同解决叙利亚问题，又指叙利亚的命运应由叙利亚人民自主决定。
　　今年以来，在美国和俄罗斯的主导下，叙利亚冲突各方几度达成停火协议，又屡屡遭遇反复，致使叙部分地区安全形势恶化，和谈和政治解决进程陷入僵局。由于矛盾升级，目前美国叫停了与俄罗斯进行的叙利亚停火问题谈判，搁置了与俄方共同打击叙境内恐怖分子的军事计划。
