人民网讯安哥拉《安哥拉周刊》记者苏亚雷斯·马特乌斯9月12日报道：包括南非、埃及和埃塞俄比亚在内的六个非洲国家，将在广东省的25亿美元投资中受益。根据第二届对非投资论坛达成的“广东共识”，这些投资将在九个方案中应用实施。
广州市举办的第二届对非投资论坛，旨在支持非洲国家和其他发展中国家的工业化发展。论坛由广东省人民政府、国家开发银行和世界银行共同主办，来自48个非洲国家的领导人、企业家及国际和地区组织代表与会，希望借此次论坛找到促进非洲工业化的适当机制。
论坛旨在加强非洲和中国，特别是与广东省之间的相互了解，促进双边合作，鼓励对非基础设施、商业和其他领域的投资。G20峰会达成的共识之一，就是支持非洲的工业化发展和基础设施建设。世界银行顾问哈勒·布里迪（HalehBridi）表示，当务之急是共同努力，实现非洲大陆的工业化目标。
中国外交部副部长张明重申了中国对非的投资立场。他说，中国政府希望更多私营企业参与对非投资，因此要增加基础设施建设，并维护良好的营商环境。他指出，相互尊重和理解是实现顺利合作的重要因素。
南非总统祖马宣布即将开通南非和广东省之间的直航，以方便商人和投资者出行。贝宁总统塔隆则指出，将把投资用于旅游和农业等领域，以得到尼日利亚消费者的青睐。
（http://opais.co.ao/guandong-investe-usd-2-5-bilioes-em-africa/）
