联合国安理会3月23日发表媒体声明，强烈谴责朝鲜日前举行的弹道导弹发射活动及火箭发动机点火试验，敦促朝鲜停止此类活动。
声明说，朝鲜最近再次试射弹道导弹并进行火箭发动机点火试验，严重违反安理会相关决议，加剧地区及更大范围的紧张局势，增加了地区军备竞赛的风险。安理会对朝鲜采取日益破坏稳定的行为及无视安理会的做法深表关切。
声明说，安理会重申，朝鲜应避免包括核试验在内的进一步违反安理会相关决议的举动，应全面遵守其义务。安理会重申维护朝鲜半岛及东北亚地区和平与稳定的重要性，欢迎安理会成员及其他国家通过对话协助达成和平、全面的解决方案。
安理会强调，朝鲜展示对无核化的真诚承诺至关重要，努力缓和朝鲜半岛及更大范围地区的紧张局势十分重要。
据朝中社19日报道，朝鲜日前进行了新型大功率火箭发动机的地上点火试验。另据韩国军方22日称，朝鲜当天从朝鲜东海岸试射一枚导弹。
朝鲜在2016年1月6日和9月9日分别进行核试验，并多次试射弹道导弹。联合国安理会同年3月2日和11月30日两次通过决议，谴责朝鲜进行核试验，要求朝鲜放弃核武器和导弹计划，并决定对朝鲜进行制裁。（记者倪红梅王建刚）
