　　新华社联合国１月１６日电（记者王建刚）联合国１６日对旨在全面解决伊朗核问题的《共同全面行动计划》实施一周年表示欢迎。
　　１６日是伊核问题全面协议实施一周年纪念日。联合国秘书长副发言人法尔汉·哈克在当天的例行记者会上表示，联合国将继续根据安理会第２２３１号决议以及各相关决定的精神，支持《共同全面行动计划》。
　　哈克说，这份协议凸显了“外交努力在确保伊朗核计划完全用于和平目的以及促进地区和平安全方面所发挥的作用”。
　　他说，联合国欢迎各方重申继续全面有效执行《共同全面行动计划》的决心，并对伊核全面协议联合委员会本月１０日在维也纳召开的会议表示欢迎，同时鼓励联合国所有成员全面支持该协议的实施。
　　“最为重要的是，《共同全面行动计划》对参与各方都是有利的，包括给伊朗人民带来实际利益，”他说。
　　经过马拉松式艰难谈判，伊朗与伊核问题六国（美国、英国、法国、俄罗斯、中国和德国）于２０１５年７月１４日达成伊朗核问题全面协议。联合国安理会当月２０日通过决议，核可这一全面协议。根据协议，伊朗将限制核计划；作为交换，国际社会将解除对伊朗的制裁。伊朗核问题全面协议于２０１６年１月１６日正式执行。欧盟和美国随后宣布解除对伊朗相关制裁。
