据香港《文汇报》2月17日报道，美国前国安顾问弗林“通敌”风波继续发酵，总统特朗普15日回应事件时批评情报机关故意泄漏情报才引发了本次事件，企图转移视线。但情报官员随即反击指，鉴于特朗普团队与俄罗斯维持紧密的接触，而且他本人敌视情报机关，情报当局已决定扣留部分敏感情报资料，包括情报渠道及消息来源。
报道说，此事件进一步反映出美国白宫与情报机关互不信任的情况。此外，有报道称，特朗普正计划派出亲信空降并整顿情报机关。
《华尔街日报》16日引述匿名官员的消息指，为保护情报来源，当局往往会选择保密，向国会甚至总统隐瞒部分信息，但本次隐瞒消息的动机是质疑特朗普的诚信，这种情况是前所未见的。官员透露，有高层下令要求情报机关逐渐减少每日情报简报会的信息量，原因是特朗普多次显露出对俄总统普京的仰慕，加上曾鼓励俄国黑客攻击他的竞选对手希拉里。虽然暂时不清楚情报机关当局隐瞒了多少情报，但白宫及国家情报总监办公室均否认指控。
美国总统每日都要听取情报简报，但相较于历任总统，特朗普对于接收简报极为抗拒，报道指这一方面是因他认为这类信息无用，另一方面是因他不信任情报机关。
特朗普就任之前就已与情报机关交恶，这种情况在他执政后仍然没有改善迹象。弗林涉嫌上任前私自与俄罗斯联络，并被媒体披露，早前引咎辞职。但特朗普15日在社交网站推特撰文，将矛头指向情报机关，声称真正的丑闻是情报官员如“派糖”般交出机密信息;特朗普并批评称，有人非法泄漏情报，背后明显有政治动机，目的是协助败选的希拉里收复失地。
