　　新华社华盛顿１２月２７日电（记者高攀　郑启航）美国当选总统特朗普２７日任命特朗普集团执行副总裁兼首席法律官贾森·格林布拉特为国际谈判特别代表，他将协助特朗普进行贸易协定等各类国际谈判。
　　特朗普当天在声明中说，格林布拉特拥有重大复杂交易的谈判经验，非常适合这一职位。他称赞格林布拉特是最亲密和最值得信赖的顾问之一。
　　竞选总统期间，格林布拉特曾就美国与以色列关系为特朗普提供政策咨询。
　　传统上，美国贸易代表专门负责贸易协定谈判，是总统的主要贸易政策顾问和首席贸易谈判官，但特朗普迄今还未宣布该职位提名人选。目前，格林布拉特的新职位如何定位、是否会与美国贸易代表职责冲突尚未得知。
　　特朗普上周宣布成立白宫国家贸易委员会，并提名加利福尼亚大学欧文分校经济学和公共政策教授彼得·纳瓦罗担任该委员会主任。这是白宫首次以设立委员会的形式来优先考虑美国制造业与产业工人，并为总统就贸易谈判的创新策略提供建议。分析人士认为，此次宣布任命国际谈判特别代表，意味着特朗普将继续对美国贸易政策架构进行大幅调整。
　　贸易保护主义是特朗普竞选的重要论调，他曾宣称要就北美自贸协定重新谈判，反对和退出跨太平洋伙伴关系协定（ＴＰＰ），对进行“不公平倾销和补贴”的国家征收高额惩罚性关税，甚至威胁退出世贸组织等。分析人士认为，特朗普上任后会否兑现这些承诺或者缓和相关贸易立场，有待进一步观察。
