美国国务院24日发布声明称，国务卿蒂勒森将在28日主持召开联合国安理会关于朝鲜问题的部长级会议。当天，美国总统特朗普表示，朝鲜现状不可接受，安理会应当准备实施新的更严厉的制裁。
资料图：美国国务卿雷克斯·蒂勒森中新社记者刁海洋摄
根据国务院的声明，蒂勒森将于4月28日赴纽约联合国总部，主持召开安理会朝鲜问题部长级会议。美国是本月的安理会轮值主席国。作为轮值主席国，按惯例可主持召开关于和平与安全的高级别辩论会。
美国国务院称，朝鲜发展核武器、弹道导弹以及其它大规模杀伤性武器等行为是对国际和平与安全的严重威胁。即将召开的这次会议将使安理会成员有机会讨论如何使现有的安理会相关措施发挥最大影响，并展示其决心以更适当的新措施回应朝鲜的进一步挑衅。
当天，特朗普在白宫与安理会成员国代表共进工作午餐。他对安理会成员国代表称，朝鲜现状不可接受，安理会应当准备针对朝鲜的核武和弹道导弹计划实施新的更严厉的制裁。
特朗普说：“无论我们是否愿意讨论，朝鲜问题都是对世界的真正威胁。这是一个很大的世界性问题，我们必须最终加以解决。数十年来人们对此视而不见，现在是时候解决这一问题了。”
在美国作为安理会轮值主席国期间，邀请安理会成员国代表访问华盛顿已是一个惯例。这些代表除了与特朗普会晤，也会见了部分国会议员和总统国家安全事务助理麦克马斯特等。
朝鲜在2016年1月6日和9月9日分别进行核试验，并多次试射弹道导弹。联合国安理会在去年3月和11月两次通过决议，谴责朝鲜进行核试验，要求朝鲜放弃核武器和导弹计划，并决定对朝鲜进行制裁。
