　　扫描二维码
　　看更多内容
　　3月31日，美国前驻华大使芮效俭在美国战略与国际研究中心参加“中美元首会晤：期待与影响”研讨会，就中美关系和即将展开的中美元首会晤分享了自己的观点。芮效俭在回答本报记者提问时表示，相信美中元首会晤能取得成功，因为双方都认识到了美中关系的重要性，并努力将美中关系带往更积极方向。
　　芮效俭说，美中关系是世界上最重要的双边关系之一。对美中而言，彼此都是对对方最重要的国家之一，如果两国关系恶化，会造成很多潜在的后果，两国领导人有足够的智慧理解美中关系的重要性。
　　对于中美元首即将在海湖庄园举行会晤，芮效俭认为这种形式很好，双方领导人可以在更加放松的状态中深入了解彼此，有助于解决复杂的外交问题。他认为，这次两国元首会晤时间安排得很早，对推动美中关系发展是难得的机遇。双方领导人保持密切接触，对推动两国关系发展、管控分歧有好处。
　　芮效俭说，特朗普总统和习近平主席将讨论一系列重要议题。芮效俭担任美国外交官时，曾同中国领导人多次会面。他说，中国领导人对双边会晤准备充分，对议题非常熟悉，这给他留下了深刻的印象。
　　芮效俭出生在中国南京，后来返回美国成为外交官，在他40余年的外交生涯中，大部分时间都在同中国打交道，参与了中美建交等重要历史事件，并在上世纪90年代出任美国驻华大使，见证了中美关系的风云变幻和稳步发展。他说，美中关系历史上曾经面临复杂的问题和棘手的挑战，但两国都通过外交推动了问题的解决。两国元首应在会晤中既讨论双方有共同利益的问题，同时也以相互尊重的方式就两国存在的分歧进行磋商。如果双方以力图取得进展而非制造障碍的方式进行沟通，则有望在十分困难的问题上取得进展。
　　中美经贸合作是两国关系的压舱石。芮效俭认为，美中贸易关系十分重要，不能简单以贸易顺差和逆差来衡量贸易关系。对于中国提出的“一带一路”倡议，芮效俭建议美方企业积极参与到“一带一路”相关项目中，因为美国企业可以从中受益。
　　“相互尊重，扩大共同利益，共同管控分歧。”芮效俭说，这是他对美中两国的建议。
　　（本报华盛顿4月1日电）
