据新加坡《联合早报》报道，国际货币基金组织周19日警告，美国总统特朗普计划实施的减税和放松金融监管举措，可能会引发新一轮的金融冒险行为，这类冒险行为曾导致2008年的金融危机。
国际货币基金组织(IMF)在其半年度全球金融稳定报告中称，随着经济增长加快，以及利率上升令银行获利改善，过去六个月金融稳定性所面临的风险总体下降。
资料图片：美国华尔街。（图片来源：法新社）
但IMF也称，美国共和党提议的税改将增加企业的现金流，但杠杆率已很高的美国企业或许不会将这些现金流用于生产性资本投资。这类投资有助于可持续增长。
IMF说，这些现金可能会被用于冒险行为，例如购买金融资产、并购和派息。报告称，信息科技和医疗保健行业最难以抵挡这一诱惑。
报告说：“税改带动的现金流动可能主要流向承担大量金融风险的行业。过去数十年，金融系统断断续续的严重动荡局面，都与这种风险有关。”
报告指出，以往的大规模税改往往会带来金融冒险行为升温，包括1986年的税改以及2004年的企业税汇回“优惠期”。这两次行动都导致杠杆增加，之后经济分别在1990年和2008年陷入衰退。
IMF补充说，美国和其他发达国家转向贸易保护主义，还可能降低贸易和资本流动，减缓经济增长并打击市场信心。
报告敦促美国政策制定者对企业杠杆升高及信贷品质下降保持“警觉”。报告指出，目前正在讨论的削减债务融资激励措施的税负举措，包括取消对债务利息成本的扣减，或有助于降低杠杆风险。
