　　中新网4月7日电据日媒报道，日本国会众议院本月6日召开全体会议，开始对修改“同谋罪”的构成要件、新设“恐怖活动等预谋罪”的法案进行审议，这一法案的审议是本届国会后半会期的焦点问题。
　　资料图：安倍晋三
　　在审议中，日本民进党提出质疑称，该法案会使日本成为一个“处于监控之下的社会”。对此，首相安倍晋三反驳称，法案并不是为了监视国民，处罚对象也仅限于有组织的犯罪集团。安倍强调，为了防止重大犯罪活动，有必要通过这一法案。
　　据悉，该法案规定，如果恐怖主义组织、黑社会等有组织的犯罪集团策划重大犯罪活动，且其中的成员开始为之准备，那么参与策划的所有人员都将成为处罚对象。
　　6日，安倍及日本法务大臣金田胜年出席众议院全体会议，就法案的宗旨进行了说明，并接受了质询。
　　对此，日本民进党议员逢坂诚二对法案提出质疑称：“常态性的监视活动是该法案的前提，这会使日本成为一个处于监控之下的社会。即使是《联合国打击跨国有组织犯罪公约》的缔约国也难以完全防止恐怖袭击，因此以反恐为借口企图使《共谋罪法案》获得通过只不过是权宜之计。”
　　安倍则反驳称：“法案的处罚对象仅限于有组织的犯罪集团，从事正当活动的组织并不会成为调查和处罚的对象，调查机关也并未打算采用新的调查手段。因此，根本无需担心调查机关会监视国民的一举一动。”
　　安倍还强调，为了防止重大犯罪活动，有必要通过这一法案。
