在美国总统特朗普去年１１月赢得大选后，供职于华尔街一家金融公司的艾利克斯果断押宝基建、金融等板块，成功搭上股市大涨的顺风车。
近四个月来，美国股市一路上扬。道琼斯工业平均指数上周一举突破２１０００点大关，自大选以来已累计上涨１３．８％，标普５００指数和纳斯达克指数也分别上涨了１０．５％和１２．４％。
“大家都期待商人出身的特朗普能通过其务实的经济政策，为美国营造一个低税收、低能源成本和低单位劳动力成本的投资环境，促进经济持续繁荣，”美国信安环球股票有限公司董事总经理李晓西告诉新华社记者。该公司最近进一步加大了对美股的投资比重。
特朗普的竞选承诺包括为企业和个人大幅减税以及投入至少１万亿美元建设基础设施。他还表示要放松前任政府在２００８年金融危机后对华尔街实行的严格监管，这直接促进金融板块股票持续大涨。
３月初，特朗普在社交媒体推特上发文说：“大选日以来，美股市值增加了３．２万亿美元，”而这意味着“更多工作”。
然而，受制于国会立法和预算审批程序以及日趋严重的两党政治对立，被寄予厚望的“特朗普经济学”目前仍处于“只听楼梯响”的阶段，其成效更不为诸多专家所看好。
美国彼得森国际经济研究所所长亚当·波森告诉记者，特朗普政府计划在大规模减税的同时大幅增加政府支出，而美国正接近充分就业水平，这很可能导致通胀压力上升和经济过热，美联储将被迫继续收紧货币政策，进而造成美元走强和贸易逆差扩大，使得“特朗普经济学”不可持续。
美联储主席耶伦本月初已暗示将加快加息节奏，因此美联储本月１４日至１５日的货币政策会议备受关注。
对冲基金凯利资本管理公司合伙人兼首席风险官严鸣认为，近期美股大涨在一定程度上是对未来的透支。有“末日博士”之称的国际金融投资专家马克·法贝尔（麦嘉华）甚至预言，美股将面临“雪崩式”下跌。
国际金融危机以来，美股已经持续八年牛市，道指较２００９年３月的最低点上涨了２１９％。
硅谷ＩＴ工程师赵刚最近清空了自己持有的美股。细心的他观察到谷歌、脸谱等行业巨头均明显放慢了招聘步伐，个别部门甚至开始裁员。
“不管一些人对‘特朗普经济学’如何推崇，我本身并没有感觉到美国经济变好，”赵刚如此解释自己的投资决定。
