　　本报北京3月29日电（记者张慧中）外交部发言人陆慷29日表示，反导问题事关全球战略稳定和大国互信，应慎重处理，他再次要求有关方正视包括中国在内地区国家的合理关切，停止在韩部署“萨德”反导系统。
　　在当日例行记者会上，有记者问：据报道，俄罗斯外长拉夫罗夫28日表示，俄罗斯和中国反对在韩国部署美国反导系统，美国反导系统的能力，包括“萨德”系统，将对地区安全造成负面影响。同日，中俄两军在日内瓦举行了第二次反导问题联合吹风会，也表明了在反导和“萨德”问题上的共同立场。中方是否也认为美国在韩部署“萨德”是为了提升美国的全球反导能力？
　　陆慷说，中国一贯认为，反导问题事关全球战略稳定和大国互信，应慎重处理。各国既要考虑本国安全利益，也要尊重别国安全关切，遵循维护全球战略稳定和各国安全不受减损的原则，共同营造和平稳定、平等互信、合作共赢的国际安全环境。
　　陆慷说，任何国家如果只顾追求自身绝对安全，单方面强化反导系统全球部署，将严重阻碍核裁军进程，引发对抗甚至军备竞赛，破坏全球和地区战略稳定。
　　陆慷表示，中国一向反对美国在本地区构建战区导弹防御体系。美国在韩部署“萨德”反导系统，是美国强化全球反导系统的一部分，也关乎东北亚地区和平稳定。此举将有关国家卷入地区战略平衡被打破的进程，是不幸的。
　　“中方再次要求有关方正视包括中国在内地区国家的合理关切，也从自身根本利益考虑，停止相关部署进程。”他说。
