美国国务卿雷克斯·蒂勒森上任以来一直保持低调，但这或许不是他有意为之，而是迫于无奈。据美国政治新闻网站“Politico”2月22日报道，蒂勒森要求他的助手们想法设法提高他的媒体曝光率。
报道引述美国国务院一位匿名官员的话说，蒂勒森的助手们让国务院的工作人员草拟一份文件，提出可以帮助这位新任国务卿与记者们打成一片的明确方法。
蒂勒森上任以来，他鲜少出现在媒体报道中。这和前任国务卿约翰·克里在国际外交舞台上的高调表现形成鲜明对比。美国外交官员越来越担忧，蒂勒森会引导国务院走向何方，他们还担心自己的新老板在新任总统唐纳德·特朗普面前没有足够的影响力。
与此同时，近来还有消息称蒂勒森似乎正成为美国外交政策的“局外人”。特朗普宣布实现巴以和平不限于“两国方案”之前，身为国务卿的蒂勒森没有接到相关通知。除此之外，特朗普上任后还取消了国务院的每日例行新闻发布会。
“politico”网站分析称，蒂勒森寻求提高媒体曝光率恰恰表明上述传言并非空穴来风，他担心自己真的会被排斥在特朗普政府核心圈之外。但蒂勒森，一个习惯同记者保持距离的前公司高管，可能也不会像他的前任那样行事如此高调，毕竟在特朗普治下，同新闻媒体接触意味着要冒不小的风险，特朗普非常在意他的下属在媒体上的表现，任何一个小失误都可能会引火烧身。可在特朗普的手下工作，蒂勒森又必须要学会如何在镜头前好好表现，因为这样才能博得酷爱媒体的总统的好感。
对于蒂勒森而言，他还要面临一个挑战：特朗普的外交政策有些反复无常，而他似乎无法跟总统保持步调一致。
“蒂勒森显然是一个有天赋、有能力的家伙，”艾略特·科恩曾在美国国务院任职，现在约翰霍普金斯大学授课，“现在的问题是，他是在特朗普政府工作，大家都推测他们二人想法不同。”
眼下，如何应对媒体只是国务院面临的一系列问题之一。人员短缺、部门削减、高层领导缺位……这一切都让普通工作人员备感焦虑。“我们有大把人才干坐着，因为没有人下达政策指引，”国务院内部一名消息人士透露，而特朗普任命的官员们还在熟悉工作，并且他们对与基层公务员打交道持谨慎态度，“感觉就像是回到了高中时代，吃午饭时特朗普他们一群人都围坐在一起。”
蒂勒森现年64岁，1975年进入埃克森美孚工作，从2006年起担任该公司首席执行官。目前，他的外交团队尚未组建完毕，116个关键职位空缺中，只有两个职位有了着落。蒂勒森曾向特朗普提名埃利奥特·艾布拉姆斯为副国务卿，但特朗普称艾布拉姆斯在竞选期间曾“诋毁”自己，否决了这一提名。
