人民网讯马拉维时代集团记者金斯利·詹西8月10日报道：在参观了苏州工业园后，马拉维财政部秘书曼加尼称，对中国的发展模式和经济奇迹有了更深的理解和敬佩。
曼加尼此行有着特殊意义，因为他代表马拉维政府前来学习中国经验。正如邓小平1978年访问新加坡，把工业园的概念带回中国。
现在的苏州工业园就是中国与新加坡在90年代初合作建设的。为了吸引投资者，工业园和经济特区享受减税待遇和特别的政策优惠。不过与此同时，政府需要投入大量资金，发展基础设施和医疗教育等配套建设，来确保工商业顺利运营。
迄今为止，中国在逾200个城市建设和扩大了工业园区或经济特区，该模式极大推动了当地工业产出、就业和财富创造。虽然马拉维有与苏州类似的一站式企业服务中心，但是在土地、税率和投资流程方面还有许多工作要做。
苏州工业园一行前，曼加尼和其他非洲代表在京参与了中非合作论坛约翰内斯堡峰会成果落实协调人会议。很多非洲国家提议的项目在会议上获得了中方支持，但马拉维却空手而归。
我们现在只能寄希望于三年后，或许我们的经济特区项目届时能获得中国投资者的青睐。
（http://www.times.mw/can-the-chinese-formula-work-in-malawi/）
