　　新华社莫斯科１月２５日电（记者栾海）俄罗斯外交部长拉夫罗夫２５日在俄国家杜马（议会下院）发表演讲时表示，俄方同中国加强战略伙伴关系的方针没有改变，俄中关系堪称本世纪负责任大国之间发展关系的典范。
　　俄外交部官网发布的公报说，拉夫罗夫指出，俄中关系发展卓有成效，充满互信与友好，两国关系正经历欣欣向荣的上升期，俄中在联合国和其他层面的外交合作是维护全球稳定的重要因素。与此同时，无论俄与其他任何国家发展关系都不会使俄中关系及其多层次双边合作受到质疑。
　　拉夫罗夫表示，所有大国都应认识到自己的责任，不要在国际关系领域制造对抗。俄方希望俄罗斯、中国和美国彼此构筑起建设性关系。
　　拉夫罗夫还认为，俄中美三国的经济有很多互补性，在解决国际安全问题时这三个国家可以发挥非常重要的作用。“俄中在国际政治领域致力于阻止会引发对抗或动用武力的问题解决方案。美国总统特朗普曾表示首要解决美国内问题并且拒绝干涉他国内政，希望特朗普能够遵循这一方针。”拉夫罗夫说。
　　在谈到发展国际经贸合作时，拉夫罗夫表示，俄方主张建立开放的经济发展空间。中国正推动建设丝绸之路经济带，与此相呼应的是俄方正在落实欧亚经济一体化进程，俄中这些规划均主张开放与合作，可以接纳所有致力于推动贸易自由化和相互投资的国家参与其中。
