据英国《独立报》1月4日报道，英国前贸易大臣彼得·利雷宣称，英国外交官员正在秘密行事，试图通过协商谈判让英国重返欧盟。
英国政府将于今年3月底之前启动《里斯本条约》第50条，正式向欧盟提交退出申请。按照欧盟法律，脱欧程序一旦启动，有关各方须在两年内完成谈判。眼下，英国方面正在紧张筹备脱欧谈判工作。
然而，利雷却在此时曝出一个惊人“内幕”，指称那些原本肩负脱欧谈判重任的英国外交官员背离了国民的公投意愿，他们可能正在秘密谈判让英国重回欧盟的怀抱。
此前一天，英国驻欧盟大使伊万·罗杰斯突然宣布辞职，并指责英国首相特蕾莎·梅领导的政府思维混乱，缺乏多边谈判经验，迟迟不能设定与欧盟谈判的目标。他还表示，英国与欧盟的谈判有可能长达10年，即使协议最终达成，也需要其他27个成员国的批准，失败的几率很大。罗杰斯的观点在英国议会引发争议，被部分人指责不识时务。
利雷4日谈到了对罗杰斯辞职的看法。利雷说罗杰斯的辞职信又臭又长，“有一半读起来像是简历，‘嘿，这是我的工作。我很聪明，有人想要请人的话，我随时恭候’。另一半呢，听上去有点酸葡萄的感觉，可能真实反映了他和内阁大臣之间存在某种误解，或者他对内阁大臣的作为感到担忧。如果让这样一个实际上并不愿意离开欧盟的人来领导（脱欧谈判）小组，将会非常有悖常理”。他还坚称，“很多外交官员，欧共体官员，事实上是想通过协商谈判让英国重返欧盟，而不是履行职责、让我们离开欧盟”。
“如果罗杰斯先生属于前一个阵营（重返欧盟），他辞职是一件好事，”利雷补充说道，罗杰斯的继任者应当“愿意”从谈判桌边走开，如果协议不能如英国所愿的话。
此外，迫于舆论压力，英国首相府4日宣布任命资深外交官蒂姆·巴罗为英国驻欧盟大使。巴罗拥有30多年外交经验，曾担任过英国驻俄罗斯大使，也曾在欧盟政治与安全委员会担任英国代表。巴罗接受任命后表示，他将与英国脱欧事务部和英国驻欧盟代表处的同事一起合作，确保英国脱欧谈判成功。
