人民网北京12月19日电（记者李玫忆）2016年12月19日，外交部长王毅在北京与挪威外交大臣布兰德举行会谈。
王毅表示，近年来，中挪关系出现了严重倒退。挪威方面对损害双方互信的原因进行了深刻反思，并与中方就如何改善双边关系进行了认真、严肃的磋商。双方就汲取教训、恢复互信达成了重要共识，这完全符合挪威国家和人民的根本利益，符合联合国宪章的宗旨和原则，符合中挪关系发展的正确方向。中方愿以此次布兰德外交大臣访华为契机，实现两国关系的正常化，并推动中挪关系今后保持健康稳定发展。
布兰德表示，挪方将充分尊重中国的发展道路和社会制度，不支持任何损害中方核心利益和重大关切的行为，坚定奉行一个中国政策，愿在相互尊重、平等互利的基础上，翻开挪中关系发展新的一页。
会谈后，双方发表了《中华人民共和国政府与挪威王国政府关于双边关系正常化的声明》。针对这一声明，挪威外交部和媒体迅速作出回应。
挪威当地最大报纸《晚邮报》在首页醒目的大标题是，“经过六年冰冻之后挪威与中国关系实现正常化”。文章说，本周挪威外交大臣布兰德到访北京，与中国总理李克强、外长王毅举行了会谈，还举行了其它几场高级别磋商。最终两国发表声明，宣布关系正常化。
挪威首相欧娜·索尔贝格(ErnaSolberg)在接受记者采访时说：“挪威企业曾经受到两国政治关系的影响，现在双边关系正常化给挪威企业带来了很多机遇。”
挪威外交部网站12月19日发布新闻稿称，“与中国的关系完全正常化”。新闻稿引述挪威外交大臣布兰德的话说，“我很高兴今天在北京实现了与中国的政治与外交关系的完全正常化。这为未来合作提供了更广泛的机遇。”“挪中两国在过去50年构建了广泛而又紧密的合作关系。2010年后的双边关系非常具有挑战性，但自从本届政府2013年上台以来，让双边关系正常化是我们非常重要的一项工作。”据悉，中挪将重启自贸谈判，并在气候变化、北极问题等广泛领域实现科技合作。布兰德说“在应对气候变化、减少贫困等领域，中国是一个不可或缺的合作伙伴。”他还透露挪威政府计划最早于2017年春天派出代表团访问中国，届时将有一个庞大的企业代表团随访。
