人民网讯综合媒体报道，特朗普的入境禁令仍处搁置状态，如今又陷入俄罗斯漩涡。对其心腹卷入"通俄"丑闻的指控变得越发具体了。美国联邦调查局已介入调查。特朗普第一时间在社交媒体发推文称，对方这么做的一切只为掩盖一个事实。报道说，被戏称为以"推特治国"的特朗普再次通过社交媒体Twitter表达了他的意见，"这种有关俄罗斯的一派胡言，只不过是试图掩盖克林顿失败的竞选中暴露出的许多错误而已。"
因特朗普的心腹涉嫌向俄罗斯泄密，特朗普领导的美国政府正处于压力之下。《纽约时报》和美国广播公司CNN的报道称，特朗普团队中的多名前雇员，在竞选其期间曾与俄罗斯情报部高级别官员有密切往来。报道称，拦截电话和美国情报局的电话记录显示，这些人多次有过和莫斯科情报圈接触。接触的目的和通话内容还尚不清楚。报道点出姓名的是特朗普的幕僚马纳福特（PaulManafort）。《纽约时报》报道还称，当局收到越来越多的证据显示，"电话门"和俄罗斯试图通过对美国民主党的黑客袭击影响美国大选，几乎在同一时间发生。
马纳福特在特朗普竞选期间担任数月竞选团队主席一职。这名政治顾问与俄罗斯和乌克兰保持着密切的往来。他驳斥了"纽约时报"的说法，称报道是荒谬的。马纳福特对《纽约时报》表示，"我从来没有蓄意与俄罗斯情报官员进行过谈话，也从没有参与过任何俄罗斯政府，或俄总统普京的政府工作或其他管理事项。"
此外，14日，美国联邦调查局开始对此前辞职的国家安全顾问迈克尔·弗林(MichaelFlynn）与"电话门"丑闻的关联展开调查。但目前尚未发现有与莫斯科合作的证据。在被问及，特朗普是否授意弗林与俄罗斯驻美大使基斯利亚克通电话，谈论美对俄制裁的议题时，美国总统发言人肖恩·斯派塞（SeanSpicer）回答："没有、绝对没有，并没有。"斯派塞还称，特朗普对俄罗斯的态度是"难以置信的强硬"。在14日举行的新闻发布会上，斯派塞还说，"特朗普已经非常清楚的表示，他希望俄罗斯政府能够缓解乌克兰冲突，归还克里米亚。""同时，他也希望能和俄罗斯进行合作。"（老任）
