　　因与俄罗斯驻美国大使通电话做出不当表态而饱受各界批评的美国总统国家安全事务助理迈克尔·弗林13日提出辞职，成为特朗普政府首位辞职的高级官员。
　　“关于和俄罗斯大使通话，由于粗心大意，我向副总统迈克·彭斯和他人汇报了不完整的信息。我已经向总统特朗普和副总统表示诚挚的道歉，他们也已经接受了我的道歉，”弗林在当天发表的辞职声明中说。
　　弗林于1月22日宣誓就职。在他“主动请辞”后，特朗普任命美国国家安全委员会办公厅主任基思·凯洛格代理总统国家安全事务助理。
　　去年12月下旬，奥巴马政府酝酿以俄罗斯干扰美国大选为由对俄罗斯实施制裁之际，被特朗普提名任总统国家安全事务助理的弗林与俄罗斯驻美国大使谢尔盖·基斯利亚克通电话。其后，俄罗斯总统普京发表声明称俄不会就美国制裁做出回应。
　　特朗普则通过社交媒体对普京的反应表示赞赏。当时，特朗普尚未就任总统。
　　美国《华盛顿邮报》援引多个消息源报道说，相关通话记录显示，弗林告诉基斯利亚克说奥巴马政府立场并不代表特朗普政府立场。报道说，弗林虽然没有明确表示特朗普政府将取消奥巴马政府对俄罗斯制裁，但是使用模糊语言暗示或会这样做。
　　弗林同基斯利亚克通话时尚未就任总统国家安全事务助理，他或因此涉嫌违反普通公民不能干预国家外交事务的相关法律。而他向彭斯表示未在同基斯利亚克的通话中提及对俄罗斯制裁一事，也使彭斯在接受美国媒体采访时以此为据替弗林辩护。
　　弗林“电话门”事件曝出后，在美国国内引发轩然大波，民主党揪住此事对当事人弗林及特朗普政府穷追猛打，即便在共和党内部，也多有不满之声。弗林是特朗普当选总统后最早任命的白宫高级官员之一，他的辞职或将损害特朗普政府的形象。
