　　位于美国纽约市人流最密集区域的“特朗普大厦”２７日遭遇一场虚惊：一个无人认领的可疑背包引发恐慌，导致大厦部分区域一度紧急疏散。不过，随后赶到的拆弹专家清理后发现，背包内只有一些儿童玩具，警报随之解除。
　　
　　美联社报道，可疑背包在位于特朗普大厦内的耐克商店入口附近被发现，有人随后报了警。视频画面显示，警察赶到后组织大厦内部分人员疏散，不时有人从大厦大堂跑过。
　　１６岁的安迪·马丁来自纽约州亨廷顿，事发时身处特朗普大厦内。他说，警察高喊着让人们离开，场面令人“抓狂”。
　　当时，来自英国伦敦的玛丽亚·贝克福德正带着１３岁儿子在耐克商店内选购足球鞋。“我们被告知立即离开商店，”她说，“我们那时差不多都买完单了，但因为（突如其来的）这一切，我们不得不离开。”
　　美国当选总统唐纳德·特朗普常年将“特朗普大厦”当作主要居住地和商业帝国运营总部。这座纽约地标之一高５８层，所在的第五大道是纽约最繁华街区之一，人流、车流如织。赢得总统选举后，特朗普以这里为“基地”，连日来频繁接洽政要和内阁成员热门人选，为组建内阁和上台执政做准备。
　　不过事发当天，特朗普身处佛罗里达州棕榈滩的马阿拉戈俱乐部，不在大厦内。
　　
　　纽约警察局发言人斯蒂芬·戴维斯说，警方拆弹专家赶到现场检查可疑背包后发现，包内只装了一些儿童玩具，没有其他有害物品。当天下午５时左右，警方解除了警报。
　　特朗普新近任命的白宫发言人肖恩·斯派塞随后也在“推特”上发文，称虚惊一场过后，特朗普大厦内的人员已经“重返工作岗位”。
　　其实，由于坐落在“黄金地段”，特朗普大厦给当地警方造成了极大安保压力。
　　纽约市长比尔·德布拉西奥本月５日就正式致信美国总统贝拉克·奥巴马，请求联邦政府代为承担涉及特朗普的额外安保费用。根据德布拉西奥的说法，自１１月８日当选至明年１月２０日上任，纽约为特朗普投入的额外安保预算将高达３５００万美元，约合每天４７万美元。
　　事实上，这一估算已经相对保守。纽约媒体近日援引市政府消息人士的话报道，纽约市每天为特朗普投入的安保成本约为１００万美元。
　　“这里（特朗普办公所在地）是一个交通流量大、人口密集的城市区域，也是潜在恐怖主义活动的独特目标之一，”德布拉西奥说，“现代历史上，没有哪一位总统把他的主要居住地定在这样一个人口密集社区。”
　　这位民主党籍市长调侃称，如果特朗普决定搬到其位于新泽西州的高尔夫球场区办公，纽约市政府肯定不会反对。（闫洁）（新华社专特稿）
