　　日本政府和美国政府２１日证实，驻日美军将向日方归还冲绳县一处土地的控制权。这块土地面积大约为４０００公顷，是自１９７２年美方把冲绳“交还”日本以来，驻日美军向日方归还的最大一块土地。
　　日本中央政府认为此举将有利于冲绳县发展，冲绳县政府却不买账。冲绳县知事先前表态，他不会参加定于２２日举行的土地归还仪式，而是参加一场抗议“鱼鹰”倾转旋翼机在冲绳出事的集会。
　　
　　日本首相安倍晋三和美国驻日大使卡罗琳·肯尼迪２１日在日本首都东京出席一场仪式，证实驻日美军将向日方归还一块面积大约为４０００公顷的土地。
　　这块土地位于冲绳县主岛美军北部训练场内。北部训练场总占地面积大约１.９３万公顷，地跨东村和国头村。
　　肯尼迪说，归还这部分土地将“把我们在冲绳县的足迹缩小２０％”，这表明美方将继续履行包括减少对冲绳县民众负担在内的承诺。
　　安倍说，这处土地归还后将有助于冲绳县的发展。
　　
　　１９７２年，美国将冲绳“交还”日本，但仍在冲绳保留驻军。如今美国在日本驻军大约５万人，而冲绳县内驻兵最多。
　　日美两国１９９６年就调整和缩小驻冲绳美军基地问题达成协议，包括美方归还北部训练场内部分土地，而日方则需在剩余土地内为美军修建６座直升机停机坪。
　　路透社报道，由于冲绳县民众反对修建直升机停机坪，土地归还一事曾被搁置。而日本中央政府近期重启了修建工作。
　　驻日美军在一份声明中说，日方在修建直升机停机坪方面的进展充分，美方可以归还４０００公顷土地的控制权。
　　
　　驻日美军归还土地看似是好消息，冲绳县民众却高兴不起来。法新社分析，这是因为这次归还的土地人烟稀少，而依然控制在美军手中的土地则靠近居民区。
　　长期以来，由美军基地带来的飞行器安全、噪音、美军犯罪等问题长期困扰冲绳人。１９９９年，日本政府决定将位于冲绳的美军普天间基地迁至冲绳边野古地区，遭到当地民众强烈反对。冲绳民众希望彻底关闭这座基地或将其迁至县外，而不是在县内搬迁。
　　冲绳县知事翁长雄志２０日告诉媒体记者，他不会出席２２日在名护市举行的土地归还仪式。这一仪式由驻日美军和日本中央政府联合举行。
