　　在去年的上海合作组织阿斯塔纳峰会上，习近平主席提出：“促进民心相通，媒体不能缺位。中方倡议建立媒体合作机制，将主办本组织首届媒体峰会。”
　　6月1日，由国务院新闻办公室主办的上海合作组织首届媒体峰会举行。国家主席习近平致贺信，勉励媒体“要努力做‘上海精神’的弘扬者、务实合作的开拓者、人民友好的传播者。”习近平主席的殷切希望，引起与会各界代表的积极响应和热烈讨论。
　　“上海精神”发挥引领作用
　　本届峰会以“弘扬‘上海精神’开启媒体合作新时代”为主题。各界代表一致认为，上合组织各国媒体应当传承好、弘扬好“上海精神”，开启交流合作新时代，共创上合组织发展的美好未来。
　　上合组织秘书长阿利莫夫在开幕式上致辞表示，“上海精神”贯穿上合组织17年来的发展进程。今后各方将进一步坚持和发扬“上海精神”，拓展上合组织成员国的合作领域，使上合组织成为全球重要的合作机制，为促进世界的和平与安全、民生发展、文化繁荣等作出贡献。他指出，媒体对正确宣传上合组织的客观形象发挥着重要作用，期待上合组织媒体加强合作，共同努力弘扬“上海精神”。
　　巴基斯坦新闻部辅秘加利尔说，“上海精神”基于互信、互利、平等、协商、尊重多样文明、谋求共同发展的共同理念。建立媒体合作机制，有助于促进上合组织成员国之间的和谐关系，通过负责任的报道，为建立一个更加公正合理的国际政治经济秩序发挥作用。
　　塔吉克斯坦政府代表、驻华大使达夫拉特佐达说，上合组织首届媒体峰会，是上合组织大家庭的大事，也是上合组织各媒体发展中的大事。上合组织的重要目标，就是在“上海精神”指引下促进本地区的和平与发展。
　　阿富汗沙姆沙德传媒集团总裁、总统媒体事务高级顾问法泽尔接受本报记者采访时认为，“上海精神”是充满全球治理智慧、面向未来的国际关系准则。对于阿富汗这样一个被战乱所困扰的国家尤其重要。
　　共同推进务实合作
　　维护地区安全稳定是上合组织合作的优先方向，实现共同发展是上合组织成立伊始就设立的重要目标。媒体在助力上合组织政治、安全、经贸、人文等各领域合作方面担负重要任务。
　　本届媒体峰会发布了《上海合作组织首届媒体峰会关于加强媒体交流合作的倡议》。
　　与会新闻媒体机构签署了10多项合作协议，如人民日报社《环球时报》与《俄罗斯报》，人民日报社环球网与俄罗斯卫星通讯社，新华社与阿塞拜疆国家新闻社，中央广播电视总台与《哈萨克斯坦实业报》等，分别签署了相关合作协议。
　　人民日报社副总编辑方江山主持了下午的第一场平行分论坛并发言。他指出，上合组织已经成为促进成员国发展、维护地区以及全球和平稳定的有效机制和建设性力量。相信在此次媒体峰会的倡导和推动下，上合组织媒体交流与合作将获得新的动力，为上合组织发展打牢民意基础和社会基础，营造更有利于地区和平、发展、稳定的舆论环境。
　　吉尔吉斯斯坦《比什凯克晚报》第一副总编辑霍尔金娜·尼娜表示，她很高兴同人民日报社建立起了初步联系。媒体是各国人民之间的桥梁，上合组织国家的媒体应当加强合作，增进彼此理解，为国家关系的发展注入正能量。
　　印度报业托拉斯副执行主编普里扬卡对本报记者表示，在上合组织青岛峰会前夕举行上合组织首届媒体峰会，让世界看到了中国担任上合组织轮值主席国以来所做的努力。通过各成员国媒体的报道，能展现上合组织成员国在文化、教育、卫生等领域已经进行的务实合作以及对未来深化合作的探讨。
　　“今日俄罗斯”电视台总经理阿列克谢·尼科洛夫表示，上合组织首届媒体峰会为上合组织各成员国媒体间扩大合作和沟通提供了平台、注入强大动力，有助于各成员国媒体增进信任和理解，加强彼此的价值和文化认同，促进各成员国媒体力量的共同发展壮大。
　　人文交流传播人民友好
　　上合组织国家位于多种文明的交汇地。在人文合作这根纽带的黏合下，不同文明之间可以展开对话，增进理解、互信和友谊。
　　尼泊尔《共和报》主编卢伊特尔认为，人文交流对促进人民友好发挥着独特作用。“人文的交流、文化的互通很难像援助项目那样去量化，但也是无价的”。他建议，上合组织成员国之间应该更多开展技术培训方面的合作。
　　人文交流，贴近彼此真实的内心，也传播着善意和友好。上合组织首届媒体峰会显然拉近了各国媒体之间的距离。下午的第二场平行分论坛上，担任主持人的普里扬卡，微笑着邀请巴基斯坦的两位记者表达观点。感受到这份友善，巴基斯坦独立新闻社的总编辑萨拉胡丁不禁感叹道，上合组织媒体峰会让巴印两国媒体坐在一起，以友好的气氛探讨彼此合作，可见“媒体之间的合作还有很多空间、很大潜力”。
　　卢伊特尔建议，各媒体在报道涉及两三个国家的区域性问题时，可以组织相关国家的记者共同就这一问题进行深入采访，彼此合作，“这将有助于相关国家的媒体们培养起共通的视角”。
　　“合作拍摄纪录片，记录我们各成员国的真实状况。”巴基斯坦独立新闻社代表建议。
　　“建立一个统一机构，来协调各媒体在上合组织内的合作。”俄罗斯卫星通讯社副总编辑阿尼西莫夫说。
　　“在上合组织框架内，建立我们自有的机制化平台，来分享新闻信息和交流采编经验。”
　　“共同设立一个上合组织的媒体奖项，以奖励那些优秀的新闻工作者。”
　　……
　　媒体代表畅所欲言，提出的建议越来越具体。
　　哈萨克斯坦国家广播电视集团总裁卡林坦言，在分享双边合作经验的基础上，未来的媒体峰会，应更多落实多边合作项目，吸收其他合作伙伴的加入。
　　《印度时报》外事主编巴格齐则在现场发出了邀请：“上合组织国家有很多风景优美的地方，希望电影制片人能到这些地方拍电影，推介这些旅游胜地，引领当地旅游业的发展。”
　　（本报记者管克江、宦翔、暨佩娟、肖新新、王斯雨）
