据美国媒体报道，美国候任总统特朗普承认，他将掌管的是一个政治分化的国家，但他否认了他本人对这一分裂推波助澜的说法。
美国《时代》周刊7日宣布当选总统特朗普被评为2016年年度人物，并将他称之为“美利坚分裂国总统”。特朗普对美国广播公司说：“我没有分化他们。”
他还说：“现在确实有很大的分裂。我们将弥合这一分裂。我们将让美国的裂痕愈合得非常好。”但他也认为“美利坚分裂国总统”的说法是刻薄的。
他说：“我还没成为总统，也没做过任何分裂的事，我的意思是，已经出现了很多分裂迹象，我们要做的是将一切恢复，让美国被‘治愈’。我们还将形成一个伟大的经济力量，而且我们将加强我们的军队和安全。我们将做许多伟大的事情。”
《时代》周刊说，特朗普参加美国总统选举并赢得胜利给美国政界带来了剧变。
它说，特朗普并没有描绘一幅光明前景，而是扩大了分裂局势。不过，无论你怎么评价特朗普，有一点不可否认：他展示了一个其他人想都不敢想的机遇，这是最坏的也是最伟大的。
民众聚集在特朗普大楼附近街道抗议(中新社发袁月明摄)
它说，年度人物的评选标准是对时事影响最大的人，无论这一影响是好是坏。“那么今年(的影响)是正面还是负面呢？”它将问题留给读者。
《时代》周刊自1927年以来每年评选年度人物。今年的年度人物提名者还包括民主党总统候选人希拉里、土耳其总统埃尔多安及美国著名歌手碧昂斯等人。
