人民网讯综合美英媒体报道，美国候任副总统彭斯确认，当选总统特朗普或选曾“狠批”自己的罗姆尼出任国务卿。这份声明是在美国福克斯新闻频道的一档访谈节目中宣布的。在此次美国大选期间，罗姆尼曾将特朗普批评得体无完肤。
特朗普19日在自家位于新泽西州柏德敏斯特高尔夫球场会见了罗姆尼。尽管外界猜测两人在会谈期间谈及这一美国政府的重要职务，但目前两人均对会谈细节不予透露。罗姆尼形容会谈“意义深远”。罗姆尼曾在2012年作为美国共和党总统候选人在大选中败给了民主党总统候选人、时任总统奥巴马。
美国候任副总统彭斯在接受采访时说：“两人之间的交流是热情、而且直入主题的，他目前也是国务卿一职的考虑人选之一。”
罗姆尼曾在今年三月美国共和党内竞争候选人提名时，指责特朗普“既没有作为总统的气质，也没有作为总统的决断力”，他称特朗普是欺凌弱小、歧视女性而且还不诚实。他当时说，如果特朗普要是成为美国共和党的总统候选人的话，“安全和繁荣的未来将灰飞烟灭”。当时特朗普回击罗姆尼说，罗姆尼不过就是一个“不成功的候选人”、和“关键时候掉链子的主儿”。
美国媒体认为，究竟由谁出任国务卿一职，目前还不能确定。罗姆尼过去一直被认为对俄罗斯持强硬的立场。（老任）
