　　美国当选总统唐纳德·特朗普11日任命入主白宫前的“过渡团队”，负责为新政府约4000个职位招募合适人选以及相关交接工作。这一团队总负责人为特朗普的竞选搭档、当选副总统迈克·彭斯，特朗普的三个子女也在团队中。
　　特朗普的助手们11日早些时候在位于纽约的特朗普大厦召开会议，讨论新政府约4000个职位人选事宜。在特朗普2017年1月20日入主白宫后，这些新人选也将走马上任。当天晚些时候，特朗普宣布了“过渡团队”主要成员。其中，当选副总统彭斯取代新泽西州州长克里斯·克里斯蒂，成为这一团队的总负责人。克里斯蒂则“退居”为副组长。
　　值得一提的是，特朗普的三个子女和女婿也在这一团队中。特朗普方面表示，他的三个子女担任“过渡团队”成员的同时，还将负责打理特朗普的商业集团。根据特朗普公司的说法，上述做法并不违反相关法律规定。
　　特朗普竞选团队一些内部人士透露了部分重要职位的可能人选。
　　消息人士透露，新任司法部长的竞争中，纽约市前市长朱利亚尼目前处于领跑地位。根据消息人士的说法，白宫办公厅主任的位子可能归属共和党全国委员会主席赖因斯·普里伯斯，但特朗普竞选团队首席执行官史蒂夫·班农也被视为可能人选。
　　张旌（新华社专特稿）
