　　日本冲绳县6月19日举行大规模集会，要求驻冲绳的美国海军陆战队全部离开，并且从根本上修改给予驻日美军司法庇护特权的协定。集会在冲绳县首府那霸市一座公园内的体育场举行。主办方说，参加者达到6.5万人。
　　据日媒报道，本月22日，在日本政府主办的美军北部训练场(位于冲绳县东村等地)部分归还仪式举行地名护市，抗议美军“鱼鹰”运输机迫降事故和恢复飞行的居民们举行紧急集会。
　　据主办方介绍，约有4200人参加。与会者愤怒高呼，称归还仪式是“虚伪仪式”、“让我们赌上冲绳人的尊严，把缺陷飞机和基地撤走”。
　　据报道，冲绳县知事翁长雄志出席了在室内运动场举行的集会。他站在台上高声指出，“只能说日本政府和防卫省欺骗了县民。我将凭借县所拥有的一切手段，以坚定不移地决心来采取措施”，再度强调了反对普天间机场(位于宜野湾市)迁入名护市边野古的姿态。
　　名护市市长稻岭进也表示“县民没有人认为(归还训练场)会减轻基地负担。即便(日本)政府这样处理，我们也绝不会放弃”。
　　先于该集会在名护市的万国津梁馆前举行的集会上，当地居民等数百人齐声高呼“不允许虚伪的归还仪式”、“不要建造美军基地”。在大雨滂沱中，他们与包括来自县外的警备警察们持续对峙，举起了写有“不允许‘鱼鹰’飞行”、“撤走所有基地”的标语牌。
