据外媒报道，有谁愿意击败她？更确切地说，谁能够击败她？如果用每月一次的“德国趋势”的数据作为根据，德国总理默克尔不必为连任担心。近60%的选民对其第4次参加总理竞选的决定表示欢迎。而她在自己所属政党党内的支持率更高，上周举行的基民盟党代会上，默克尔以87%的高票再度当选该党主席。
调查显示，德国绿党的支持者也认为默克尔竞选连任是个好主意。超过三分之二的绿党选民对默克尔的竞选决定作出积极的评价。社民党和绿党阵营加起来支持默克尔竞选的人大约有一半，而在德国选项党阵营只有十分之一的人赞赏默克尔的决定。
报道指出，如果德国总理是民众直选的话，默克尔则根本不用担心。不论是战胜社民党主席加布里尔，还是击败刚刚卸任的欧盟议会主席舒尔茨，默克尔都能轻松过关。
报道称，虽然以上数字只具理论意义，因为德国总理不是直选、而是由议员选出，但它还是能说明一定问题。
德国社民党将在明年1月底公布竞选人选。如果该党推选舒尔茨参加角逐，该党可能会由此获得一些振奋的活力，目前该党的支持率只有22%，而联盟党从11月至今已增加了2%的支持率，由33%上升到35%，同一时间，社民党在原地踏步。
另一方面，联盟党和社民党共同推出的总统候选人、现任德国外长施泰因迈尔深受民众的爱戴，调查显示，82%的受访者支持他接替高克成为总统。联邦大会将于明年2月举行总统选举，施泰因迈尔将高票当选应无悬念。
欧盟范围内虽然危机四起，但本次“德国趋势”调查显示，德国民众对欧盟这一理念并不厌倦。94%的人希望欧盟国家共同制定政策，更多、而不是更少的进行合作。不过更多的德国人怀疑欧盟在关键时刻保持步调一致的能力，他们希望欧盟在外交领域体现鲜明的特征。
