　　美国副总统拜登表示，2020年自己可能参加美国大选。（图片来源：《每日电讯报》）
　　综合外媒报道，美国副总统乔拜登12月5日对媒体表示，自己可能会于2020年竞选总统。如果成功获得民主党提名，那么他将成为迄今为止最年长的总统候选人。
　　当记者问到拜登卸任副总统后是否会再次竞选公职时，他回答说：“我计划于2020年参加竞选，目标是总统。”不过当记者问他是否在开玩笑时，拜登停顿了4秒钟，然后回应说：“我没有承诺不去竞选。很早以前我就明白了一个道理，命运会以一种出其不意的方式介入。”
　　如果拜登2020年果真竞选总统，并顺利成为民主党总统候选人，那么届时78岁的他将创造一项美国历史，成为迄今为止年龄最大的党内提名人。
　　事实上，拜登早就有竞选总统的心思。1988年和2008年，拜登两次参加大选，然而均在初选中输给了党内对手。近年来拜登在民主党内呼声很高，本可能参加今年的大选，然而2015年5月拜登的儿子博因脑癌去世，这对他造成巨大打击。据悉，博的临终遗愿是父亲能够参加美国大选，同希拉里争夺民主党提名。不过拜登难忍失子之痛，最终于去年10月宣布不参加竞选。
　　拜登称：“人们竞选总统的前提是，能够将全部心力和热情投入到其中。博是我的灵魂，我没法全身心地去竞选。”不过他随后也表示，没能参加2016年大选，自己如今每天都在后悔。“我曾计划竞选总统。我认为如果我竞选了，或许我已经成为最棒的总统。”
　　自从希拉里败选后，民主党的未来就变得摇摆不定。一些党内官员认为，以拜登或桑德斯这样的候选人来对战特朗普，也许结局会更好。
　　此前针对特朗普侮辱女性言论，拜登曾表示：“他说的和做的那些事，简直堪称一本性骚扰的教科书。我真希望我们是在高中，这样我就可以在健身房将他暴打一顿。”如果2020年拜登和特朗普展开角逐，那么还真是有好戏看了。
　　今年大选之前，拜登曾透露自己离开白宫之后的计划，他除了投身于抗癌“登月计划”外，还打算写一本书。
