据韩媒报道，韩国主办烛光集会的“朴槿惠政权下台非常国民行动”方面宣布，将从5日晚开始，每天在青瓦台前200米一带举行烛光集会。
据介绍，当地时间每晚7点，在光化门广场举行要求总统下台的集会后，民众将从8点开始在2个小时的时间里向青瓦台前进。据悉，每天晚上举行的烛光集会将持续到本月29日。
另外，在韩国国会即将进行总统弹劾案表决前，市民团体还将在国会所在的汝矣岛一带举行烛光集会。
韩国民主劳总将于6日在汝矣岛全经联会馆前举行敦促国会通过弹劾案的集会，7日将在产业银行前举行集会，然后朝向新国家党党部大楼行进，在新国家党党部前继续举行集会。
此外，“朴槿惠政权下台非常国民行动”除在青瓦台前举行集会外，还考虑本周同时在国会前举行烛光集会的有关方案。
当地时间12月3日，韩国民众在首尔及韩国各地展开第6次周末烛光集会，许多集会参与者要求逮捕朴槿惠。据韩国警方和市民团体表示，由1500多个市民社团联合组成的组织，于当地时间当天晚6时在首尔光化门广场举行烛光集会，要求朴槿惠下台。
此前，朴槿惠在11月29日就“亲信干政”事件发表第三次“对国民谈话”，在谈话中表示将自己的去留问题交给国会决定，此举被指是“将烫手山芋丢给国会”，遭到舆论批评。
原本在弹劾总统的问题上立场一致的韩国在野三大党，也在朴槿惠第三次谈话后出现裂痕，导致2日的国会表决弹劾草案计划搁浅。
