人民网12月26日电据外交部网站消息，外交部发言人华春莹26日主持例行记者会时表示，惊悉俄罗斯一架军机12月25日在索契附近海域失事，机上乘客和机组人员不幸遇难，中方对这起不幸事件表示深切的同情。
相关内容如下：
答：惊悉俄罗斯一架军机12月25日在索契附近海域失事，机上乘客和机组人员不幸遇难。中方对这起不幸事件表示深切的同情，习近平主席和李克强总理已分别向普京总统和梅德韦杰夫总理发去慰问电，王毅外长也向拉夫罗夫外长发去慰问电。我们对所有遇难者表示沉痛的哀悼，对遇难者家属表示诚挚的慰问。
答：中方注意到普京总统近日在年度记者会上对中俄关系再次作出高度评价。我们对俄方对发展中俄关系的积极态度表示高度赞赏。当前中俄全面战略协作伙伴关系处于历史最好水平。双方积极开展各领域全方位合作，不仅给两国和两国人民带来福祉，也为地区及世界的繁荣稳定注入正能量。中俄战略协作远远超出双边范畴，成为维护世界和平稳定的一块重要压舱石。新的一年里，中方愿与俄方一道，继续巩固和发展好中俄全面战略协作伙伴关系，维护地区及世界的和平、安全与稳定。
答：据了解，12月27日至29日中国天主教将召开第九次全国代表大会，相信这次会议的召开将进一步促进天主教适应和融入中国文化与社会，推进天主教在中国牧灵福传事业健康稳定发展。
关于中梵关系，近期我们已多次回答了记者的问题，表明了立场。我们对改善中梵关系始终抱有诚意，也为此作出了不懈努力。我们愿与梵方共同努力，相向而行，推动双方建设性对话和关系改善进程不断取得新进展。
