　　日本防相稻田朋美12月20日在防卫省召开记者会，就近期一系列重大热点问题回答了各国媒体的提问。环球网记者注意到，此次记者会的涉华内容不少，稻田除了就与日方毫无干系的中美潜航器事件再次插嘴外，还回应了此前“日战机干扰中国军机飞行”一事，不过她的回答似乎前后矛盾，且暴露出这位女防相对此事件了解或“并不充分”。
　　稻田在记者会上首先透露，日方将会针对中国潜艇在东海地区活跃现状增加购置新型潜艇，并在2017年度防卫预算中加入部署“萨德”反导系统前期调研费用。
　　针对中方日前捕获美方无人潜航器事件，日本内阁官房长官菅义伟19日称，日方希望迅速解决该事件，并认为中方有必要就该事件向国际社会作出解释。对此，中国外交部发言人华春莹在20日的记者会上回应强调，日方太操心了。这件事与日本有关系吗？
　　中美双方已于20日中午在南海有关海域顺利完成美无人潜航器的移交工作。不过，稻田朋美在当天的记者会上对此问题仍揪住不放，再次谈及此事，并认为中方对外说明“并不充分”。
　　稻田朋美还就日本航空自卫队战机干扰中方军机飞行事件作出回应。然而，在记者的步步追问下，稻田的回答却出现前后矛盾，甚至暴露出对事件前因后果不知详情的窘境，只是一味辩称“日方没有干扰中方军机飞行”。
　　在记者会上，稻田首先宣称日本战机没有向中方飞机发射干扰弹，称日方基于“事实”对外公布的模拟视频显示没有对中方军机实施近距离干扰飞行，也没有向中方飞机发射干扰弹。
　　对此，立刻有记者提出，日方自己公布的模拟视频中出现了日方发射红外干扰弹的画面，稻田随即改口称，模拟视频是制作出来的，“肯定并非真实的画面”，再次声称中方所说都是“虚假的”。
　　有记者问到，中方的部分报道提到，编号为939的F-15战机对中方飞机进行了干扰。稻田对此回应说，该机在12月10日当天并未执行紧急升空应对中方军机的任务。记者随后提醒她：中方报道说，该机是在11月25日对中方飞机进行了干扰。稻田又说，11月25日对中方飞机有没有干扰她不清楚，反正12月10日日机并没有实施紧急升空警戒监视的任务。
　　然而，在记者会最后，稻田经确认之后表示：11月25日上午至下午期间，中国6架军机飞越冲绳本岛与宫古岛之间的宫古海峡空域，日航空自卫队编号939的F-15战机等执对中国军机警戒监视。日机在飞行期间“严格按照相关应对手续，未采取任何干扰中方军机飞行的行为”。（环球网报道记者王欢余鹏飞）
