　　中新社布鲁塞尔11月14日电(记者沈晨)欧盟外长例行会议前夜，欧盟多数成员国外长在布鲁塞尔以非正式餐叙的形式，讨论如何“应对”特朗普当选美国总统后可能出台的欧洲政策。
　　欧盟外长计划于11月14日举行例行会议，商讨欧盟的对外政策。也许是事关重要，欧盟外交与安全政策高级代表、欧盟委员会副主席莫盖里尼决定在前一天晚上以非正式餐叙的形式讨论未来欧美关系的走向。
　　值得关注的是，英国外交大臣约翰逊以及法国外长埃罗等人都没有出现在周日晚餐的讨论会上。莫盖里尼对此回应指出，英法等国的外长因为日程等原因未能出席非正式餐叙，但这些成员国都派出了相应的代表参加了讨论。
　　欧盟委员会周一凌晨披露的信息显示，欧盟成员国外长们希望进一步了解特朗普当选美国总统后出台的欧洲政策细节内容，并据此作出下一步的判断与行动。
　　欧盟外长非正式餐叙的与会者都认为，欧美之间应当建立“非常强劲”的伙伴关系。莫盖里尼更是认为，欧美之间享有共同的价值观、理念与利益，跨越大西洋的伙伴关系将在此基础上继续发展。
　　欧盟之所以对特朗普当选美国总统后可能出台的欧洲政策如此敏感，主要在于特朗普竞选时作出的一些许诺。例如，特朗普在竞选时就表示，将会在当选美国总统后重新调整美国在北约的一些策略，冀望欧洲能承担更多的自身防务。
　　北约秘书长斯托尔滕贝格此前曾指出，美国承担了将近70%的北约防务开支，有权要求其他成员国更为平衡地承担相应开支。
　　比利时外长雷恩德斯表示，无论是特朗普当选之前，还是特朗普当选之后，美国政府都一直在强调：欧洲应该加强自身的防务与安全措施。
　　莫盖里尼在会议之后透露，欧盟外长们还特别关注特朗普当选美国总统后美国政府在巴黎气候协定、伊朗核问题等国际问题上的立场与态度。
　　欧盟外长例行会议11月14日如期在布鲁塞尔举行，各成员国外长将在两天时间里讨论欧盟与土耳其的关系以及欧盟与北约防务合作的话题。(完)
