　　因受总统内阁“排挤”，菲律宾副总统莱妮·罗布雷多日前发表声明称，将辞去政府住房与城市发展协调委员会主席这一内阁职务，但仍继续担任副总统。进入内阁以来，罗布雷多与总统杜特尔特就一系列问题存在“重大分歧”。不仅如此，总统此前下发一道指令：禁止罗布雷多参加一切内阁会议，这成为她辞职的直接原因。
　　美国有线电视新闻网5日称，菲内阁部长莱昂西奥·艾瓦斯科此前在一条短信中向罗布雷多转达杜特尔特的指令：自5日起，罗布雷多不得出席任何内阁会议。罗布雷多将这条消息视为“最后的导火索”。《菲律宾每日问询者报》说，艾瓦斯科4日就向媒体证实了总统的指令。不过，杜特尔特并没有要求罗布雷多离职。除罗布雷多外，高等教育委员会主席帕特里夏·利库阿南也被“禁止参会”，理由是“分歧无法调和”。该报说，利库阿南是前总统阿基诺三世委任的官员。
　　罗布雷多在声明中列举自己和杜特尔特对于一系列问题的“重大分歧”，比如菲律宾扫毒期间的“法外处决”现象、恢复死刑等。菲律宾“Rappler”新闻网注意到，罗布雷多在声明中几次提到“阴谋”一词，比如自己很早以前就被告知副总统职位被他人觊觎。面对负面消息，她自动“忽略”。然而，“近来发生的一系列事情表明，阴谋已经开始实施”。她强调，离开政府内阁不会妨碍自己履行副总统职责。
　　菲律宾媒体认为，罗布雷多提及的“阴谋论”并非空穴来风。在此前的副总统选举中，罗布雷多仅以微弱优势战胜前总统马科斯的儿子小费迪南德，后者对该结果一直“不服”，筹划重新计票。有传言说：“菲律宾副总统或在2017年初出现更迭。”而且，杜特尔特同马科斯家族渊源极深，“Rappler”新闻网认为，杜特尔特一开始就不愿把罗布雷多带入内阁，因为这会“伤害到马科斯家族的感情”。根据菲律宾宪法规定，菲律宾总统和副总统分别通过选举产生，二者可以分属不同政党;副总统并无明确的职责范围，但根据惯例会得到一个内阁职务。【环球时报驻泰国、美国特约记者黄晓燕丁磊】
