人民网约翰内斯堡12月11日电（记者李志伟）班珠尔消息：冈比亚现任总统贾梅当地时间9日晚在电视台、电台发表讲话，表示拒绝承认败选事实，理由是独立选举委员会出现了“错误”。
据报道称，10日，冈比亚首都班珠尔部署了大量军队，反对派支持者的区域被停电。冈比亚的局势正在急转直下。1日，冈比亚举行了总统选举投票。2日结果出炉，反对派候选人阿达玛·巴罗获得选举胜利，贾梅承认败选。但是一周时间以后，执政冈比亚22年的贾梅开始“反悔”，表示拒绝承认败选。
国际媒体此前普遍肯定冈比亚民主实现政权更迭，但依靠军事政变上台的贾梅改变态度、拒绝承认败选之后，国际社会对贾梅的举动表示担忧。
非盟委员会主席德拉米尼·祖马表示，贾梅的声明是“无效和空洞的”，强烈敦促他就冈比亚政权和平过渡和交接提供便利。祖马重申，非盟已经于6日承认阿达玛·巴罗为冈比亚总统选举的胜者，冈比亚现任总统贾梅承认败选。贾梅在8日、9日给250名士兵晋升，并将军队部署在了班珠尔。对此，祖马表示，非盟呼吁冈比亚的安保部队“严格保持中立”。同时，她还要求联合国安理会就冈比亚局势召开会议。
联合国安理会呼吁贾梅“尊重冈比亚人民的选择”，要求其像2日所说的那样无条件、无延迟地将政权交接给阿达玛·巴罗。安理会成员敦促贾梅保证移交过程和平、有序。安理会成员表示将密切关注冈比亚局势变化。
联合国秘书长潘基文10日通过发言人发表声明，呼吁冈比亚各方充分尊重总统选举结果，通过现有法律程序，以迅速、公开的方式解决分歧。
联合国、非盟和西非国家经济共同体共同签署了一份联合声明，表示对冈比亚局势“深感担忧”，应当尊重选举投票结果并保证阿达玛·巴罗的安全。
欧盟方面则表示贾梅的表态是“不可接受的”，称所有扭转冈比亚政权更迭的企图都会引发“严重后果”。
美国国务院发言人马克·唐纳指责贾梅破坏选举的企图，并呼吁各方拒绝诉诸暴力。
据塞内加尔外交部长表示，西非国家经济共同体轮值主席埃伦·约翰逊—瑟利夫紧急前往班珠尔斡旋的飞机被拒绝在班珠尔降落。
