　　“海洋经济给非洲带来的机会无处不在，与货物和服务相关的产业价值可达数万亿美元，将创造数以百万计的就业岗位。”非盟委员会主席德拉米尼·祖马近日指出，海洋经济将成为未来非洲实现包容性、可持续性经济增长的新途径。
　　目前，非洲联盟已经将发展海洋经济纳入《非洲2063年议程》，制定了2015—2025年非洲海洋经济发展十年计划，并将每年的7月25日定为“非洲海洋日”。《非盟2050年非洲海上综合战略》明确提出，海洋经济将是非洲复兴的新途径和前沿阵地，要求在2025年前建立一个在非盟框架下的海洋发展协议，发展海洋基础设施建设等。
　　根据联合国环境规划署的一份报告，非洲的领海面积是大陆面积的3倍，滋养着丰富的鱼类、生态、沿海矿物等资源，孕育着巨大的经济效益。非洲有38个沿海国家，领海总面积（包括650公里的临海和大陆架）约为1300万平方公里。非洲90%的进出口贸易是通过海运完成，渔业不仅能为2亿非洲人提供食品保障，还能创造出240亿美元的产值。非洲最大的金枪鱼罐头生产国塞舌尔仅靠海产品加工业每年便可获得14亿美元的收入，成为重要的创汇来源。
　　祖马指出，尽管与海洋经济相关的行业很广泛，比如船运、物流、保险、港口管理、旅游业、渔业和水产业等，但是非洲对该领域的开发与投资却显得不足。
　　眼下非洲许多国家推出海洋经济发展政策。毛里求斯和塞舌尔将发展海洋经济列为国家发展的核心战略之一，投入资金扶持海洋旅游业和渔业加工业。南非则宣布了国家海洋公园计划，创造一个规模为7万平方公里的海洋保护区，推动海洋环境、生态系统的保护以及拓展石油和天然气勘探。
　　南非《邮卫报》专栏作家萨曼莎·斯通纳认为，非洲需要对海洋空间进行再投资，加大打击非法捕鱼力度，防止生态环境恶化，挖掘水产养殖、海洋旅游、运输等行业潜力，将海洋经济与政府部门、私营企业和前沿科技挂钩，充分发挥其对食品安全、减贫、创造就业和经济发展的作用。
　　（本报约翰内斯堡11月22日电）
