人民网约翰内斯堡11月16日电（刘畅）16日上午，北京同仁堂非洲有限公司在位于约翰内斯堡市的中钢大厦举行新闻发布会，并于当日下午在南非非洲商贸举行揭牌仪式。
非洲联盟主席德拉米尼·祖马（DlaminiZuma）、中国驻南非大使馆科技处参赞黄伟、南非补充医疗协会副主席亚当（Adam）、中国北京同仁堂（集团）有限责任公司副总经理及北京同仁堂国药有限公司总经理丁永玲、约翰内斯堡市公共安全局局长孙耀亨等五十余人出席此次新闻发布会。
非盟主席德拉米尼在讲话中对同仁堂非洲公司的到来表示热烈欢迎。她还提到，中医在使用药品方面，不仅着重于治疗，还兼顾了预防效果，同时也可为南非人民节省医疗费用。以饮食、锻炼、合理的休息、放松的状态和积极的精神状态为核心的整体治疗系统也是南非医疗系统需要学习和借鉴的。
黄伟参赞在发布会上代表中国驻南非大使馆对北京同仁堂非洲有限公司的成功开业表示祝贺。他提到，同仁堂非洲公司的成立是落实2015年约翰内斯堡峰会成果的举措之一，也是开启中医药走入非洲的重要里程碑。同仁堂非洲公司将通过南非这一重要支点，促进中医药与非洲传统医药深入融合，让更多非洲人民对中医药有更好地了解，让中医药文化在南非乃至非洲得到更好传播，更好地造福非洲人民。
丁永玲女士在讲话中介绍了北京同仁堂悠久的历史和海外拓展情况。她提到，同仁堂非洲公司将在约翰内斯堡、比勒陀利亚、德班三市同时开设五家门店，并从中国邀请中医师进行巡回义诊和健康讲座。此外，同仁堂非洲公司还将与南非著名高校开展合作，共同推广中医药。同仁堂非洲公司希望通过努力能够让南非人民享受到质量上乘的中医药产品和服务，能够让南非人民同中国人民一起，共享古老智慧和传统文化的硕果。
中医在非洲的医疗实践历史悠久，目前已有50多年。南非尤为重视中医药发展，早在2000年，南非政府就承认了中医药在南非的合法地位，为中医药在南非乃至非洲的发展提供了有力法律保障。中医和针灸也因此在南非得到快速发展，并得到南非政府和民众的广泛认可，针灸、推拿等中医治疗方案也被南非保险公司纳入保险范畴。
北京同仁堂创立于1669年的同仁堂，至今已有347年历史。1993年以来，同仁堂走出国门，迈向世界，足迹遍布亚洲、大洋洲、欧洲、美洲，海外诊疗量超过三千万人次。目前，同仁堂在除中国大陆外的26个国家和地区开设了130家各类终端，用中医药产品、诊疗、养生服务绘制了一条连接中医药与世界的彩虹。
