　　中国国家主席习近平即将对瑞士进行国事访问、出席世界经济论坛2017年年会并访问在瑞士的国际组织。在瑞士的国际组织负责人表达了他们对此访的期待。
　　在瑞士日内瓦，国际贸易和可持续发展中心主席梅林德表示，近四十年来中国的经济转型惊艳了世界，中国对人类发展道路的探索具有重要意义。因此他对习主席将要发表的主旨演讲充满着期待。
　　2017年是关键的一年，在这关键的一年里，我们需要确保我们的国际机制是有弹性的，这些机制要能够抵御外界的破坏，而这种弹性很大程度上取决于一些重要的参与者是否能够维护它们。在这方面，中国扮演着重要的角色。
　　世界经济论坛2017年年会的主题是“应势而为，勇于担当”，主办方希望借助此次年会加强全球体系建设，推动全球合作，振兴全球经济。
　　我认为习近平主席此次参加达沃斯论坛和本次论坛的主题“应势而为勇于担当”尤其相关。我相信习主席会在论坛期间展示中国在国际事务中是如何“应势而为勇于担当”的。
　　我们专门设计了一些中国专场的论坛场次，此外有很多大规模的论坛场次是探讨与中国有关的国际问题，我们需要在全球政商界领导人的对话中听到中国声音所进行的阐述。
