　　13号，在对瑞士进行国事访问、出席世界经济论坛2017年年会并访问在瑞士的国际组织前夕，国家主席习近平在瑞士媒体发表题为《深化务实合作共谋和平发展》的署名文章。
　　文章中习近平主席提到，2016年中瑞两国领导人宣布建立中瑞创新战略伙伴关系。瑞士学者认为，这反映出，两国已有的友好关系以及各领域合作得到全面加强。
　　去年4月8号，中瑞两国共同发表《中华人民共和国和瑞士联邦关于建立创新战略伙伴关系的联合声明》，中瑞创新战略伙伴关系正式建立。这是中国首次同外国建立以“创新”命名的伙伴关系。瑞士学者认为，创新战略伙伴关系是一个涵盖内容广泛全面的战略关系，不但反映了中瑞长期友好的历史，而且使两国合作提升到一个新的高度。
　　对于我们来说，我们认为创新战略伙伴关系不应仅局限于科技和创新。对我们来说它是更为广泛的概念，首先它包括政治对话，同时也包括涉及投资和贸易方面的对话；它还与环境保护有关，还包括例如国际标准设定，以及劳动保护等方面的问题。因此我们认为，创新战略伙伴关系的概念是一种推动，让我们共同探索合作的新途径。
　　创新战略伙伴关系涵盖了几乎所有方面，政治层面、经贸层面、文化层面、政治方面……我们两国关系十分密切，经贸关系两国一直都在发展，很多中国公司在瑞士设立了分支机构，有很多瑞士公司被中国企业收购。我相信未来这样的合作会有很多进程也会越来越顺利，因为中国和瑞士在相互学习了解，使双方的合作更快速、更便捷。
