　　国家主席习近平将于1月15日至18日对瑞士进行国事访问，其间将出席在达沃斯举行的世界经济论坛2017年年会，并访问在瑞士的多个国际组织。接受人民日报中央厨房记者采访的国际专家学者表示，习近平主席此次访问对于推动世界经济复苏增长、促进全球治理体系变革、推进多边主义和国际合作都将产生重要而深远的影响，他们对习近平主席的访问充满期待。
　　瑞士前驻华大使多米尼克·德海耶：
　　“这将成为瑞中两国关系史上的里程碑。”
　　联合国日内瓦总部记者协会副主席卡特琳娜·费昂刚—博宫卡：
　　“在当前全球经济复苏形势不明朗的背景下，中国国家领导人能够到访瑞士、参加世界经济论坛达沃斯年会，为全球治理提供中国方案，这对于世界十分重要。”
　　比利时鲁汶大学经济学教授罗格·蒂斯：
　　作为全球第二大经济体，中国经济增长所发挥出的稳定作用对目前世界经济来说是不可或缺的，中国经济仍是世界经济增长的重要动力。
　　南部非洲中国与非洲研究所研究员克莱顿·哈兹韦内：
　　“中国经济对于世界经济引领作用越来越明显。”
　　俄罗斯莫斯科国际关系学院高级研究员古谢夫：
　　中国作为负责任的发展中大国，一直本着平等互利原则积极参与全球治理，通过亚投行、“一带一路”等各种国际合作模式为广大发展中国家谋福利，习近平主席首次亲临达沃斯论坛将给全球经济治理注入更大信心。
　　韩国檀国大学政治外交系教授金珍镐：
　　“世界经济的持续发展需要中国力量。”
　　英国广播公司：
　　习近平主席出席世界经济论坛2017年年会，证明中国的影响力与日俱增，世界正关注中国能够给世界经济论坛带去什么，尤其是在全球经济复苏乏力的背景下。
　　英国《金融时报》：
　　中国国家领导人将在今年年会上唱主角，而这“反映出世界的某种变化”，中国可以成为“全球治理的守卫者”和“开放贸易体系的火炬手”。
　　《福布斯》杂志：
　　习近平主席对瑞士的访问必将成功，这种成功也将更好地证明中国在国际事务中将扮演更重要的角色。
　　彭博新闻社：
　　从习近平主席出席世界经济论坛2017年年会看出，中国在国际事务中的地位愈发重要，而“在重塑全球经济秩序的过程中，中国也将发挥更具建设性的作用”。
　　德国《中巴伐利亚报》：
　　“中国在世界政治舞台上的角色日益重要，不论在引导地区性自贸协定还是在积极应对气候变化的意愿上。”
　　马来西亚《星报》：
　　中国经济对世界增长贡献率超过30%，尤其是“一带一路”倡议，其中的基础设施建设和互联互通状况的改善将让沿线国家富裕起来，创造消费需求，吸引外资，为沿线国家和世界经济带来更多活力。
