美国前财长亨利·保尔森１２日发表文章说，未来几十年中国对外投资将继续迅速增长，美国需要打造开放的投资环境，欢迎中国在内的国际资本。
保尔森在这篇题为《阐明中国在美投资》的研究文章中表示，近４０年以来，迅速增长的双边贸易一直是中美经济关系的主要特征，直到最近几年，中国在美的直接投资才开始凸显重要作用。中美投资已从以往的美国对华单向投资流动为主转为双向投资并重，中国已成为美国增长最快的外国直接投资来源地。
联合国贸易和发展会议今年６月发布年度全球投资报告称，２０１５年中国内地对外投资规模增至１２８０亿美元，稳居全球第三大投资经济体的地位，排在美国和日本之后。据美国商务部统计，２００９年至２０１３年，中国对美直接投资年均复合增长率约为４１％。
保尔森说，现在中国在美投资开始维持或创造当地就业岗位。在一些项目中，中国投资人为美国企业提供成长资本，帮助其扩大产能。还有一些项目，通过与中国投资人成立战略合作伙伴关系，一些美国企业发掘了中国市场的新商机。另外，中国市场的规模与容量可观，参与其中的美国创新性初创公司得以快速量产新产品，降低新兴技术成本。
根据去年美中关系全国委员会联合美国荣鼎咨询公司发布的报告，过去１５年，中国企业在美国的投资和收购金额已达４６０亿美元，目前美国有８万多个就业岗位靠中国投资创造。现在，美国已经成为中国对外直接投资的第三大目的地。中国对美直接投资目前还只是起步阶段，如果增长趋势持续，预计到２０２０年，中国对美直接投资有望达到１０００亿美元至２０００亿美元。
保尔森认为，中国投资有大幅增长的潜力，但具体的表现将取决于美国市场的能力与意愿，取决于联邦政府、州市政府与美国企业是否能利用这一机会，继续接纳外国投资。这就要求美国打造开放的投资环境，欢迎中国在内的国际资本。中美双边投资协定的最终完成将提高跨境投资规则和相关机构的可预测性，极大地推动这一目标的实现。
对于美国国内存在的针对中国在高科技行业的大规模投资行为的质疑，保尔森认为，这些恐惧往往毫无根据，产生于对投资机制的常见误解。不管是国有企业还是民营企业，中国投资者在美国市场的行为与其他国际投资者大体相似：他们都希望投资优秀资产，追求投资多元化，瞄准与中国经济互补的行业以满足国内需求。
