　　新华社伦敦１２月２０日电（记者桂涛）第八次中英战略对话２０日在伦敦举行，国务委员杨洁篪与英国外交大臣约翰逊共同主持。
　　杨洁篪表示，习近平主席去年成功对英国进行国事访问，双方决定共同构建中英面向２１世纪全球全面战略伙伴关系。不久前，习近平主席同梅首相在二十国集团领导人杭州峰会期间会晤，再次确认中英关系“黄金时代”的大方向。中方愿同英方一道，认真落实两国领导人重要共识，加强战略沟通，增进政治互信，深化互利合作，推动中英关系在新形势下持续深入发展，共同促进世界和平、稳定与发展。
　　杨洁篪强调，双方应以明年两国建立大使级外交关系４５周年为契机，密切双边高层及各层级交往，推动投资、贸易、金融、创新、基础设施建设等各领域务实合作取得新成果，推进人文交流与合作，加强在多边框架内及国际和地区热点问题上的沟通协调，做面向未来、互尊互信、互学互鉴、互利共赢、协调共进的战略伙伴。
　　约翰逊表示，英国坚定致力于发展同中国的战略伙伴关系，共同打造英中关系“黄金时代”。英方愿同中方加强战略沟通，推进经贸、投资、航空、基础设施等各领域合作，共同应对国际社会面临的重大挑战，在全球热点问题上加强协调。
　　双方还就共同关心的国际和地区问题交换意见。对话后，双方共同发表关于阿富汗问题的声明。
