　　1月15日，习近平主席开启对瑞士的国事访问，风光秀美的“欧洲屋脊”迎来中国贵客。这是中国外交新年开篇之举，也是新世纪以来中国国家主席首次对瑞士进行国事访问。瑞士各界对这次历史性访问充满期待，认为习近平主席此访将把双边关系提升到新高度，充实瑞中创新战略伙伴关系内涵，为世界经济增长和共同发展注入新动力。
　　
　　“我们对习近平主席此次国事访问非常期待，深感荣幸，瑞士政府和人民热忱欢迎习主席和中国代表团的到来。”瑞士联邦主席多丽丝·洛伊特哈德日前在首都伯尔尼接受人民日报中央厨房记者采访时表示，“我们相信这次历史性访问将助推双边关系迈上新台阶，为两国互利合作创造更多机遇。”
来自中国的零关税货物抵达瑞士最大内陆港巴塞尔。新华社发
　　据悉，习近平主席访问瑞士期间，两国将签署多项合作协议，涵盖政治、自贸、文化、海关、能源、发展合作等诸多领域，在创新合作机制建设、智能制造、科技合作、绿色环保等领域有望达成新成果。“这些成果将极大地造福我们两国人民，为两国更加美好的未来打下坚实基础。”洛伊特哈德满怀期待地表示。
　　据当地媒体报道，瑞方为习近平主席此访特别准备了史无前例的高规格礼遇。短短4天时间内，两国领导人直接互动将多达8次，其中包括机场欢迎仪式、共同乘坐专列、共同会见瑞士工商界代表、共同出席达沃斯世界经济论坛年会等。有媒体感慨，此次访问的接待规格之高、礼遇之多，在瑞士外交史上堪称创举。
　　瑞士各大主流媒体纷纷推出有关专题报道。瑞士法语区发行量最大的一份时事周刊近日推出特刊，封面照片就是习近平主席和洛伊特哈德的头像，并从多个角度详细解读此访对瑞中两国关系发展的历史意义。
　　“伯尔尼、苏黎世、达沃斯、洛桑、日内瓦……中国国家主席习近平此次访问瑞士多个地方，与瑞士各界广泛进行接触，最重要的是，这是17年来中国最高领导人首访瑞士，并且此行只访问瑞士。毫无疑问，这是一次历史性访问。”该周刊主编阿兰·让内在特刊发刊词《致中国朋友》中表示，“习近平主席在达沃斯发表演讲将是此访的重要时刻。中国国家主席将为推动全球化和自由贸易发声，并将作为全球稳定的守护者出现在这一重要平台。”
　　
　　“与中国相比，瑞士是一个小国，习近平主席新年首次出访选择瑞士，并在这里停留4晚，当地民众都很高兴。随着瑞士媒体对访问的报道，我们对中国的关注也会达到高潮。”日内瓦大学孔子学院外方院长金亦然对记者表示，“中国经济发展的良好态势有目共睹，每一个看到中国过去30多年发展的人都应该为其鼓掌。瑞士也需要分享中国经验。习近平主席的访问表明，中国愿意与其他国家共同发展。”
　　《欧亚时报》是瑞士一份颇有影响力的英汉双语杂志，长期致力于推动中瑞文化交流。听说习近平主席要来访问，《欧亚时报》社长朱爱莲抑制不住激动之情。“我们这些在瑞士生活的华侨华人别提多高兴了，比过年还要高兴。”她说，为用实际行动欢迎习近平主席，《欧亚时报》最近几天连续刊登《人民日报》推送的中英文报道，同时积极筹备出版一期完整记录习近平主席在瑞访问的专刊，为这次历史性访问留下珍贵的记忆。
　　瑞士中华文化促进会主席李艺红对习近平主席的到来充满期待，她在接受记者采访时兴奋地说：“我的很多当地朋友都非常羡慕我有机会到机场迎接习近平主席。我觉得自己特别幸福，在瑞士生活这么多年，这将是我感到最幸福的时刻。”她认为，习近平主席此访是瑞士人民全面深入了解中国的难得机会，必将激发两国人民对对方历史、文化和经济社会建设成就的关注和了解。
　　
　　访问期间，习近平主席将出席世界经济论坛年会开幕式并发表主旨演讲。早在1979年，世界经济论坛就首次向刚刚改革开放的中国发出邀请。38年后，在世界经济发展的关键时期，达沃斯首次迎来中国国家主席，各界充满期待。
　　瑞士媒体认为，习近平主席将是今年达沃斯论坛的绝对主角。世界经济论坛创始人兼执行主席施瓦布在接受人民日报中央厨房记者采访时也表示，习近平主席出席本届论坛年会对于世界经济论坛和世界经济都具有“特别重要的意义”，“世界期待聆听中国声音”。
