人民网12月21日电据公安部网站消息，国际刑警组织主席孟宏伟19日到访联合国，在纽约联合国总部会见联合国秘书长潘基文。
潘基文祝贺孟宏伟当选国际刑警组织主席，并对国际刑警组织与联合国长期以来的积极务实合作予以高度评价。潘基文表示，今年是国际刑警组织成为联合国观察员20周年，11月落幕的联合国大会通过了呼吁和鼓励联合国及其各成员国与国际刑警组织合作的决议。国际刑警组织是全球最大规模、最为重要的政府间警察组织，相信孟宏伟作为该组织百年历史上的首位中国籍主席，将以其丰富的警务工作和国际合作经验，有力提升两组织间的合作水平，进一步扩大国际刑警组织的国际影响力。
孟宏伟感谢联合国对其履行国际刑警组织主席职责给予宝贵支持，并高度评价潘基文就任秘书长以来在推动联合国致力于维护世界和平安全、实现共同发展方面做出的突出贡献。他表示，联合国是最具普遍性、代表性和权威性的政府间国际组织，国际刑警组织是唯一的全球政府间执法安全合作专业组织，在应对全球性挑战方面，两个组织有着全新的合作需求，双方在全球安全治理的合作潜力很大。国际刑警组织愿与联合国及其体系中的国际民航组织、世界知识产权组织、毒品和犯罪办公室及维和行动部等机构深化务实合作，并提供专业化的安全方案和安全产品，共同维护和促进世界的安全、稳定和繁荣。
孟宏伟于今年11月在印尼召开的国际刑警组织第85届全体大会上当选该组织新一任主席，上任伊始即首访联合国，体现了国际刑警组织致力于拓展国际伙伴关系、创新合作模式的新思路。
