美国总统唐纳德·特朗普即将签署一份新的总统行政令，以取代被联邦法官叫停的入境限制令。就这份新限制令，美国国土安全部长约翰·凯利１９日暗示，将“放行”入境美国的绿卡持有者。
凯利当天在德国出席慕尼黑安全会议时说，特朗普在考虑一份“更为严苛、更为合理”的限制令。政府希望，经过深思熟虑后制定的新限制令在执行过程中不至于让远途前往美国的人被“卡”住。
被问及绿卡持有者以及有效签证持有者届时能否入境，凯利回答，“这是一个很好的假设”，签证持有者只要在入境限令出台前登上飞机，入境时海关不会卡人。
按他说法，美方会设短暂过渡期，确保不符合入境条件的人被禁止登上前往美国的飞机。
美国《华尔街日报》先前援引国土安全部内部文件报道，特朗普的最新禁令将依旧针对西亚北非７个国家公民，特朗普最早可望于２１日签署。
上月２７日，特朗普颁布总统行政令，暂禁全球难民和西亚北非７国公民入境。根据这份行政令，美国将在１２０天内暂停所有难民入境；在９０天内暂停伊朗、苏丹、叙利亚、利比亚、索马里、也门和伊拉克７国公民入境；无限期禁止叙利亚难民进入美国。
行政令一经颁布，舆论哗然。华盛顿州西区联邦地方法院法官詹姆斯·罗巴特本月３日在西雅图作出裁决，在全美范围内暂停执行特朗普入境限令。司法部随即上诉，要求紧急停止“罗巴特裁决”，但这一诉求被第九巡回上诉法院驳回。（陈立希新华社专特稿）
