　　美国能源部近日表示将在2月底再出售1000万桶战略储备原油，这是美国今年第二轮出售战略储备原油。出售原油数量虽不算太大，但时间节点较为敏感：前不久石油输出国组织（欧佩克）国家及包括俄罗斯在内的非欧佩克产油国达成减产稳价协议，国际油价重回每桶50美元以上，美国页岩油公司也大幅恢复生产。美国能源部此时扩大出售战略储备原油，恐将加重原油在国际市场上供大于求的局面，令国际油价再度承压，引起国际社会广泛关注。
　　根据去年12月签署的《21世纪治愈法案》，美国在未来3年将售出2500万桶战略储备原油，所得收入将存入美国财政部，作为医疗研究的经费来支持美国国立卫生研究院的创新项目。今年1月，荷兰皇家壳牌石油公司买入620万桶储备原油，美国炼油企业菲利普斯66公司买入20万桶，美国能源部原计划今年全年出售1000万桶，但新年刚过1个多月就决定扩大销售量，难免引起人们的揣测和担忧。
　　按照美国能源部的说法，出售战略储备原油主要为了实现油储现代化，“战略原油储备系统已经陈旧，出售石油可以允许能源部对其进行修缮”。但业内专家认为，美国能源部的如此举动显示出两个动向：
　　首先，维持了半个世纪的美国战略原油储备增加趋势正在悄悄改变。自从1973年阿拉伯产油国实施原油禁运之后，美国便开始从1975年建立长效储备机制，将石油储存在路易斯安那州和得克萨斯州60处戒备森严的岩盐洞穴中，以防突发情况。目前美国原油战略储备约为6.95亿桶，可以满足美国国内大约5周的使用量，成为全球规模最大的官方紧急石油储备。而如今由于国际油价低迷以及美国石油和天然气生产能力上升，美国决策者认为战略原油储备计划已经没有那么重要了，无需花费巨资维持储备。
　　其次，出售战略储备原油达到一箭双雕的目的。一方面可为设备维护换来必要的资金，从而保证整个系统能够维持更长年限；另一方面，2015年至2016年国际油价基本在低位徘徊，最近欧佩克国家和非欧佩克产油国达成减产协议，促使油价开始明显回升，此时美国再度出手扩大销售战略储备原油，可提高本国对国际油价的话语权。
　　整体上，国际油价虽有抬头之势，但仍处于疲软阶段。美国扩大出售战略储备原油，很有可能在国际石油市场上掀起新的风波。
　　（本报华盛顿2月13日电）
