今年是中俄建交６７周年、《中俄睦邻友好合作条约》签署１５周年和中俄战略协作伙伴关系建立２０周年，双方高层互动频繁。俄罗斯科学院远东研究所所长卢贾宁日前在接受新华社记者专访时说，中俄在诸多领域深化合作，将把双方合作质量提升到一个新高度。
今年以来，中俄全面战略协作伙伴关系继续保持高水平发展的良好势头。双方高层往来频繁，政治互信不断深化，在国际和地区事务中保持密切的战略协作，各领域务实合作和人文交流成果丰硕。中俄还积极推进各自发展战略对接及“一带一路”建设与欧亚经济联盟建设对接合作，为促进两国共同发展振兴、深化区域经济合作提供了新的重要契机。
卢贾宁说，当前中俄关系呈“双层”发展态势。第一层是政治和外交等层面。中俄在绝大多数国际和地区性问题上都有共同语言，双方在联合国安理会和上海合作组织等一系列框架下就一些利益相关问题共商对策，相互支持。第二层是经贸、投资和技术层面。受国际原油价格下跌、西方对俄制裁和卢布贬值等因素影响，近来中俄在这一层面的合作较第一层面相对落后，但存在相当潜力。其中，中俄农业贸易增长非常迅速，电子商务领域合作展现勃勃生机，中国对远东超前发展区的投资为接下来一系列投资开创良好开端，能源、旅游和人道主义等方面合作也进展良好。
卢贾宁认为，中俄目前所处国际环境非常复杂，在这种情况下，中俄在全球多个平台和机制下的合作凸显其重要性。
卢贾宁说，作为两个世界大国，中俄没有结盟，这难能可贵。中俄全面战略协作伙伴关系内容丰富且有质量。并且，中俄合作不针对第三国，两国致力于通过联合国安理会和联合国开发计划署等治理机构，以及金砖国家和上合组织等机制建造一个更公正、更和谐的世界秩序。
卢贾宁说，中国对俄投资和中俄合作项目在两国合作中扮演极其重要的角色，不仅在西伯利亚和远东地区，也包括俄罗斯其他地区。在丝绸之路经济带对接欧亚经济联盟的背景下，中俄基础设施、汽车、铁路建设、人文和旅游等领域合作必然增强。另外，中俄在太空领域的合作也前景广阔。俄罗斯在这一领域实力强劲，中国则发展迅速，双方可以考虑合造宇宙飞船和空间站。（安晓萌）
