　　资料图
　　美国苹果公司与韩国三星电子公司两大电子巨头的“专利大战”已持续数年，针对三星侵犯苹果手机设计专利的赔偿金额官司已打到了美国最高法院。
　　美国最高法院６日裁定，三星无需把侵权产品的全部销售利润、即３.９９亿美元用于赔偿，因为专利侵权只涉及到手机设备的局部而非整体。
　　
　　苹果、三星两家企业的专利纠纷诉讼持续已久。２０１１年，苹果以三星智能手机抄袭苹果产品为由向美国加州一家联邦法院提起诉讼。２０１２年，该法院裁定三星产品侵犯苹果公司多项专利和商业外观，应向苹果赔偿１０．５亿美元。次年，另一家法院裁定三星的赔偿金额重新计算为９．３亿美元。但三星认为赔偿金额过高，提出上诉。
　　在三星据理力争后，２０１５年１２月，法院将赔偿金缩减至５.４８亿美元。虽然三星已向苹果支付这笔赔偿金，但仍认为用其侵权产品的全部销售利润来支付其中的３．９９亿美元不公平，并就此上诉至美国最高法院，希望苹果归还至少部分赔偿金。
　　三星侵犯苹果的设计专利涉及手机外观等，包括圆角长方形机身、边框以及用户界面上的应用图标等。按路透社的说法，两家公司在最高法院庭审中各持己见。三星称，手机是包含多个部件、多种技术的复杂产品，设计元素只占其中一部分，设计专利持有者不能因为某项专利侵权而要求获得整个产品的全部利润。苹果方面则主张，苹果手机的成功与其独一无二的设计有直接关系，三星故意抄袭苹果手机的外观设计和界面特征，其所受到的处罚合理。
　　美国最高法院６日对此作出裁定，支持了三星方面的主张，认定三星无需按照１１种涉案手机的全部销售利润来支付赔偿，下级法院先前判决的赔偿金额不妥。
　　法官索尼娅·索托马约尔在判决书中写道，“如果专利侵权只涉及到产品的一部分而非整体，侵权者通常不必支付销售侵权产品所得的全部利润”，这项判决当天以８比０在最高法院获得全票通过。
　　不过，最高法院当天并未裁定三星应赔偿苹果的具体金额，而是将全案退回先前作出赔偿金额判决的联邦上诉法院重新审理，由后者重新裁定合理的赔偿额。
　　
　　路透社称，这是美国最高法院一个多世纪以来第一次审理设计专利纠纷，引发外界高度关注。
　　面对６日的裁定，三星在一份声明中说，这对三星以及那些在市场中促进创造力、创新力和维护公平竞争的企业而言，“是一场胜利”。
　　苹果方面则表示，即便最高法院作出眼下的裁定，该公司有信心，下级法院在重新审理案件时，仍会站在苹果一边，“再次（向市场）发出强有力的信号：抄袭是不正当的行为”。
　　按美联社的说法，侵权纠纷中，三星的立场得到了谷歌和脸书等企业的支持，他们认为，三星仅侵犯了苹果手机的一小部分设计，但赔偿金额却如此巨大，对苹果而言，这无异于一笔“意外之财”。不过，阿迪达斯等企业却认为，苹果在案件中获得侵权产品全部利润有助于打击设计抄袭，保护那些投资于创意设计的企业。
