　　据英国《每日邮报》网站11月11日报道，北约前秘书长11日晚警告说，特朗普必须在上台后100天内对俄罗斯咄咄逼人的态度采取行动，否则就将面临该组织“终结的开始”。在2009年到2014年担任北约秘书长的安诺斯·福格·拉斯穆森说，美国当选总统必须表示出“力量”，因为俄罗斯总统普京“只尊重强手”。
　　他呼吁美国加大对北约的支持，设立军事基地以阻止俄罗斯对北约国家咄咄逼人的势头，并保护乌克兰。拉斯穆森说，波罗的海国家和乌克兰是“美国的亲密朋友”，“忽视了他们将会产生深远的后果，并标志着这一美国领导体系的终结的开始”。
　　与此同时，英国的前国防大臣们也警告特朗普不要抛弃北约。特朗普对北约的共同防御条约表示了质疑，同时还希望其他成员增加军费支出。
　　拉斯穆森在一封电子邮件中列出了在如何应对俄罗斯问题上自己给特朗普的建议。他还希望美国能致力于打造给“美国和欧洲带来前所未有和平和繁荣”的跨大西洋关系的安全政策。他说：“美国必须加强对北约东侧的支持，在俄罗斯威胁到美国盟友自由和生计的地方建立军事基地，并全心全意保护乌克兰今后不受俄罗斯的侵略。”
　　据德国广播电台网站11月11日报道，德国国防部长冯德莱恩要求未来的美国总统特朗普坚持对北约联盟的忠诚。
　　这位基督教民主联盟政治家昨天在德国电视二台说，军事联盟不是企业，而是一个价值观共同体。同时，她还警告特朗普不要跟俄罗斯总统普京走得太近。特朗普必须清楚地表示他究竟站在哪一边——是站在普京一边还是和平秩序与民主一边？
　　而在德国财政部长沃尔夫冈·朔伊布勒看来，欧洲必须加强其抵抗能力。朔伊布勒在参加柏林的一次活动中说，欧洲人今后必须更多地具备自己完成任务的能力。特朗普在竞选过程中曾表示过对普京的钦佩，并反对与欧盟的一项自贸协定。特朗普甚至要求缩减美国对北约的支持。
