据新华社电一名美国女子在唐纳德·特朗普当选总统后发起一项宣誓就职日游行示威的倡议,不料得到众多网友和权利组织响应,有望成为特朗普上台前后遭遇的最大规模示威活动。目前登记参加者已超过10万,而游行也已获许可。
美国《华盛顿邮报》报道,来自迈阿密的退休律师特雷莎·舒克在特朗普当选之夜冒出了这样一个想法:在总统宣誓就职日前后组织一场女性示威活动。从未组织过活动的她求助于友人创建了倡议主页,不料第二天醒来时已经有1万人表达愿意加入的意向。
组织者眼下已经获得警方许可,打算于特朗普就职次日、即1月21日早晨在国会山前举行规模在20万人以内的示威,登记参加这次活动的民众已经超过10万。《华盛顿邮报》称,这将成为与特朗普就职有关的最大规模示威活动。
尽管组织者声称这次名为“女性游行”的示威并未完全针对特朗普,但仍有不少人认为这次活动的倡议某种程度上是对特朗普施政理念表达不满。查塔姆大学女性政治中心主管达娜·布朗说,“不少女性似乎在说,‘该到我出场了,我不能再沉默下去’。”
特朗普就职筹备委员会发言人鲍里斯·埃普施泰因接受美国有线电视新闻网采访时辩称,特朗普在女性选民中的支持率不低,尽管没有拿到相对多数女性选民的选票,但女性选民支持特朗普的绝对票数依然“势不可挡”。
“我们会在这里倾听她们的呼声,”埃普施泰因说,“我们也欢迎她们加入到我们这边。”
除了民众不满,特朗普当选后的一些行为也遭到政界批评。美国国会参议院少数党领袖民主党人查克·舒默3日在新一届国会履职时发言,批评候任总统特朗普频繁发送推特的行为,称美国不能承受这样的“推特总统”。
舒默说,“美国有切实的挑战,需要做实事”,如果特朗普继续当“推特总统”则会成为一个失败的总统。
