　　李克强总理即将对俄罗斯进行访问并举行中俄总理第二十一次定期会晤。中国驻俄罗斯大使李辉日前就此接受中俄媒体联合采访表示，这是今年中俄关系的一件大事，也是两国政府首脑在《中俄睦邻友好合作条约》签署15周年和中俄战略协作伙伴关系建立20周年背景下的一次重要会晤。中俄两国政府将全面回顾和总结一年来双方各领域合作成果，部署下一步深化务实合作的重点方向，签署一系列推动双边合作的重要文件，为促进中俄全面战略协作伙伴关系深入发展注入强劲动力。
　　据李辉介绍，中俄总理定期会晤机制下设有总理定期会晤委员会、人文合作委员会、能源合作委员会、投资合作委员会，成为中国对外合作中水平最高、架构最全、领域最广的合作机制。
　　近年来，在该机制下，双方又成立了中国长江中上游地区和俄罗斯伏尔加河沿岸联邦区地方合作理事会、中国东北地区和俄罗斯远东地区地方合作理事会等机制，推动两国地方和边境合作，寻找两国务实合作新的增长点。
　　李辉强调，中俄两国领导人在不同场合多次强调，中俄关系不会因为国际形势的变化受到影响，不受第三方的压力。中方始终奉行独立自主的外交政策，遵循“相互尊重、平等信任、合作共赢”的原则，同俄罗斯发展全面战略协作伙伴关系。
　　在政治上，中俄相互尊重、平等相待，在涉及彼此核心利益问题上相互支持，不断巩固与深化政治和战略互信，并从全面战略协作中受益。
　　在经济上，中俄互利互补、合作共赢，通过深化务实合作和利益交融，特别是推进两国发展战略对接以及“一带一路”建设同欧亚经济联盟建设的对接合作，保持两国经济持续良好发展势头。
　　在安全上，中俄互信互助、共担责任，有力维护了各自国家安全利益，以及地区和世界的和平与安宁，为构建更加公正合理的国际秩序作出了重要贡献。
　　在人文上，中俄交流互鉴、相互促进，通过举行国家年、语言年、旅游年、青年友好交流年、媒体交流年等国家级主题年活动，增进了两国广大民众相互了解和传统友谊。
　　中俄关系不以意识形态划线，双方尊重对方自主选择社会制度和发展道路的权利，理解对方根据本国国情制定的内外政策。
　　李辉特别指出，中俄关系的高水平发展与两国高层频繁会晤密不可分。2013年，习近平主席选择俄罗斯作为就任后首访国家，充分体现了中俄全面战略协作伙伴关系的高水平和特殊性。3年来，习近平主席5次访俄，同普京总统举行19次会晤，不断将中俄战略协作伙伴关系提升至新水平。（汪嘉波）
