　　新华社北京１１月１３日电　
　　唐纳德·特朗普在本月８日美国大选中当选新一届总统后，美国多地持续发生反对特朗普当总统及其部分政策主张的示威游行。
　　１３日下午在纽约曼哈顿中城，上千名示威者聚集在特朗普国际酒店外，抗议特朗普当选和他驱逐非法移民的政策主张。当天，在洛杉矶市政厅外，警察和一群示威者发生对峙。另有约百名抗议者聚集在洛杉矶美国有线电视新闻网大楼前，举行和平示威。当天早些时候，波特兰警方一辆警车遭到人为损坏。
　　持续数日的抗议示威涉及首都华盛顿特区、费城、纽约、芝加哥、洛杉矶、旧金山、波特兰、丹佛等美国多个城市。从美国媒体报道来看，１２日活动规模最大，１３日有所减弱，但尚无平息迹象。
　　１２日当天，在洛杉矶，约８０００名抗议者打着“特朗普不是我的总统”等标语涌上街头，其中数人被捕；在纽约，数以千计的示威者步行逾３公里，聚集在特朗普大厦外，高喊同样的口号。在波特兰，抗议活动演变成骚乱，一些人向警方投掷瓶子和道路照明弹等，警方当晚以扰乱秩序和妨碍警务等为由拘捕了７１名示威者。
　　大选结束以来，除反对特朗普当总统的抗议示威外，美国多地还出现骚扰拉丁裔等少数族裔的种族歧视与排外行为。
　　１３日晚，特朗普在接受电视节目访谈时，呼吁停止这种做法。此前，特朗普发推特回应针对他的抗议活动，批评示威者受到媒体煽动，对他不公平。
　　对于美国多地持续发生的示威游行事件，俄罗斯外交部发言人扎哈罗娃１３日表示，美国街头针对特朗普的行动不是抗议，而是实实在在的骚乱，选举失利的民主党领导人并没有呼吁自己的支持者停止骚乱并恢复正常生活，因为对民主党来说，这是对新政府组建进程施加影响的重要砝码，是就职位分配讨价还价的又一工具。
　　俄罗斯联邦委员会（议会上院）议员、前国家杜马（议会下院）国际事务委员会主席普什科夫当天表示，美国一些人正期待特朗普的顾问修正他在乌克兰、克里米亚问题上的立场。
　　美国２０１６年大选导致选民高度分裂。美国布鲁金斯学会高级研究员韦斯特１３日在接受新华社记者采访时表示，反特朗普抗议活动还将持续。美国媒体预计，特朗普明年１月就任总统后，抗议活动可能还会发生。（新华社驻华盛顿记者徐剑梅、刘阳，驻莫斯科记者魏良磊）
