　　奥巴马担纲主演八年的“美剧”还剩不到一个月就要谢幕了。在最终回，他与特朗普这场男人之间的“互搏大戏”，精彩程度不亚于任何“宫斗剧”。
　　特朗普不久前放言，要推翻奥巴马最得意的政治遗产——伊朗核协议；还与奥巴马的宿敌普京互动频繁，搞得颇有点惺惺相惜。甚至前几天，特朗普还公开了普京送他的圣诞贺信，显示两人非一般的关系。
　　这般公开“秀恩爱”，让奥巴马情何以堪啊！美国国会前议长金里奇说，特朗普上台要摧毁奥巴马70%的政治遗产。奥巴马是真的愤怒了！
　　近日，奥巴马突放大招，下令驱逐35名俄罗斯外交官，限令72小时内离境；关闭在马里兰和纽约的两个据称用于情报收集工作的俄办公地点，作为俄罗斯涉嫌干预2016美国大选的报复措施。
　　奥巴马此举无疑给特朗普挖了不小的坑。无论特朗普多么希望与普京“两情久长”，与俄罗斯改善关系，这些制裁都是很难跨越的障碍，因为制裁涉及国会，也涉及到其他司法方面的东西，特朗普上台后不可能轻易推翻。
　　在对俄罗斯问题上，奥巴马给特朗普设置障碍；在对以色列问题上，特朗普则公开呛声奥巴马政府。
　　日前，联合国安理会以14票赞成、1票弃权的结果通过决议，重申以色列在巴勒斯坦被占领土上的定居点活动“违反国际法”，敦促以色列停止一切定居点活动。
　　而这1张弃权票就是美国投的。
　　面对美国的“不谴责之恩”，以色列报之以愤怒。类似提案年年有，美国都会否决，此次“罕见”弃权，促成安理会36年来首次通过了有关定居点的决议，这让以色列大动肝火。
　　就在这时，特朗普跳出来了。
　　还未上任、本不该插手敏感外交问题的特朗普按捺不住，在推特上发声，“不能继续让以色列受到这样的蔑视和不恭敬对待，美国过去是以色列的好友，但不再是了。可怕的伊核协议终结了友谊。要坚强，以色列，1月20日很快就要来了。”
　　内塔尼亚胡亦表示，特朗普已向其许诺在1月20日就职后，“一切将会不同”。
　　作为当选总统，特朗普的政策主张已经开始产生影响。他一面声称美国只有一个总统，一面又俨然以“我就是总统”的姿态发声；这显然使还未卸任的奥巴马极为尴尬和不爽。
　　在奥巴马最后的总统时光，还会有哪些意想不到的情节发生？这出美剧，没完！
