作为美国的下一届总统，特朗普将于1月20日正式宣誓就任。他在俄干预美国大选的“黑客事件”上的态度一直是各方关注的焦点之一。分析认为，特朗普对俄“黑客事件”持怀疑态度主要是因为这与其当选总统的合法性有关。
据报道，特朗普在去年12月31日回答媒体的提问时仍对俄干预美国大选的“黑客事件”持怀疑态度。特朗普表示，这是“非常严重的指控”，希望美国情报部门的分析是正确的。在被问到为何他不相信俄干预美国大选的说法，他则搬出美国情报部门在“萨达姆在伊拉克拥有大规模杀伤性武器”上所犯的错误为依据。他同时称自己了解黑客行为“很难被证实”，“他们不可能确信有把握”。
在奥巴马宣布对俄制裁后，特朗普曾发表声明称，该是时候让美国“为了更重要和更好的事情往前迈进了”。在俄总统普京拒绝采取报复性回应后，特朗普对普京更是予以肯定，称赞普京一直都很精明。在选举期间，特朗普就与普京频频互动，主张美俄应修补关系，在反恐等议题上合作。
分析认为，特朗普的态度主要有两大原因：一是与其当选总统的合法性有关。奥巴马政府指控称，俄干预美国大选的目的是为特朗普助选。特朗普的顾问康韦表示，希望奥巴马的制裁不是出于“政治动机”；二是与奥巴马宣布制裁的时机有关。分析认为，这是奥巴马在离任前给特朗普设置“障碍”，阻止他与俄“重启”关系。特朗普的顾问、前纽约市长朱利亚尼声称，奥巴马的这个“小动作”就是要将特朗普“装进笼子里”。
舆论认为，特朗普正式就任后可以轻易地取消奥巴马实施这些制裁的行政命令。特朗普的顾问摩尔表示，从技术上，特朗普只要签署一份“废除2009年至2016年的所有行政命令”就可以了。
但在实际操作中，特朗普则很难避免与本党的国会领导人发生冲突，甚至付出政治代价。
特朗普所在的共和党国会领导人都支持对俄进行制裁。一名国务院官员更警告称，推翻奥巴马的行政命令是不明智的。这名官员说，邀请俄情报官员返回美国将是没有道理的。事实上，在特朗普对普京没有采取报复性行为表示称赞后，一些网民甚至指责他“行同叛国”。
