人民网巴西利亚12月13日电（记者张卫中）巴西参议院今天二读投票通过一项宪法修正案，为各级政府公共开支设立上限，引发社会不满，多个城市发生抗议活动。
通过的宪法修正案时效20年，至少在2025年前总统不得调整此限，否则被视为违宪。修正案对未来各级政府公共开支设制最高额度。特梅尔政府力推此项改革措施，以限制各级政府的开支，防止债务的继续积累。修正案规定，联邦各级政府的年开支增速不得超过上年度通胀指数。
近几年来巴西经济持续低迷，其中一主要原因是公共财政赤字严重，政府无力支撑沉重的财政负担，更无力增加投资。过去20年，巴西政府开支增长长期高于国内生产总值增速数倍。政府不得不通过增加税收和税种来平衡赤字，或通过增加公共债务来平衡账户。巴西目前公共债务率已经占国内生产总值的70%。
限制公共开支修正案表决只比规定的有效票多出4票。此前参议员们进行了激烈的辩论。修正案经总统批准后将于15日公布实施。
在参院讨论此项宪法修正案当天，巴西7个州和联邦区都发生了抗议活动。据一项民意测验，巴西60%的居民反对通过此项宪法修正案，因占政府开支最主要项目的教育和医疗也被列入限制开支内容中，社会福利开支也被设制最高上限。
