人民网讯据法新社报道，美国当选总统特朗普的政府框架逐渐成形，在12月2日，宣布将任命前将军担任国防部长之后，周一12月5日，特朗普再提名前竞选对手本?卡森（BenCarson）为住房和城市发展部（HUD）部长。
特朗普过渡团队发表声明说，“本?卡森非常聪明，热衷于加强社区和社区内的家庭建设。”特朗普本人则表示：“我们详细谈论了我（包括市中心）的城市更新议程和经济复苏概念，本跟我一样，对我们国家的未来抱有乐观态度，也是确保这届政府能代表所有美国人（的利益）。本是一个强劲的对手，永不言败。”
卡森在5日发表的声明中说：他很荣幸接受在特朗普政府中为国家服务的机会。几天前，卡森就在脸书上暗示，他可能会担任住房和城市发展部部长一职。卡森写道：“经过与特朗普过渡团队的认真讨论，我觉得我可以对我们的内城建设做出重大贡献。
和特朗普一样，卡森从来没有担任过政治职位，但他的性格和特朗普相反，非常低调，是传统基督徒，也是特朗普政府的第一个黑人部长。今年早些时候卡森争取共和党总统提名失败。外界猜测，特朗普之所以提名卡森，是因为卡森的成长经历。卡森小时候父母离异，生活贫寒，在底特律的一个穷人区长大，母亲不识字，13岁就结了婚，卡森小时候不是好学生，性格也不好，但他母亲强迫他和弟弟每周读两本书，逐渐使其变为好学生，进入耶鲁大学，后来成为一个颇有建树的神经外科医生，做过一次分离头部连体婴儿的手术而出名。
住房和城市发展部是美国联邦政府的一个部门，职责是为美国国民建立稳固、持续、全面、可负担得起的住房系统。美国住房和城市发展部致力于扩大房产市场、增强经济，并且保护消费者的利益。（老任）
