　　墨西哥前财政部长路易斯·比德加赖４日强势复出。他先前因促成当时正在竞选美国总统的唐纳德·特朗普访问墨西哥而招致批评，丢了乌纱帽。此番出任新职，比德加赖被寄予厚望，要与即将成立的特朗普政府搞好关系。
　　比德加赖４日被墨西哥总统恩里克·培尼亚·涅托任命为外交部长，接替此前强烈反对邀请特朗普访墨的克劳迪娅·鲁伊斯·马谢乌。他当天履新后对外交部同事发表讲话说，墨西哥面临的“挑战大，风险高，但机会和我们的力量也大”。
　　比德加赖上任后担子可不轻。法新社报道，培尼亚给他下了命令，要求他同特朗普“加快对话”，为墨美形成“建设性”关系夯实基础，“巩固安全、贸易、移民和投资领域的双边关系”，“在不伤害墨西哥主权及民众尊严的前提下，为墨西哥谋求利益”。此外，还要提升墨西哥在拉丁美洲和二十国集团的地位。
　　对特朗普上任后的墨美关系，培尼亚持乐观态度，但种种不利迹象在特朗普尚未宣誓就职前便显现。美国汽车制造巨头福特公司３日宣布取消在墨西哥建厂的计划，自特朗普胜选后“跌跌不休”的墨西哥比索当天再次大跌。
　　特朗普在竞选时称多数墨西哥移民是“强奸犯”“毒贩”，许诺一旦当选总统将驱逐墨西哥非法移民并在美墨边界修建隔离墙，而且费用须由墨西哥方面承担。他还声称，当选后将重新谈判北美自由贸易区协议，向墨西哥商品征收高额关税。
　　
　　比德加赖的“一落一起”可谓成也特朗普，败也特朗普。
　　不受墨西哥人待见的特朗普去年８月３１日访问墨西哥，受高规格接待，乘坐直升机从机场直飞总统府，与培尼亚会谈并共同会见记者。不满特朗普到访的墨西哥民众“炮轰”培尼亚，导致他的民意支持率一路下滑。比德加赖成了“替罪羊”，在一周后辞职。培尼亚承认，原因是他的这名得力“战友”牵线搭桥，安排了这次会面。
　　比德加赖是培尼亚２０１２年竞选总统时的竞选经理，被视为培尼亚政府许多公共政策的幕后设计师。
