人民网乌鲁木齐9月21日电（记者刘慧）当前，世界经济仍然受到国际金融危机后果的影响，经济复苏进程艰难曲折。这种影响也反映在农业领域，表现为农业结构需要调整、经营体系需要改革、增长方式需要转型。上海合作组织成员国经济发展阶段相似，农业产业结构相近，促进农业发展方式转变，提高农业竞争力，保证农业农村持续稳定发展是各国共同面临的艰巨任务。中国愿发挥自身在技术、管理、市场和资金方面的相对优势，并结合上合组织各国的发展需求，重点加强规模化种养殖、农产品加工和农村服务业等领域的产能合作。中国农业部副部长陈晓华今天在乌鲁木齐举行的上海合作组织粮食安全合作研讨会开幕式致辞中作出上述表示。
本次粮食安全合作研讨会是在第五届中国—亚欧博览会框架内召开的活动，主要议题是探讨在上海合作组织框架下，加强合作，促进成员国农业发展方式转变，不断提高粮食安全保障水平。
陈晓华代表中方提出以下三点建议。一是在丝绸之路经济带建设框架下，积极推进上合组织农业合作。充分发挥各自在农业领域禀赋、技术、资本和市场等方面的优势，加强上合组织成员国的农业交流和合作、推动农业发展经验互学互鉴、农业生产要素互通有无、农产品市场深度融合，共同提高区域农业可持续发展能力。
二是促进农业科技合作，强化农业发展的技术支撑。各国要从提高成员国农业综合生产能力出发，在尊重和保护知识产权的基础上，通过共建联合实验室、专家互访、人才培养和技术培训等方式，加强动植物育种、重大动植物疫病防控、农机、农业资源高效利用与环境保护、视频安全保障、数字农业与智能化等领域的合作，促进农业提质增效和可持续发展。
三是推动农业产能合作，提升农业发展价值链。上合组织成员国应积极推动共同建设农业产业合作示范区等各类园区，鼓励和支持双方企业通过直接投资、技术合作和进出口等多种方式开展合作，促进当地就业，推进农业生产、加工、物流、营销等产业融合发展，建立健全本地区农业产业链与价值链，提升本区域农业全球竞争力。
来自塔吉克斯坦、吉尔吉斯斯坦等国及新疆、黑龙江、辽宁、吉林、山西、甘肃、内蒙古、宁夏等省市的农业专家们近百人出席研讨会。
