人民网讯综合美国媒体报道，21日，当选总统唐纳德·特朗普在YouTube发布视频，公布他上任后100天政策计划大纲，涉及到移民、贸易协议以及国防政策等问题。
据《今日美国》报道，在视频中，特朗普向美国公民勾勒出他就任总统的核心原则——“把美国放在首位”——并列举了他上任后首先要执行的行动计划，包括废弃能源产品管制、退出贸易协定以及“调查签证项目的滥用”等。
“不管是生产钢铁、建造汽车还是治疗疾病，我希望下一代的生产和创新都在这里完成，在我们伟大的本土：美国——为美国工人创造财富和工作岗位。”川普在视频中说，“我们的过渡团队正在非常顺利、高效地工作，我们吸纳了真正伟大而有才华的男士、女士、爱国者，他们中的很多人将很快成为我们政府的一部分，帮助我们一同使美国重新变得伟大。”
特朗普说，他计划就美国将要退出TPP发布一个正式通知，并以“公平的双边贸易协定”谈判取而代之。特朗普承诺停止TPP贸易协议的进展，而TPP正是奥巴马总统过去将其视为执政遗产的一部分。在移民问题上，特朗普承诺调查滥用签证问题，但对于此前誓言在美墨边境上修筑隔离墙却只字未提。他说，他将废除那些“杀死工作岗位”的关于清洁煤和天然气产品的管制，“创造数百万高薪工作岗位。”（老任）
