人民网11月22日电据外交部网站消息，针对美国当选总统特朗普称上任后美国将退出“跨太平洋伙伴关系协定”（TPP）谈判，外交部发言人耿爽22日在例行记者会上表示，既要防止亚太地区自贸安排碎片化，也要防止其被政治化。
相关内容如下：
答：我们已经多次就相关问题阐述了中方立场。我想指出的是，第一，中方对所有有助于亚太经济一体化、促进区域贸易投资自由化与便利化、促进亚太地区发展与繁荣的自贸安排原则上均持开放态度。同时，我们希望有关自贸安排遵循WTO规则并有助于促进多边贸易体系。希望亚太地区各项自贸安排相互促进而非相互排斥。我们既要防止亚太地区自贸安排碎片化，也要防止其被政治化。
第二，至于你提到TPP进程出现新变化是否意味着中方主导的RCEP进程将大大加快，首先，我想纠正一下，RCEP进程是由东盟作为核心来主导的。长期以来，中方同东盟以及其他有关各方一直积极推动RCEP谈判。我们愿意继续与各方推动谈判进程，争取早日取得积极进展。
第三，刚刚在秘鲁利马结束的亚太经合组织第二十四次领导人非正式会议上，各成员经济体围绕亚太区域经济一体化进行了深入讨论，对外发出了构建亚太开放型经济、继续深化区域一体化进程、反对贸易保护主义的强烈信号，并一致同意继续推进亚太自贸区进程。中方也积极参与了有关讨论。我认为，APEC会议发出的这一强烈信号，有助于促进地区乃至世界的贸易和经济发展。
