当地时间11月9日，纽约曼哈顿，特朗普大选获胜后现身竞选夜集会地，发表胜选演讲。
据“中央社”报道，美国当选总统特朗普21日发布视频，揭示他上任百日的首要之务，其中包括他入主白宫第一天就要采取行动退出“跨太平洋伙伴协议”(TPP)，以兑现竞选承诺。
他在视频中说：“我已下令政权交接团队罗列行动方案名单，将在我上任第一天就恢复法律，将就业机会带回美国。”
他说：“在贸易方面，我将发出退出TPP的意向书，代之以公平的双边贸易协议，将就业机会和产业带回美国。TPP可能是我们国家的灾难。”
除退出TPP，特朗普还提出明年1月20日就职后的另外5项优先工作，条列如下：
1.在能源方面，特朗普将取消对美国能源生产，包括页岩油和干净煤等不利就业的限制，以创造数百万个高薪工作机会。特朗普说：“这是我们需要、也是我们殷切期盼的。”
2.在法规方面，特朗普表示将制定规定，政府每立一项新规定，就必须废止两项旧法规。特朗普认为这是非常重要的。
3.在国家安全方面，特朗普将责令国防部和美国参谋首长联席会议主席擘画全面的方案，以保护美国重要基础建设，免于遭受网络攻击与其他各种形式的攻击。
4.在移民方面，特朗普将要求劳工部调查冲击美国劳工的滥用签证方案。
5.在道德改革计划，作为他到华府“彻底清理门户”(DraintheSwamp)计划的一环，特朗普祭出禁令，要求行政官员在离开公职后5年内不得担任游说人员，并且终身禁止行政官员为外国政府当说客。
