英国路透社11月22日报道，美国当选总统特朗普称，在其上任第一天，就要执行将美国从跨太平洋伙伴关系协定(TPP)中撤出的命令，更称TPP对美国而言是潜在灾难。
特朗普在一则介绍其首个百天执政规划的视频中称，“我们将协商公平的双边贸易协议以取代TPP，这将为美国带来工作和产业机会。”
特朗普竞选期间曾多次扬言要终止由美国现任总统奥巴马推动的TPP协定。据外媒21日报道，奥巴马在利马出席亚太经合组织(APEC)峰会时向特朗普喊话，“你怎么选举跟怎么治国是两件事”，意在继续推动TPP。
外媒称，奥巴马在APEC峰会期间特别与签订TPP的11国领袖会面，表示美国会继续大力支持贸易、强化与亚太地区发展关系的承诺，以加强延续推动的可能。这与特朗普的TPP退出令形成反差。而TPP曾被美国《华尔街日报》称作是美国“转向亚洲”战略的支点。
看重TPP的不仅是美国媒体，一些国家地区也“将宝压在了TPP上”。日本首相安倍曾多次就TPP发表意见，意在促成TPP生效。一名日本九州大学学者称，TPP包含着日本的国际政治利益，对日本而言，TPP不仅是区域经济一体化问题，更是日本追求国际话语权和影响力、制衡中国的重要工具和载体，是日本参与制定另一套国际准则的“重头戏”。
新西兰总理约翰·基则表示，若美国退出TPP，大门则向中国打开，“TPP协议是美国在亚太地区领导力的体现。我们希望美国能留在这一区域。但如果美国缺席，这个位置也必须被填满，而且将被中国填满。”
