　　资料图：特朗普
　　美国当选总统唐纳德·特朗普的执政过渡团队成员披露，特朗普正在想办法以在就任后尽快使美国退出应对全球气候变化的《巴黎协定》。
　　【要退出】
　　路透社１３日援引一名在过渡团队中从事国际能源和气候政策工作的成员的话报道，特朗普团队正想方设法，绕开《巴黎协定》中就退出协定规定的时间表。
　　按照协定，某个缔约方如果打算退出，需要等待４年。《巴黎协定》于１１月４日生效，意味着特朗普需要等到下次美国总统选举前后，美国才能退出。
　　这名不愿公开姓名的特朗普幕僚说，尽快退出的方案眼下包括美国退出《联合国气候变化框架公约》或者特朗普以总统身份发布行政命令，推翻现任总统贝拉克·奥巴马批准《巴黎公约》的决定。
　　２０１５年１２月１２日，《联合国气候变化框架公约》近２００个缔约方在巴黎气候变化大会上一致同意通过《巴黎协定》，后者于今年１１月４日生效。
　　特朗普在竞选中表示，一旦当选，将设法使美国退出《巴黎协定》；美国国会中的共和党人也反对这一协定。
　　特朗普在１１月８日举行的总统选举投票中当选。这名过渡团队成员批评奥巴马绕开国会参议院，以行政命令批准了《巴黎协定》。
　　奥巴马政府认为，《巴黎协定》是《联合国气候变化框架公约》下的协议，而美国国会当时批准了这个公约，因此《巴黎协定》无须再提交国会批准。
　　《联合国气候变化框架公约》于１９９２年获得美国时任总统乔治·布什、即老布什签署并由国会参议院通过。而老布什之子乔治·Ｗ·布什２００１年刚就任总统，就退出了前任政府于１９９８年签署的《京都议定书》。
　　【拉一把】
　　这名过渡团队成员表示，特朗普的过渡团队意识到了美国退出《巴黎协定》将会受到国际社会批评。
　　截至１２日，《巴黎协定》已经获得１０９个国家正式批准。
　　《联合国气候变化框架公约》秘书处执行秘书帕特里夏·埃斯皮诺萨在一场记者会上没有就特朗普着手加快退出《巴黎协定》表态，但是强调，这份文件“包含巨大的重要性和信誉度”。
　　美国国务卿约翰·克里１３日表示，大多数美国人相信气候变化是事实并希望予以应对，奥巴马政府将在剩余任期内“竭尽全力”落实《巴黎协定》。
　　克里呼吁特朗普不要退出《巴黎协定》。他说：“众所周知，竞选（期间的承诺）与执政（期间所做）之间有时会有不同”。
　　前一天，联合国秘书长潘基文接受法新社记者采访时也表示，相信特朗普执政后会“言行不一”。
　　“他（在竞选期间）发表了许多让人不安的言论，但是我确信，他将会明白（气候变化问题）全部的重要性、严重性和紧迫性，”潘基文说。
　　潘基文希望在数周内与特朗普谈谈，告诉他联合国希望美国“继续为人类做贡献”。
