马拉喀什气候大会美国政府代表团14日举行首次记者会俞岚摄
马拉喀什气候大会美国政府代表团14日举行首次记者会。面对美国是否会快速退出《巴黎协定》、美国会如何退出《巴黎协定》等一连串提问，身为美国政府代表团团长的潘兴的答案，统统是“无法预测”。
在这场充斥着“Can’tspeculate(无法预测)”的发布会上，美国气候变化特使乔纳森·潘兴唯一能确定的是，无论如何，两个月后他将“失业”。
特朗普在马拉喀什气候大会期间当选美国总统。由于竞选期间否认全球变暖，扬言当选后要让美国退出《巴黎协定》，取消一切对全球气候变暖项目的资金支持，特朗普的胜利给刚刚庆祝完《巴黎协定》快速生效的人们泼了一盆冷水。
“美国会退出《巴黎协定》吗？”、“美国气候政策如何走向？”、“全球应对气候变化的进程会因为美国开倒车吗？”在这场发布会前，面对这些问题，美国代表团一概以“不予置评”回应。这给气候谈判注入了更多不确定性。
今天的发布会上，面对各国记者的轮番追问，潘兴也没有带来更多关键信息。
对特朗普是否正在寻求最快速退出《巴黎协定》的方法，潘兴表示“不清楚”。目前，他们尚未与特朗普团队取得联系。
他也“无法猜测”是否会有人能够“说服”特朗普回心转意，“萧规曹随”地继续遵守《巴黎协定》。他只强调，应对气候变化是美国现任总统奥巴马的优先事项。
当被问到特朗普治下美国可能退出《巴黎协定》的方式，潘兴更是“不想猜测”。事实上，如果严格按照《巴黎协定》条款，退出该协定至少需要四年。但他也承认，存在尽快退出该协定的灵活性安排。“我们可能要看看美国在这一问题上的全球性利益，然后找到和我们自身政策相符的方式来处理此事。”
在一连串的“不确定”、“无法预测”之中，潘兴讲了他唯一确定的事：“无论美国大选结果，我的任期都会于2017年1月20日新总统正式就任前结束。”
2016年4月，潘兴接替托德·斯特恩，成为新一任美国气候变化特使。2009年至2012年，潘兴曾是特斯恩的副手。2013年，他转至能源部任职。
事实上，除了自己的工作，潘兴似乎还能确定一件事，就是不论美国在气候问题上如何行事，“中国仍然会积极推动应对气候变化”，而“欧盟、巴西、墨西哥、哥伦比亚等也表达了同样的意思”。
