伊拉克巴格达，伊拉克政府军在街上演习。
据CNN报道，美国国防部部长卡特于本周一抵达伊拉克首都巴格达。随后，卡特在巴格达宣布，将向伊拉克增派560名美军，协助伊拉克政府军从伊斯兰国手中夺回伊拉克第二大城市摩苏尔。
据悉，新晋派驻的部队将驻扎在刚刚被政府军收回的Qarayyah空军基地，该基地在摩苏尔以南25英里，这也是收复摩苏尔之战的战略要地。该部署命令已经得到了美国总统奥巴马的批准。
根据五角大楼的消息，目前已经有超过3600名美军进入伊拉克，而驻伊美军的上限人数为4647人。
据悉，此次增兵是由美驻伊总司令肖恩·麦克法兰提出，而且不排除未来美军将向伊拉克派驻更多士兵。
卡特表示，新增的560名士兵将在未来几天内完成部署，“他们已经整装待发”。
卡特说：“很显然，不论是在伊拉克的普通人或是军人，都处于危险之中，这是我们增派部队的主要原因。因为，我们不能犯下任何错误。”
麦克法兰表示，未来美军将加快移动速度，并尽可能地向前线靠近。同时，新派驻的560名美军将确保机场的正常运转，以确保美军空中力量的部署。
560名美军还将协助伊拉克军队收回摩苏尔。卡特表示：“在这场战争中，美军的特殊能力将为伊拉克政府军提供关键性支持。”
麦克法兰也表示，未来美军也将进一步向恐怖主义施压，力争切断伊斯兰国之间的连接。
伊拉克第二大城市摩苏尔自2014年以来就落入伊斯兰国手中，当时伊斯兰国势力扩散到了伊拉克绝大部分地区。暴行处处可见，包括大规模处决人质、大规模绑架和强暴等。
伊拉克国防部部长表示，今年伊拉克政府军一定要收复摩苏尔并恢复伊拉克全境。在过去不到一年的时间里，伊拉克政府军已经连接收复了拉马迪、费卢杰等重要城市。
卡特表示，将无畏圣战分子在海外开展的毁灭式反扑，乘势追击伊斯兰国。
