　　暴力只会招致暴力，只有中东国家及该地区的人民才能真正创造这一地区的和平与繁荣
　　　　　　
　　在经历长达7年调查之后，英国有关介入伊拉克战争的调查报告终于出炉了，这份报告将大家的视线重新拉回伊拉克战场。伊拉克战争爆发已有13年之久，这个地区仍然动荡不断。报告指出，美英联军入侵伊拉克的行动发生在和平手段尚未穷尽之前，所依据的情报信息不准确，战争后果被低估，缺乏有效的战后计划来维护伊拉克稳定，撤出伊拉克后留下一个不稳定的烂摊子。这份报告给我们上了一堂重要的战争与和平警示课。
　　关于战争，这份报告指出了三点颇具警示意义之处。其中最重要的一点是，战争只能发生在所有其他解决方法穷尽并且无效的情况下。这份报告揭露，萨达姆·侯赛因政权与国际组织的谈判仍在进行中时，英美就已经决定发动战争。而当萨达姆政权被战争推翻，美英却并未找到伊拉克拥有大规模杀伤性武器的证据。事实上，当时联合国安理会大多数成员国支持对伊拉克采取核查和制裁的方式，而非发动战争。
　　其二，做出战争决定必须要有坚实的合法性基础。但是英国政府的战争决定没有考虑法律合法性，并且削弱了联合国的权威。2004年9月，时任联合国秘书长安南明确表示美英入侵伊拉克的军事行动是违法的。美国布什政府及其盟友绕开联合国安理会的授权而发动战争，严重损害了美国的形象。
　　其三，战后重建远比发动战争困难。战后重建意味着必须充分了解对方国家的民众及社会所需所想。然而，入侵伊拉克的军事行动在这方面无疑是失败的，美英联军并不受伊拉克民众欢迎。虽然萨达姆政权被美英联军宣称是独裁、不受欢迎的，但是该政权却给伊拉克社会提供一定程度上的稳定。自萨达姆政权被推翻13年来，伊拉克事实上一直处在四分五裂状态。有些中东问题专家辩解称，即使没有入侵伊拉克，伊拉克国内也会内乱。这无法核验，但是美英联军缺乏明确的战后重建计划，导致萨达姆政权被推翻后地区陷入权力真空，暴力及恐怖主义势力趁势壮大却是不争的事实，这其中包括极端组织“伊斯兰国”的壮大。
　　关于和平，这份报告也给我们带来了两点很重要的思考。第一，外部势力入侵不可能给一个国家带来和平。报告显示，美英联军事实上根本不知道如何给被占领地区带来和平。和平需要强大的政府、稳定的领导、共同的使命。阿富汗及伊拉克战争都表明，没有这三点，单靠军事行动是没有办法实现和平的。第二，该报告提示西方领导人，绝大部分西方普通民众是反对战争的。布莱尔，一位曾经在国内享有90%高支持率的领导人，因为错误的战争决定而失去民众支持。
　　伊拉克战争本来是可以避免的，然而却由于错误的决定和行动，导致伊拉克及中东地区处在动荡之中。中东地区民众的生活要比战争之前更加不安全。暴力只会招致暴力，我们必须认识到外部势力干预并非解决之道。只有中东国家及该地区的人民才能真正创造这一地区的和平与繁荣。
　　（作者为英国伦敦大学国王学院国际关系高级讲师）
