　　部署“萨德”是美国的倡议，其目的并非要加强朝鲜半岛的安全，而是加剧局势紧张
　　　　　　　　　　　
　　朝鲜半岛的安全稳定对于俄罗斯具有重要意义，在远东地区体现尤为明显。远东地区是俄罗斯与韩国和朝鲜进行政治、经济联系，尤其是直接投资的前沿阵地，因此与半岛局势息息相关。
　　俄罗斯滨海边疆区与朝鲜接壤，朝鲜进行核试验的地点离滨海边疆区首府符拉迪沃斯托克只有300公里。当前，朝鲜的核试验行为已经让俄罗斯远东地区处于核武器隐患之中，而美韩联合部署“萨德”反导系统则让局势更加揪心。韩国对朝鲜核试验采取回应措施可以理解，然而部署“萨德”是美国的倡议，其目的并非要加强朝鲜半岛的安全，而是加剧局势紧张。
　　2016年3月，联合国安理会第2270号决议对朝鲜执意发展核武器和面临的经济困难表示担忧。在我看来，“萨德”反导系统的部署完全违背了这一决议的精神，只会让朝韩两国关系恶化，让爆发武装冲突的风险增加。事实证明，朝鲜方面在国际批评和制裁的压力下仍然坚持发展核武器计划。由此可见，即使部署了“萨德”反导系统，朝鲜也不会停下核试验的进程，部署“萨德”反而有可能刺激其进一步扩展核试验。作为邻国，俄罗斯非常不希望看到这一局面，任何一个理智的国家都会坚决反对可能导致这种情况发生的举措。
　　“萨德”反导系统将被部署在韩国庆尚北道的星州郡。俄罗斯专家普遍认为，这一规划实际上并不能保证拦截朝鲜投向首尔乃至韩国大部分地区的导弹，部署此地背后必然“另有隐情”。其中，固然有对朝鲜施压的考虑，然而跟踪中国境内导弹基地动向的可能性也不能排除，增加在东北亚地区与中国和俄罗斯对抗的优势，更是美国部署这一系统的真实企图。
　　俄罗斯与朝韩两国都保持着较好的关系，如果各方都采取务实、有建设性的政策，俄罗斯有望成为韩国和朝鲜之间的另一个联系渠道。然而现在看来，希望非常渺茫，“萨德”反导系统的部署将大大破坏出现这一积极局面的可能。
　　每个国家都要遵守国际协议，担负起应有的政治经济责任。美国在韩部署“萨德”，实质上是绕开联合国决议，以提供反导系统的形式插手地区事务。
　　“最糟糕的和平也要比最正义的战争好”，这句话非常形象地反映了当前的朝鲜半岛局势。各方应该尽一切努力去和平解决半岛上的争议问题。部署“萨德”反导系统的行为只会进一步搅乱本来就很棘手的局面，把问题推向军事化方向。周边国家为了维护自身安全不得不加强军事部署，而这又会引发新的恶性循环，区域和平将无从谈起。
　　（作者为俄罗斯《论据与事实》报远东版主编）
