英国媒体２５日先后刊登前首相托尼·布莱尔和约翰·梅杰的采访内容，两人一致反对英国脱离欧盟，认为“可以”阻止英国“脱欧”进程，或者开展第二次“脱欧”公投。
尽管超过半数选民在公投中选择英国脱离欧盟，但梅杰仍然认为这一结果属于“多数人的专制”，剥夺了选择留在欧盟选民的权利。
【梅杰：“二次公投”理由充足】
英国《泰晤士报》报道，１９９０年至１９９７年期间作为工党领袖出任首相的梅杰参加一项活动时就观众关于“脱欧”的问题表达看法，为“留欧”派打抱不平。
“我听说，４８％投票‘留欧’的选民在接下来的（‘脱欧’）进程中没有发言权，觉得这种情况非常难以接受，”梅杰说，“多数人的专制不应该在英国这个民主国家出现。”
被问及英国是否应该开展第二次公投时，梅杰说：“这是议会的事情，我们可以提供非常可信的理由。”
不过，梅杰承认，英国不可能继续在欧盟享受全部成员国待遇，但希望能达成有关协议，确保英国与欧盟及其单一市场保持尽可能近的关系。
【布莱尔：“脱欧”进程可被中止】
当天早些时候，英国《新政治家》周刊刊登前首相布莱尔的专访。与梅杰同持“留欧”立场的布莱尔说，“脱欧”进程存在被中止的可能性。
布莱尔强调，他不是在预测“脱欧”最终不会发生，而是指存在这种可能性。“如果英国民众意识到（‘脱欧’）意味着什么，发现利弊得失的分析做得不够全面，这（‘脱欧’进程）就可能被中止”。
布莱尔说，民众“脱欧”或“留欧”的倾向可能在一两天内就逆转，这取决于英国与欧盟有关欧盟单一市场准入权的谈判情况。
“要么获得最大限度的单一市场准入权，但你不得不接受移民、预算和欧洲法院司法管辖权等一系列（欧盟）政策规定，”布莱尔说，“要么，你离开这一单一市场，经济打击会非常大，因为毫无疑问，如果这么做，我们会经历数年乃至十年的经济重塑期。”
【当局：继续推进选民意愿】
针对两位前任的言论，现任首相特雷莎·梅的发言人明确回应，不会举行第二次“脱欧”公投。
“我们一直说得很清楚，英国民众已经（通过公投）给予政府非常清晰的指示，即脱离欧盟，”这名发言人说，“即使是约翰（·梅杰）爵士也承认，我们正脱离欧盟。”
针对“留欧”派选民没有发言权的说法，这名发言人说，议会已经意识到这个问题，“所有意见将得到充分表达和讨论”。
英国政府先前明确表示，希望明年３月底前启动《里斯本条约》第５０条，正式开启“脱欧”程序。本月初，英国高等法院裁定，政府正式启动“脱欧”程序需经议会批准。英国政府提出上诉。英国最高法院１２月初将举行听证会，届时就政府上诉作最终裁决。（徐超）（新华社专特稿）
