欧洲审计院最近发布欧盟年度审计报告称，在2015年，欧盟“错误支出”了54亿欧元财政预算。有评论指出，如此严重的资金浪费情况将进一步瓦解欧洲民众对欧盟的信任。
欧洲议会近日在法国斯特拉斯堡举行的全会上讨论欧盟明年的预算计划，会上很多议员对欧盟预算被浪费的情况提出批评。
欧洲审计院每年都会发布一份欧盟预算审计报告并提交至欧洲议会，欧洲议会在决定是否批准欧盟委员会下一年度的预算案之前会参考这份审计报告。
最新的审计报告显示，2015年欧盟总预算为1452亿欧元，大约有3.8%的预算经费被错误支出。根据欧洲审计院的说明，所谓“错误支出”是指没有完全按照欧盟财务规定进行的财政支出，不等同于资金浪费。
然而在欧洲审计院审计长克劳斯—海内尔·莱恩眼里，2015年欧盟错误支出的54亿欧元预算经费就是一种严重的资金浪费。他在接受英国《每日快报》记者采访时直言不讳地说：“如果欧盟委员会在使用预算方面有一套正确的程序，这种浪费本来是可以避免的。”比利时安特卫普大学管理学院刑法学教授迈克尔·达比郡在接受本报记者采访时也认为，这种“错误支出”实际上就是浪费，其中存在很多腐败现象。
欧盟80%以上的财政预算由成员国管理。为了使每一笔经费都发挥其应有的作用，欧盟委员会出台了一系列管理措施，其中一项是追回拨款：如果发现欧盟资金被不当使用，欧盟委员会便会强制追回拨款。每年欧盟都会追回大约30亿欧元预算经费。
欧洲审计院的报告指出，2015年欧盟的“错误支出”主要集中在两个领域，一是在开发计算机云服务项目上人力成本过高，二是盲目投入一些不符合规定的项目。
根据欧盟财政制度，欧盟可接受的预算错误支出率是2.2%。欧洲媒体评论称，尽管2015年欧盟预算错误支出率有所下降，但欧洲审计院每年仅抽查一小部分资金使用情况，如果欧盟所有预算都进入欧洲审计院的视野，相信还会发现大量错误支出的预算，“欧盟在预算分配和管理上存在很大漏洞，着实令纳税人心寒”。
莱恩也认为，这一事件使欧洲民众对欧盟的信任进一步削弱。欧洲民众对欧盟的机制运作越来越失望，欧盟在应对金融危机、难民危机、恐怖袭击等方面的表现不尽如人意，导致“疑欧主义”思潮甚嚣尘上。在未来一段时间里，欧盟面临的最大挑战是尽快恢复民众的信任，其中合理有效使用欧盟预算是当务之急。
