英国首相、保守党党魁特雷莎·梅5日在伯明翰举行的保守党年度大会上表示，在通过全民公投决定脱离欧盟之后，英国需要进行巨大的改变。“在这个夏天，英国进行了一场安静的革命。”她说。
保守党年度大会当天闭幕，特雷莎·梅在闭幕式上发表了长达一小时的演讲。这是她首次以首相和党魁的身份在保守党大会上发表演讲，演讲的关键词是“改变”。
她表示，英国民众通过公投表达的诉求不仅是要改变英国与欧盟的关系，同时也是呼吁国家改变运作方式。脱欧公投反映劳工阶层对精英阶层不满，政府不能只为少数人的利益服务，而要为所有人服务。
特雷莎·梅说，在脱欧公投之后，英国面临重大机遇，一定要进行大范围改革，为历史书写新的一页。如果错失机遇，社会矛盾、分歧加剧，对英国而言会是一场灾难。
三天前，特雷莎·梅宣布，英国将在明年3月底之前启动正式脱离欧盟的程序。受此影响，英国汇率大幅下跌，国际货币基金组织也下调了对明年英国经济的增长预期。对此，特雷莎·梅表示，英国经济仍处于良好状态，可以承受脱欧带来的影响，她的职责是保证英国脱欧进程尽可能顺利。
对于特雷莎·梅的讲话，英国工党表示，保守党政府右倾化严重，教育政策倒退，也没有对医疗体系的财政危机采取行动。苏格兰民族党领袖斯特金则抨击保守党的移民政策“非常丑陋”，是以出生地和护照来衡量一个人，而非其能力或对社会的贡献。(记者周兆军)
