人民网讯据BBC报道，英国媒体爆料，皇家海军去年6月试射一枚没有安装核弹头的三叉戟导弹时发生失误。22日，英国首相特雷莎·梅接受BBC早间新闻节目的访问，其间主持人先后四次追问，她去年7月间说服国会通过决议、斥资400亿英镑重建三叉戟时是否知道试射失误这件事。
不过，梅首相第一次没有直接回答问题，而是说“我对三叉戟有绝对信心”，“当时我在国会演说时，我们讨论的是不是要重建三叉戟。”后三次主持人再问，梅首相干脆没有回答问题。
《星期日泰晤士报》说，英国海军去年6月从佛罗里达海岸线以外的潜艇发射三叉戟IID5导弹，但是，导弹飞行方向发生偏差，飞向了美国方向。
去年7月，梅就任首相不久之后，英国国会高票通过决议重建三叉戟。媒体爆料后，英国国防部发表声明，虽然没有透露试射程序详情，但是说试射是成功的。不过BBC国防事务记者乔纳森·比尔注意到，国防部的声明说试射对"潜艇"和"船员"（的检测）是成功的，但并没有否认导弹本身偏离方向。
《星期日泰晤士报》说，导弹飞行方向发生错误的原因是绝对机密，但是，该报援引海军一位高级消息人士说，导弹出水后在飞行过程中出现故障。《星期日泰晤士报》说，预计国防大臣法伦将在国会接受议员质疑。（老任）
