　　英国汽车制造业和商业协会不久前公布的统计数据称，去年11月份，英国汽车生产量提高了12.8%，而在去年头11个月内，英国共计生产了160万辆汽车，多于2015年全年的产量，比2015年同期150万的产量高9.6%。有分析认为，英国汽车产量走高，既从一个侧面反映了眼下脱欧负面影响尚未显现情形下，英国经济形势向好的客观现实，同时，也折射出英国在政府重视下制造业逐步回归的大趋势。
　　数据还显示，去年1月至11月间，英国生产的汽车中有78%用于出口，稍高于前年同期的76.9%。英国汽车产量攀升、出口上扬，首先是因为“英国制造”是世界汽车买家共同认可的一个标志。无论是捷豹、路虎，还是宾利，抑或劳斯莱斯等，都堪称响当当的品牌。虽然英国已将其出售，但这些著名品牌汽车的核心部件和重要设计等，仍由英国人掌控，英国依然保留着庞大的汽车产业链，人们也习惯上仍将这些牌子汽车与英国相提并论。其二，英镑不断贬值，使英国的汽车出口拥有价格优势，提升了海外市场对英国汽车的需求，尤其是英国汽车对欧洲市场的销量大增。
　　汽车产量增加，体现出英国制造业在经过寒流之后开始回暖。英国经济发达，不过，长期以来经济结构严重失衡，包括金融业在内的服务业从业人员一度高达75%，服务业占其国内生产总值的3/4，而制造业只占1/10左右，这就造成经济增长过分依赖虚拟经济。在国际金融风暴和经济危机的冲击下，英国金融业如遭霜打，一度使英国经济收缩逾7%。在惨痛教训下，英国开始走出GDP过度倚重金融业的误区，并逐步大力发展制造业。
　　从2008年至今，英国政府已出台多个重振制造业战略，不断推出新的倾向性政策，并宣布成立战略投资基金，以实际行动扶植和资助制造业。特雷莎·梅执掌唐宁街10号后，更是强调制造业、科技产业等对经济发展的关键性作用，使得英国汽车生产拥有得天独厚的政策保障和大环境的强有力支持。
　　不过，英国汽车产业也面临着挑战甚至不确定性。传统上，英国许多汽车企业从欧盟等地输入零部件，这些零部件通常在欧盟与英国之间来回多次加工，最后才在英国完成组装。英国媒体指出，如果脱欧谈判结果不利，零部件每次跨越英吉利海峡也要征收高额关税，那将给英国汽车产业的发展造成沉重打击。
　　英国每年有价值40亿英镑的汽车零部件出口，其中2/3输往欧盟，大多数英国的汽车材料都是进口的。换言之，英国汽车的“外向度”很高，在脱欧的背景下，未来英国与包括欧盟在内的世界各国贸易关系的最终定位，将直接影响其汽车业的前景。
　　为此，不少汽车制造厂商认为，英国必须维持零关税并确保脱欧后相关法规的衔接协调和连贯性。只有这样，才能促进零部件和整车在欧洲市场的流通，继续保证英国汽车制造业的顺利发展。
　　（本报伦敦1月3日电）
