　　英国广播公司１４日爆料，英国驻欧盟大使伊万·罗杰斯曾私下告诫政府，英国“脱欧”后，英国与欧盟可能需要１０年才能谈判达成一份新贸易协定。
　　
　　今年６月，英国通过全民公投决定退出欧盟。按照欧盟的英国“脱欧”事务谈判团队设想，英国政府应于明年３月底之前启动《里斯本条约》第５０条，从而正式开始“脱欧”进程。
　　根据《里斯本条约》第５０条，“脱欧”后，英国有两年时间与欧盟办各种“转关系”的手续，并同欧盟及其成员国敲定新的贸易协定。但实际上，一些专家估计，这一过程恐怕耗时多年。
　　按英国广播公司的说法，罗杰斯今年１０月在与政府高官会谈中表达类似悲观预期。他认为，相关谈判将耗时漫长，或许要到２０２０年代早期至中期才有望“谈拢”一份新的贸易协定。即使能够“谈拢”，该协定还需获得其他２７个欧盟成员国议会的批准才能生效，这就意味着其失败的几率大大增加。
　　
　　罗杰斯的说法与英国首相特雷莎·梅及其政府所宣称的“脱欧”协议将在两年内达成的调子并不相符，引发争议。
　　英国广播公司政治专栏编辑劳拉·金斯贝格尔说，英国政府眼下正试图说服民众，“脱欧”事宜可以“顺利”进行，但罗杰斯的言论无疑增添了紧张气氛。
　　身为“留欧”派，英国前副首相尼克·克莱格表示，自己２０年前与罗杰斯就贸易事务共事过，“他一定知道自己在说什么，政府应该听取他的意见”。
　　对此，英国政府解释称，罗杰斯其实只是在转述其他欧盟成员国的看法，而非他的个人观点。“与其他大使一样，（向政府）报告他国的观点是罗杰斯的部分职责所在，”一名英国政府发言人说。
　　对于英国的“脱欧”进程，支持“脱欧”的前官员多米尼克·拉布说，５年至１０年只是“最坏”的预计，对于在两年内达成“脱欧”协议，他仍持乐观态度。
　　
　　英国下议院７日晚投票，支持首相特雷莎·梅此前提出的英国政府将在明年３月底前启动“脱欧”谈判的计划。当晚，下议院还以压倒性多数通过另一项动议，要求英国政府在与欧盟正式开始“脱欧”谈判前必须向议会公布“脱欧”谈判计划细节。
　　不过，英国“脱欧”事务大臣戴维·戴维斯１４日表示，有关“脱欧”的计划仍在制订当中，在计划完备前还需进行大量研究。他表示，最早在明年２月，英国政府才会阐明“脱欧”谈判目标。
　　与此同时，除英国以外的欧盟领导人１５日在比利时布鲁塞尔就英国“脱欧”问题进行会晤。议题包括任命欧盟的英国“脱欧”事务谈判团队首领等。
　　按英国广播公司的说法，此次会议的召开进一步证明欧盟已经完全“接受英国将要离开的现实”。（刘曦）（新华社专特稿）
