　　英国脱欧事务大臣戴维斯14日表示，英国政府在明年2月之前不会公布脱欧计划，因为在计划公布之前还要做许多研究和政策性工作。
　　戴维斯当天在英国议会接受议员质询，他表示，希望将来公布的脱欧计划尽可能保持开放性，但前提是不能对英国的脱欧谈判造成损害。
　　英国议会下议院上周通过一项议案，支持政府在明年3月底之前启动《里斯本条约》第50条，正式向欧盟提交退出申请。议会同时通过另一项议案，要求政府在启动脱欧程序前向议会公布脱欧计划。
　　戴维斯说，脱欧谈判将涉及英国与欧盟未来的关系，难点在于英国能否继续保持进入欧洲单一市场的资格。无论脱欧谈判的过程需要多长时间，英国都必须知道未来方向何在。
　　英国财政大臣哈蒙德近日提出，希望英国与欧盟在谈判后设定一个脱欧的过渡期，利用过渡期逐步实施脱欧协议，避免出现“断崖式”脱欧的局面。
　　对此，戴维斯表示，如果有必要的话，可以与欧盟达成一项过渡性的脱欧协议。英国政府的总体目标是保持脱欧平稳、有序进行，把脱欧给企业造成的困扰降低到最小程度。
　　英国中央银行副行长山姆·伍兹当天表示，与欧盟达成过渡性脱欧协议将有助于英国保持金融稳定。英国脱欧过程越平稳，金融系统的风险会越低。(记者周兆军)
