人民网阿布贾12月19日电（记者李凉）17日，第50届西非国家经济共同体（西共体）国家元首和政府首脑峰会在尼日利亚首都阿布贾国际会议中心举行。
为期一天的西共体首脑峰会聚焦地区和平与安全事务，并就区域经济发展和西共体体制改革等问题达成如下决议：
会议认为，本月1日冈比亚大选以来，贾梅总统拒绝接受败选结果，以瑟利夫总统为代表的西共体代表团赴冈斡旋，但冈比亚目前形势仍令人担忧。会议呼吁贾梅承认投票结果，将权力和平移交给当选总统巴罗。
会议决定，坚持冈比亚总统选举结果，确保当选总统巴罗安全；会员国首脑将参加明年1月19日举行的巴罗总统就职典礼。
会议任命尼日利亚布哈里总统为冈比亚问题总协调人，加纳总统马哈马予以协助，赞同非盟和联合国关于冈比亚大选的立场并请求得到其对西共体斡旋努力的支持；西共体将采取一切必要措施，捍卫冈比亚大选结果。
会议强烈谴责本月16日发生在布基纳法索针对反恐部队的袭击事件。关注尼日利亚东北部安全局势，决定成立一个特别团结基金，用于救助恐怖主义受害者，呼吁国家社会支持恢复和重建尼东北部的“布哈里计划”
会议再次强调对几内亚比绍形势旷日持久政治危机的关注，要求几比各攸关方落实科纳克里协议，达成和平解决危机的方案。会议宣布，西共体驻几比维和部队（ECOMIB）将于明年6月30日之前陆续撤出。
会议敦促马里各攸关方遵守和落实和平与和解协议，呼吁国际社会继续向马里政府提供必要援助。西共体将与非盟和联合国一道，尽快就马里安全局势召开国际会议。
会议敦促会员国继续努力推动该地区的经济结构转型，加快基础设施建设。会员国建立总统授权的专项工作组（PTF），继续推动本地区人员和货物自由流动；会议敦促相关会员国尽快签署欧盟经济伙伴协议(EPA)和共同对外关税协议(CET)。
会议强调加强成员国与以色列在农业和农村发展领域的合作，西共体将邀请以色列总理内塔尼亚胡参加下届峰会并介绍该国在农业领域的经验。
