就在跨年恐袭案凶手在逃之际，1月5日，土耳其第三大城市伊兹密尔又传来枪声，袭击事件造成十多人伤亡，土耳其民众内心的创伤再次被撕开。土耳其民众不得不接受恐怖袭击“常态化”现实，而土社会对于选择世俗还是宗教生活的讨论日益激烈。
在某种程度上，土耳其安全局势可谓“四面楚歌”。“伊斯兰国”、库尔德工人党、“革命人民解放党/阵线”、费杜拉赫组织等众多“玩家”正在土兴风作浪，土耳其政府在未遂政变后采取的清洗措施也催生出“各种敌人”。近一个月来，土耳其安全局势急剧恶化，死伤人数不断上升。许多土耳其民众表示，对于恐怖袭击，刚开始的时候还胆战心惊，不敢出门，现在听到发生恐怖袭击事件，都已经变得习以为常、麻木不仁，没有什么反应了。
土耳其国内安全局势每况愈下，其后有着复杂背景。从外因分析，近350万难民从叙利亚涌入土耳其境内，“伊斯兰国”等恐怖组织从世界各地招募而来的恐怖分子也混入其中，对这些人员的甄别和打击对土耳其政府来说是一大挑战。2016年7月15日未遂政变发生后，土耳其国内大量军人和警察被捕，富有经验的政府工作人员大量流失。在这种形势下，恐怖分子更加容易进行伪装并乘虚而入。从内因分析，极端民族分裂势力的威胁依然存在，执政党与反对派在总统制等议题上的争执也逐渐白热化，世俗派与宗教团体对于民意的争夺激烈，土耳其社会分化的威胁已不容忽视。
恐怖袭击常态化的一大后果是经济社会发展逐渐偏离正常轨道。据报道，2016年赴伊斯坦布尔的游客数量比2015年下降了26%，土耳其2016年的旅游业收入比2015年减少了76亿美元。可以预见的是，持续的恐怖袭击还将继续打击作为土耳其支柱产业的旅游业的发展。
而更加深刻的影响在于，随着暴恐袭击案件的频发，土耳其社会关于“生活方式”的大辩论愈发激烈，社会各界强烈关注未来自己的国家是应该选择“世俗”还是“宗教”。意见分歧同样体现于土耳其政治格局中，执政党正义与发展党是温和伊斯兰政党，而最大反对党共和人民党是世俗主义的坚定捍卫者，二者当前就因总统制问题争执不下。
面对社会的分化危险，土耳其总统埃尔多安1月4日发表演讲。他表示，恐怖分子的目的是加剧社会极化和对立，并称“土耳其正在进行一场新的独立战争”。
对此，共和人民党主席科勒奇达奥卢表示：“修改宪法并推行总统制是对土耳其共和国的背叛。”他提出，“土耳其现在是世俗的，未来也是世俗的。我们将信守诺言，因为我们是土耳其国父阿塔图尔克的政党。”土耳其总理比纳利于6日对科勒奇达奥卢的言论提出不满，并表示，“316名议员都对修宪表示支持，顺从人民意志的事情不能被称为背叛。”
