　　新华社安卡拉１１月２７日电题：土耳其与欧盟关系渐行渐远
　　新华社记者邹乐施春
　　针对欧洲议会日前通过有关要求暂时冻结土耳其入盟谈判的决议，土总统埃尔多安２５日威胁说，如果欧盟方面再有动作，土耳其将开放边境，允许难民前往欧洲。
　　分析人士指出，土欧双方在库尔德问题、人权问题等方面的分歧加深，导致土耳其入盟日益困难，土耳其因此可能转身向俄罗斯等非西方国家靠拢。
　　
　　针对欧盟暂停土耳其入盟谈判，埃尔多安２５日在伊斯坦布尔发表演讲时指责欧盟一方面标榜人权，一方面却不顾土耳其收容的３００多万难民的人权，害怕难民涌入欧洲。他说：“听好了，如果你们再有什么动作，土耳其和欧盟的所有边境口岸都将打开，后果你们是清楚的。”
　　土耳其与欧盟在今年３月就难民问题达成协议，土耳其以同意接收欧洲遣返的难民为条件，换取欧盟重启土耳其入盟谈判和给予土耳其人免签待遇。
　　埃尔多安２５日的表态实际上是告诫欧洲土方将终止这一协议。事实上，土方已多次对欧盟表达不满和发出警告。就在欧洲议会通过冻结土耳其入盟谈判决议的前一天，埃尔多安还发表讲话称，对该决议的投票“没有价值”。而土耳其欧盟事务部长切利克在这一决议通过后立即表示，欧洲议会的决定是“鲁莽而缺乏远见的”。
　　分析人士认为，欧洲议会此举进一步恶化了土耳其与欧盟的关系。如果土方真如其所威胁的那样撕毁难民协议，双方关系恐将降至冰点。
　　
　　土耳其对欧盟的不满集中在欧盟干涉土国内事务，主要是库尔德问题和人权问题。
　　土耳其国内有大量库尔德人。反政府的库尔德工人党一直谋求通过武力建立独立国家，土耳其发生的很多恐怖袭击都被认为与该组织有关。土耳其政府认定库尔德工人党为恐怖组织，并认为议会第三大党、亲库尔德的人民民主党与该组织有关联，因此对人民民主党进行打压。欧盟虽然也认定库尔德工人党为恐怖组织，但却不主张应严格取缔该组织，而对受到打压的人民民主党，欧盟也持同情态度。
　　土欧在人权问题上矛盾的激化则源于今年７月在土耳其发生的未遂政变。政变发生后，土政府认定居住在美国的土耳其人居伦是政变主谋，并在国内采取了大规模整肃措施。埃尔多安在整肃中多次提到希望恢复于２００４年废除的死刑。但欧盟指责土政府的整肃措施涉嫌危害民主、侵犯人权、破坏法治，更将恢复死刑作为土耳其入盟不能触碰的一条“红线”。
　　在欧洲议会叫停土耳其入盟谈判前后发表的讲话中，埃尔多安和切利克都指责欧盟在反恐问题上采取双重标准。而一些土耳其专家也认为，欧盟对库尔德工人党和“居伦运动”的包容是在帮助土耳其的敌人。
　　
　　分析人士认为，随着土耳其与欧盟乃至西方关系的恶化，土耳其可能在外交政策方面作出调整，或寻求与俄罗斯等非西方国家展开合作。
　　土耳其多家民调机构的调查结果显示，多数土耳其人认为土耳其应停止申请加入欧盟甚至退出早已加入的北约。一家民调公司的负责人阿克塔什指出，目前土耳其国内特别是一些年轻人的“反欧”情绪在上升，而欧洲在经济方面对土耳其的吸引力也已大不如前。
　　土耳其卡迪尔·哈斯大学国际关系学者厄泽尔认为，欧盟对土耳其入盟一事并不积极，对土政策也缺乏战略眼光，它在政治上已逐渐失去了对土耳其的影响。“布鲁塞尔任由土欧渐行渐远却坐视不管，安卡拉已经开始寻找新的合作伙伴。”
