美国东部时间８日零时（北京时间８日１３时）刚过，美国新罕布什尔州小镇迪克斯维尔山口的选民率先开始投票，这标志着四年一度的美国总统大选投票正式开始。
美国大多数地区的投票活动将于美国东部时间８日上午至当日晚间进行，希拉里·克林顿和唐纳德·特朗普分别作为民主党和共和党的总统候选人参与本次总统选举。尽管计票工作会持续较长时间，但基本反映选举结果的投票站出口民调结果预计将于美国东部时间８日深夜（北京时间９日中午）揭晓。
迪克斯维尔山口镇今年共有８位选民。新华社记者在投票现场看到，８日零时一过，６名选民依次向投票箱中投票，未到场的一名选民此前已通过邮寄方式参与投票，还有一位居民在投票现场注册为选民，随后也投上了一票。
该投票站最终投票结果显示，希拉里赢得４票，特朗普获得２票。值得一提的是，一位选民将选票投给了独立候选人，还有一位选民在选票上写上了曾参加２０１２年总统选举的共和党候选人米特·罗姆尼的名字。
从１９６０年开始，迪克斯维尔山口镇成为美国大选最先投票的投票站，与新罕布什尔州小镇哈特一起被称为美国大选投票“第一村”。今年，新罕布什尔州还有一个小镇米尔斯菲尔德也加入了午夜率先投票的行列。
迪克斯维尔山口镇主持投票的汤姆·蒂诺森告诉新华社记者，小镇的午夜投票就好像大选“发令枪”一样，他希望这种形式能够鼓励更多民众去投票。
根据美国宪法，美国总统选举实行选举人团制的间接选举制度。选民投票产生的是代表美国５０个州和首都华盛顿哥伦比亚特区的５３８名选举人。总统候选人获得超过半数选举人票（至少２７０张）即可获胜。
除选举总统和副总统外，本次大选还将改选３４名国会参议员、全部国会众议员以及部分地方官员。
今年的美国大选，因候选人深陷“邮件门”、“录音门”等丑闻，不少选民感到无奈。如果希拉里赢得选举，她将成为美国历史上首位女总统，而如果特朗普获胜，他将成为美国历史上首位毫无从政经验的地产大亨总统。（记者顾震球史霄萌胡友松）
