据香港《文汇报》11月8日报道，美国总统大选的提前投票阶段6日就结束了。在有大量少数族裔人口的关键摇摆州份佛罗里达州，调查发现黑人及拉丁裔选民非常踊跃地进行投票，由于这批选民估计大部分支持希拉里，对于特朗普的选情相当不利。
特朗普竞选初期出言侮辱墨西哥人，并主张兴建美墨边境围墙堵截非法移民，其后又获白人至上的组织支持，引起美国部分少数族裔反感，还刺激大量拉丁裔及非裔选民提前投票。最新民调显示，67%提前投票的拉丁裔选民支持希拉里，特朗普只得19%，反映出特朗普流失了不少少数族裔的选票。
截至5日，佛州约有56.5万名拉丁裔选民提前投票，比上届大选多一倍。此外，全国共有91.1万拉丁裔选民提前投票，其中有36%在上届没投票。佛罗里达大学教授史密斯认为，拉丁裔选民今届踊跃投票，是向特朗普宣泄不满。
而黑人选民在提前投票初段并不积极，据上周初期统计，黑人仅占整体提前投票选民的14%，远低于上届大选的26%。但随着美国首位黑人总统奥巴马多次发言力荐希拉里，加上希拉里邀得黑人歌星Beyonce及Jay-Z为她站台，终吸引黑人踊跃投票的支持。截至5日，已有约77万黑人在佛州提前投票，较2012年多2.5万。
此外，有团体6日早上在佛州发起凭心投票活动，呼吁前往教会的黑人把握机会提前投票。非裔古巴人库尔韦洛表示支持希拉里，担忧一旦特朗普当选，争取男女职场平等、种族和谐等方面均会面临大幅倒退。(实习编辑：周思敏审核：谭利娅)
