尽管英国政府将正式“脱欧”的时间延至2019年年底，但“脱欧”效应已给英国的经济、科研发展带来了不容忽视的挑战。据英国皇家学会介绍，英国目前接近五分之一的大学科研资金来自欧盟。仅新药开发一项，英国“脱欧”后每年将失去约10亿英镑的欧盟研究经费。为了弥补因“脱欧”而损失的欧盟财政补贴，英国财政部前不久承诺将保证每年投入45亿英镑，以保障英国所参与的包括欧盟科研创新资助计划“地平线2020（Horizon2020）”在内的各项科研项目顺利推进。
“地平线2020”计划是当前欧盟最重要的科研框架规划，自2014年开始实施，将于2020年结束，预计将耗资约770亿欧元。该计划几乎囊括了当前欧盟各层次重大科研项目，涵盖了基础研究、应用技术和应对人类面临的共同挑战三大方面。欧盟委员会希望通过这个计划整合欧盟各成员国的科研资源，提高欧盟整体科研创新能力，以推动经济增长和增加就业。英国的许多科研项目都被纳入这一计划，并获得了巨额科研经费。
英国皇家学会2016年4月至6月发布的《英国的科研与欧盟》系列报告显示，2007年至2013年英国的研究、发展与创新项目共获得欧盟88亿欧元补助，获得资助总数仅次于德国。这对于2008年就深陷金融危机的英国来说着实是个大数目，而“脱欧”公投后，英国科学家是否将失去欧盟的资助一度引发不少恐慌。
“脱欧”之后，英国科技创新之路如何走？英国新任财政大臣菲利普·哈蒙德8月13日首次对此作出了回应。他在一份声明中表示，在正式“脱欧”前英国科研人员仍可以继续申请欧盟的科研项目及资金支持；正式“脱欧”后，英国财政部将承担原本由欧盟拨付的科研经费，确保原有科研水平。他预计英国政府每年将为此投入约45亿英镑。对此，英国大学和科学国务大臣乔·约翰逊也表示：“我们对‘地平线2020’作出如此保证，再度证明了我们对维持英国在全球高端科研领域地位的重视程度。”
作为欧盟最重要的科研力量之一，英国在全球高尖端科研领域占据重要地位。《经济学人》的统计显示，从2006年到2015年，英国以全球1%的人口贡献了4%的研究者和16%“被引用次数最多”的科研论文。这既得益于英国国内乃至欧盟提供的充足科研经费支持，更得益于欧盟范围内的人力资源整合优势。目前，英国有16%的科研人员和14%的博士后来自欧盟其他成员国，在2006年至2015年期间，英国科研人员发表的论文有超过50%为跨国合著论文。
然而，“脱欧”后，英国与欧盟之间的人员自由流动和学术资源交流能否继续保持充满了不确定性，为了应对其可能对英国科技发展产生的不利影响，英国政府不得不开始采取措施并调整未来科研发展重点。
在科研战略方面，乔·约翰逊7月25日在“2016年曼彻斯特欧洲科学公开论坛”上说，特蕾莎·梅首相上任后，正在推动英国制定新的产业政策，让科技成为英国的优势和国家建设的重要支撑。
约翰逊透露说，未来，英国将把曼彻斯特打造为世界级创新城市。曼彻斯特曾是工业革命的摇篮，眼下这里也是革命性材料石墨烯的诞生地，曼彻斯特大学正在进行世界领先水平的石墨烯研究，有望引领世界新材料革命的科研方向。此外，在英国政府的争取下，由20个国家共同合作的“平方公里阵列射电望远镜(SKA)”项目也在2015年将总部设在曼彻斯特。这一项目将推动新一代智能手机及更快的网络数据传输服务的研发进程，并带动大数据产业发展。
根据《经济学人》统计，在2007年至2013年期间，英国在非科研领域向欧盟提供了777亿欧元的资助，而只从欧盟项目中获得475亿欧元的资助，差额高达300亿欧元。“脱欧”后，英国可将这一差额用于资助本国的基础研究项目。
