　　由于英国“脱欧”带来的市场不确定性，英国房价增速降至3年来最低水平。图为在伦敦一处房产公司，一名经纪人正在橱窗上放置房产出售的广告。　　人民视觉
　　英国皇家测量师学会日前发布一项调查显示，英国“脱欧”对住房市场短期前景造成影响，7月份英国房价增速继续放缓，房价预期、买家咨询、成交量、新屋建设前景均为负面。报告称，由于英国“脱欧”带来的市场不确定性，英国房价增速降至3年来最低水平。随着价格增速持续放缓，未来3个月的房价增长预期为负面。
　　因市场短期波动、前景负面，房地产投资者减少或推迟交易增多，7月英国房地产买家咨询及成交量均有所下降。其中，买家咨询连续第四个月下降，6月及7月交易量下滑速度则达到2008年以来最快，体现“脱欧”的短期冲击力。除国内外投资者出于观望暂缓房地产投资外，在英工作的欧盟人士未来去留的疑虑，也降低了购置房产的需求，甚至一部分已购房者考虑卖出。
　　不过，皇家测量师学会报告对英国房地产市场的长期前景仍然看好，主要原因是英国住房市场仍呈现库存不足、供不应求的情况，加之短期内新屋建设减少，市场供应短缺仍将持续。报告称，绝大多数被调查对象认为，在“脱欧”短期市场波动后，房地产市场交易活动将回归常态。
　　分析人士认为，只有待英国秋季财政报告出炉后，市场对政府接下来的财政计划以及准备脱欧的相关事宜才能有更清晰的认识。在此之前，不确定性的迷雾仍将笼罩。
　　8月初，英国央行公布的季度通胀报告称，英国“脱欧”带来的不确定性可能会对房地产市场带来影响，预计未来短期房价以及房地产交易量仍将下滑。为降低“脱欧”对经济的负面影响，英国央行于8月4日宣布降息25个基点，并扩大600亿英镑的国债计划，增加100亿英镑的公司债购买，此外还支持一项价值1000亿英镑的融资项目，支持银行向家庭以及企业提供更优惠贷款。目前市场正在消化这一庞大的刺激政策，从抵押贷款更加优惠的角度，激发房地产市场活力。
　　英国央行首席经济学家及货币政策委员会安迪·霍尔丹8月14日表示，对于“脱欧”给经济带来的不确定性，货币政策只能提供“短期慰藉”，央行货币政策委员会并没有幻想其能够让英国完全免于6月公投“脱欧”的长期影响。他表示，“这是英国经济和贸易机制的结构性改变……货币政策无法弥合英国经济中其他的结构性断层问题。”部分民众认为，英国政府及央行将采取诸多刺激举措来维护房地产市场，但住房价格居高不下、供应短缺的难题却没有得到解决，在“脱欧”导致就业以及收入不确定性同样大增的背景下，这一难题更加凸显。
　　（本报伦敦8月16日电）
