联合国安理会19日在纽约联合国总部全票通过关于叙利亚问题的决议，请联合国及其他有关机构对阿勒颇的人道主义疏散情况进行监督。
由于叙利亚政府军和反政府军的连续激战，阿勒颇人道主义局势急剧恶化引发全世界关注。但因美俄在相关问题上互相指责推诿，联合国安理会迟迟未能就叙利亚问题达成一致。
安理会19日通过的第2328号决议，对阿勒颇灾难性的人道主义局势继续恶化以及众多阿勒颇居民如今需要紧急人道主义疏散和援助感到震惊，强调指出必须按照国际人道主义法和原则进行疏散工作，并强调平民的疏散必须是自愿的，必须疏散至其选择的最终目的地，必须向所有选择疏散或被迫疏散以及选择留在家园的平民提供保护。
这份由法国起草的决议称，请联合国和其他有关机构对从阿勒颇东部各区和该市其他各区疏散的情况进行充分、中立的监督以及直接观察，并酌情报告该情况，确保根据需要为此进一步部署工作人员，并要求所有各方让这些观察员能安全、立即、不受阻碍地通行。
决议还要求所有各方允许联合国及其执行伙伴全面、立即、无条件、安全、不受阻碍地通行，确保通过最直接的路线向人民提供人道主义援助，并呼吁各方尊重和保护所有医务和人道主义人员、其交通运输工具和设备以及全国各地医院和其他医疗设施。
安理会原本在18日即就叙利亚问题进行临时闭门磋商，原定磋商后对相关决议草案进行表决，但在经过数小时的磋商后表决被推迟到19日。
据美联社称，俄罗斯大使丘尔金原本不同意法国提出的决议草案，并向安理会成员散发了另一份草案，最终通过的决议将这二者整合在了一起。法新社称，该决议的通过标志着数月以来世界各国在应对叙利亚危机上首次展现团结。
