　　中新网12月19日电据日媒报道，美国正在强烈要求非常任理事国日本同意其向安理会散发的武器禁运等南苏丹制裁决议草案。日本陆上自卫队正在当地参与联合国维和行动(PKO)，日本以担心治安恶化为由维持谨慎态度。
　　此外，安理会常任理事国俄罗斯等已向相关国家表明不使用一票否决权。美国认为促成该决议还需要一国的赞成，眼下日本的态度成为关键所在。
　　日媒指出，日本不赞成盟国美国牵头的安理会决议草案实属罕见。南苏丹政府一直反对武器禁运，已向首都朱巴派遣陆上自卫队参与PKO的日本为避免南苏丹政府和联合国关系恶化导致局势不稳，对草案表示为难。
　　但若日本坚持不赞成的态度，美国主导的决议案也有无法通过的可能，日本正面临艰难抉择。
　　据悉，决议草案主要内容是禁止向南苏丹政府及反政府武装出口武器。美国常驻联合国代表鲍尔强烈警惕南苏丹的民族仇恨演变为屠杀行为的可能性，希望近期通过制裁草案，正在全力说服日本。
　　作为禁止出境和冻结资产的对象，新增通讯技术和邮政部部长鲁埃斯及领导反政府势力的前第一副总统马沙尔等三人。
　　安理会今年8月决定从周边国家增派4000名PKO人员维持朱巴治安，当时南苏丹政府认为主权受到侵犯而强烈反对。这也被认为是日本持谨慎态度的主要原因。
　　安理会决议的通过需要满足全部15个理事国中9国以上赞成且美英法中俄5个常任理事国未行使一票否决权的条件。目前美英法以及西班牙等总计7国赞成该决议草案。美国也已争取到此前表示不赞成的塞内加尔支持，增强了信心，有意在获得日本赞成后提交安理会表决。
　　日媒分析称，就在日本依据安全保障相关法刚开始允许自卫队执行“驰援护卫”新任务的当口，一旦出现因不测事态迫使陆上自卫队撤离的最坏情况，日本政府必将被追究责任。这让日本陷入了即使是盟国的要求也无法轻易答应的尴尬苦境。
