　　俄罗斯旅游署新闻处日前发布消息称，中国游客2017年为俄罗斯各个领域带来约18亿美元收入，仅圣彼得堡市收入就达到4200万美元。俄罗斯交通、酒店等各相关领域都在积极准备，以迎接更多中国游客。
　　俄旅游署的数据显示，2017年前往俄罗斯的中国游客达到147万人次，同比增长14.7%。莫斯科、滨海边疆区、圣彼得堡、阿穆尔州和伊尔库茨克州等传统热门地区，中国游客数量稳步增长，上述地区2017年共接待85.1万名中国游客。
　　实际上，中国游客带来的18亿美元收入尚未达到俄罗斯的期望值，俄对旅游业抱有更高期待。受2018年世界杯足球赛影响，俄罗斯将更频繁地进入中国游客视野。据估计，来观看世界杯的中国球迷有望达到5万名左右。俄罗斯为迎接更多中国游客，推出了多种便利化措施。
　　在莫斯科和圣彼得堡的机场、火车站，中国游客将会惊喜地发现，中文标牌越来越多。
　　莫斯科谢列梅捷沃机场副总裁帕什科夫斯基表示，2017年，谢列梅捷沃机场共接待赴俄中国游客72万人次，同比增加30%。同期两国往来旅客量突破200万人次，同比增加16%。2018年，俄中往来旅客量预计将增长超过11%，达到230万人次。
　　因为价格低、时间便利，又能直接到达市中心，很多中国游客团组喜欢乘坐火车往返莫斯科与圣彼得堡之间。其中，运行仅需4个小时，还能观赏沿途风景的“游隼号”列车很受中国游客欢迎。
　　俄罗斯相关数据显示，2017年乘坐往返莫斯科和圣彼得堡“游隼号”列车的中国游客达到14.5万人次。去年，“游隼号”推出了中文杂志服务，目前正考虑推出中餐，并打算对乘务员进行基础汉语培训。
　　俄罗斯积极顺应中国游客喜欢无现金支付的习惯。近年来，银联卡和支付宝在俄罗斯的覆盖范围不断扩大。4月18日，圣彼得堡市政府与支付宝正式签署协议。圣彼得堡市旅游发展委员会主席穆什卡廖夫表示，签署该协议将使中国游客在圣彼得堡的旅游更加便捷，该市旅游业服务水平和收入也将相应提高。此外，“俄罗斯金环”民俗表演剧院也开通了银联卡售票服务。
　　据莫斯科市政府消息，中国游客在莫斯科平均停留5到7天，人均花费可达2000至3700美元。今年4月起，莫斯科中央百货商店等试点商场开始实行游客增值税退税制度，中国游客最高可以享受18%的退税优惠。
　　俄罗斯一家旅游协会工作人员多姆拉切娃告诉本报记者，过去几十年间，俄罗斯旅游业发展相对落后，一直没有大规模接待中国游客。中国游客潮也促使俄罗斯旅游业迅速改变自己。目前，俄罗斯已经针对中国游客喜好推出了军事旅游、狩猎旅游、极地旅游、“红色旅游”等特色产品。针对2018年世界杯足球赛，旅游业界也就体育旅游举行了多次专门研讨。据统计，2018年第一季度，通过旅游团免签机制到访莫斯科和圣彼得堡的中国游客已经达到6.7万人，是去年同期的两倍多。（曲颂）
