人民网约翰内斯堡8月29日电（王磊）金秋九月，中非合作论坛北京峰会即将举行。中非领导人将齐聚北京，围绕“合作共赢，携手构建更加紧密的中非命运共同体”这一峰会主题，共叙友情，共商合作，共话未来。来自南部非洲的专家、学者、经济学家、研究员等在接受人民网记者采访时表示对峰会的召开充满期待。
南非安全研究所专家扎卡里·唐奈恩费尔德（ZacharyDonnenfeld）告诉记者，习近平主席3年前提出的中非十大合作计划非常具有前瞻性，并广泛关注了关键的领域。同时，非洲依然在产业发展、基础设施、贸易投资、人力资源开发、科教文卫、生态环保以及和平安全等领域迫切需要帮助，因此对于今年中非合作论坛北京峰会的召开充满期待。
扎卡里说，非洲国家应该认真与中国合作，确保中国投资能够支持非洲的发展。中国一直是非洲发展的重要伙伴，在未来5到10年内可能更为重要。非洲迫切需要中国投资，特别是在基础设施建设方面，因为大多数其他发展伙伴不会像中国，帮助非洲建造道路或水坝这样的基础设施。非洲同时也需要人才发展的支持，我认为中国可以在这方面做得更多，此外投资改善卫生设施也将是一个巨大的进步。
津巴布韦南部非洲中非研究所（ICASSA）负责人约翰逊（PhyllisJohnson）说，中非合作论坛对非洲非常重要，因为它是一个发展合作伙伴关系，共同规划重要事项，然后实施取得成果的论坛。中非合作论坛对于思想交流和共同确定优先事项非常重要，而且对于非洲而言，这种伙伴关系正在帮助非洲许多小国（小于中国省份）通过区域一体化进入区域经济共同体（RECs）。
他表示，南部非洲研究和文献中心（SARDC）自成立以来一直在监测中非合作论坛的计划和成果，可以证实中非伙伴关系自2000年第一次中非合作论坛部长级会议以来的18年中在许多发展领域取得的重大成就。
标准银行集团首席执行官西姆·沙巴拉拉说，中非合作论坛在2000年刚成立时，世界其它地区可能都觉得有些难以理解。当时的中非双边贸易和投资额很有限，非洲的前景也远逊于现在，而且大多时候被世界所忽视。18年后的今天，在中非合作论坛的推动下，中国已经成为非洲最大贸易伙伴和重要投资来源地。非洲许多城市与十年前相比面貌焕然一新，这很大程度上得益于与中国的合作。中非合作从来都不是单向的。对中国来说，非洲市场比以往任何时候都重要。
经济学家倪杰瑞说，非洲与参会代表最关注的议题将包括非洲如何把握“一带一路”机遇、如何推动发展合作以避免加重非洲债务负担、如何优化中非贸易关系以改善持续扩大的贸易失衡情况以及非洲大陆如何吸引更多中国制造业投资。
“在2015年的中非合作论坛上，中国已与53个非洲国家商讨如何通过打造非洲的工业基地以重新平衡双方的贸易关系，但由于贸易失衡情况持续扩大，这个议题仍将是许多非洲国家在这次峰会上的优先议程。“他说。
