　　欧盟外交和安全政策高级代表莫盖里尼9月6日称正在准备“提交一份按步骤建立欧盟军事架构的时间表”。莫盖里尼向欧盟各国大使表态称，“我们现在已经拥有了政治空间，可以去做以前无法完成的事情”。
　　这项计划拟在法国、德国、意大利、西班牙和波兰等国组建永久性军事机构以代表欧盟采取军事行动，并负责对欧盟战斗群和18国军队的部署工作；计划还包括在布鲁塞尔成立一个欧盟军事策划和行动总部。
　　欧盟27国领导人（不包括英国首相特雷莎·梅）将于9月16日在斯洛伐克首都布拉迪斯拉发会晤，讨论这项军事计划的时间表。目前欧盟有一支人数为1500人的联合防务部队，但这支部队从来没有参加过战斗。
　　欧盟建立防务一体化的努力由来已久。2015年3月，欧盟委员会主席容克呼吁成立欧盟军队以提升欧洲的外交安全影响力，促进欧洲进一步整合。
　　近日，深受难民危机困扰的捷克斯洛伐克和匈牙利高调表示支持该计划。捷克总理索博特卡表示，他相信未来将组建欧盟联合军队，并希望在欧洲理事会期间听到具体提议。意大利总理伦奇对计划也表示支持，甚至提出“免除国防设备制造商支付增值税、申请欧盟经费资助”等具体建议。
　　德国则是支持加强欧洲防务一体化的重要推手。就在两个月前，德国发布了10年来的首部国防白皮书，呼吁加强北约中“欧洲支柱”的地位，适时重启“欧洲防务共同体”构想，将建立“欧洲安全与防务联盟”定为长期目标。
　　容克认为，欧盟之所以想脱离北约，是因为北约为欧盟提供的保护并不充分，而且并非所有欧盟成员国都加入了北约，而强大的欧盟军队可在成员国或邻国的和平受到威胁时做出更可靠的回应。
　　有分析认为，欧洲面临日益严峻的恐怖主义威胁和难民危机，北约已无法满足其安全需求，在欧盟层面加强防务协调、保护欧盟边界安全，显得愈发迫切。
　　虽然容克已表示欧盟军队不应挑战北约的防卫角色，但北约官员则担忧该计划“将是对自1949年成立、由美国主导、长期作为欧洲主要防御力量的北约的竞争和挑战。”
　　不过，欧盟建立军队并不简单，如何说服各成员国接受欧盟军队仍然是一项艰巨的任务。英国《金融时报》称：“很多欧盟国家对正式防务一体化的抵触根深蒂固，这种情绪削弱了在共同防务方面取得重大进展的努力。”德国一家新闻杂志调查显示，即使是在德国也有46%的人反对建立欧盟联合军队。
　　（本报布鲁塞尔9月11日电）
