据外媒报道，英国退出欧盟的时间很可能推迟到2019年年底，而不是此前一些政界人士预计的年初。消息指出，这是因为相关部门对脱欧程序一筹莫展，再加上法德两国将举行大选所致。
虽然英国在6月23日的公投中决定退出欧盟，不过据《星期日泰晤士报》报道，由于英国负责外交和脱欧事务的政府部门仍在人员招募之中，英国在明年年底前可能都无法启动第50项条款。此外有消息人士透露，首相特雷莎·梅也表示英国需要更多时间为谈判做准备，因此她今年不会启动退欧条款。
该报称，脱欧事务大臣戴维·戴维斯需要的250名工作人员名额目前连一半都没有招到，而国际贸易大臣福克斯的1000个招聘名额更是只完成了不到100人。7月时，福克斯曾表示，明年初可能是英国启动脱欧条款的最佳时间。
根据这两位政府大臣的说法，他们连征聘人手的基础框架都没有，而且连届时与欧盟谈判中该谈什么也没有头绪。
另据该报分析，2017年5月和9月法国和德国将分别举行大选，这也可能使英国推迟启动脱欧条款的时间。
根据欧盟规则，英国将在触发第50项条款之后两年正式退出欧盟。所以，如果英国推迟启动时间，那么英国彻底离开欧盟的时间也将从2019年初推迟至当年年末。（信莲）
