虽然欧盟财长会议前曾经确认西班牙和葡萄牙未能在规定的期限内采取有效措施，纠正财政赤字超标的状况，但欧盟委员会27日建议不要对葡、西两国进行处罚，而且为两国提出了新的财政调整路径，以使两国能在规定期限内扭转财政赤字的状况。不过，欧盟理事会将最终有权决定接受、修改或者拒绝该项建议。
7月12日举行的欧盟财长会议（也称欧盟经济和金融事务理事会会议）发表的声明说，会议认为西班牙和葡萄牙未能在规定的期限内采取有效措施，纠正财政赤字超标的状况。这一决定触发了欧盟针对财政赤字超标的成员国进行制裁的规定，欧盟委员会必须依法于20天内向欧盟理事会提出具体的处罚措施。根据欧盟有关规定，对两国进行的罚款可以达到该国国内生产总值的0.2%。由此推算，对葡萄牙和西班牙的罚款可能分别达到约3.6亿和20亿欧元。
就在外界认为葡、西两国有可能面临高额罚款之际，欧盟委员会于27日正式向欧盟理事会提出建议，决定取消对两国的罚款，并为两国设置了新的财政调整期限。欧盟委员会负责欧元与社会事务的副主席东布罗夫斯基斯在当天举行的新闻发布会上说：“考虑到西班牙和葡萄牙过去所做的努力，目前所面临的具有挑战性的环境以及两国提出的合乎逻辑的要求，欧委会今天同意建议取消对两国的罚款。”
东布罗夫斯基斯解释说，在过去的六、七年中，西班牙和葡萄牙都进行了雄心勃勃的结构性改革，大力巩固公共财政，这些改革措施已经发挥了作用，使经济实现复苏和增长，创造了就业机会。其次，这两个国家目前还面临着深刻的社会挑战，失业率尤其是年轻人的失业率仍然居高不下。此外，两国最近都降低了财政预算，这也造成他们的财政赤字没有达标。综合考虑这些因素，欧委会最终决定取消对两国的罚款。
东布罗夫斯基斯同时强调，西班牙和葡萄牙仍然需要重返财政预算政策的正常轨道，并加强结构性改革。欧盟委会员期待着两国能采取切实措施，履行欧盟《稳定与增长公约》的规定。他说：“我们还提出了西班牙和葡萄牙新的财政调整路径和期限，以纠正他们的过度赤字。我们相信，这些路径是现实的，两国将能够成功实现目标。”
根据两国的经济和财政状况，欧盟委员会建议葡萄牙在2016年内结束赤字超标的情况，西班牙最迟要到2018年实现达标，也就是两国要将财政赤字控制在当年国内生产总值（GDP）的3%以内。
值得一提的是，欧盟委员会当天没有对是否于2017年暂时中止向葡、西两国提供部分《欧盟结构和投资基金》做出最后的决定。欧委会将就此问题与欧洲议会进行协商。为了避免出现不良后果，两国有必要证明他们将履行《稳定与增长公约》，其中就包括两国将于今年秋天制定的财政预算草案是否能够得到有关方面的肯定。《欧盟结构和投资基金》的主要任务就是支持欧盟内的落后地区或产业衰退地区的经济发展与产业结构调整。结构基金来源于欧盟预算，由欧盟理事会和欧洲议会批准，是欧盟首创的一种全新的产业政策工具。
根据欧盟的相关规定，欧盟委员会提出的建议还将由欧盟理事会进行审议，欧盟理事会可以同意有关建议，也有权进行修改，或者予以拒绝。
纵观欧盟此次针对葡、西两国财政赤字超标的处理过程，可以看到处罚措施真可谓“千呼万唤难出来”。虽然欧盟方面一直表示在当前经济环境下，需要慎重采取惩罚措施，但有反对者认为，欧盟对违反规定的成员国给予通融，会创下不好的先例，欧委会的权威和公信力也会受到挑战。（记者史靖洪）
