人民网联合国9月26日电（记者李秉新、李晓宏、殷淼）近日，曾经一度缓和的叙利亚局势又陡然紧张起来。联合国安理会周日召开紧急公开会，就叙利亚政府军与反对派重燃战火进行磋商。
我国常驻联合国代表刘结一大使在发言中表示，近期叙利亚有关地区冲突升级，导致大量平民伤亡，联合国人道救援车队遭遇袭击，中方对此深表关切。我们对叙利亚政府军遭遇空袭和人员伤亡表示遗憾,希望有关各方加强协调，避免类似事件再次发生。叙利亚冲突已经延宕5年多，中方对叙利亚人民遭受的苦难感同身受。这种状况绝不能再持续下去。当务之急是叙利亚各方切实执行安理会涉叙利亚问题有关决议。国际社会应从实现停火、政治谈判、人道救援和合力反恐四条轨道并行推进解决叙利亚问题。
中方希望俄美达成的叙利亚各方停止敌对行动协议切实得到落实，为改善叙利亚地面局势提供机遇。国际社会应共同敦促叙各方切实执行协议，尽快恢复停火。
叙利亚局势越是复杂，就越应坚持政治解决大方向，坚持发挥联合国斡旋主渠道作用，继续支持德米斯图拉特使工作，尽快重启日内瓦和谈，坚持通过“叙人所有，叙人主导”的政治进程达成兼顾各方利益的安排。地区国家应为推进政治解决叙问题多发挥积极作用。
叙利亚人道主义局势日益严峻。叙利亚各方均应提供全面的人道准入，确保人道救援物资及时和安全送达。国际社会应继续加大对叙利亚人道救援力度，尽快缓解叙人道局势并向叙周边国家提供援助，帮助妥善安置难民。
反恐是解决叙利亚问题的重要组成部分。叙利亚冲突导致恐怖主义滋生和蔓延。不铲除恐怖主义，叙利亚人民就没有安宁，地区国家也不会有安全。国际社会应坚决打击包括“伊斯兰国”在内的所有被安理会列名的恐怖势力。国际反恐合作要加强情报交流和共享，共同阻遏社交媒介传播极端思想，切断恐怖分子流动和融资渠道。
刘结一说，中方一直为政治解决叙利亚问题做出不懈努力，加紧推动叙利亚有关各方尽早结束战乱，达成全面政治解决方案。中方愿为推动叙利亚问题全面、公正、妥善解决继续发挥建设性作用。
