本报联合国9月25日电（记者殷淼）联合国安理会23日通过决议，敦促所有尚未签署或批准《全面禁止核试验条约》的国家尽快签署或批准条约。
决议指出，条约生效是一项有效的核裁军和不扩散措施，有助于建立一个没有核武器的世界。决议敦促所有尚未签署或批准条约的国家，因为这些国家的加入将能够促成条约早日生效。
决议还促请所有国家不进行任何核武器试爆或任何其他核爆炸。决议同时确认，即使在条约没有生效的情况下，国际社会仍可按照条约在筹备委员会的指导下，临时试行开展核查制度的检测和分析工作，并确认这些工作是重大的建立信任措施，有助于区域稳定，可加强核不扩散和裁军制度。
中国常驻联合国代表刘结一在投票后发言表示，中国一贯主张全面禁止和彻底销毁核武器，承诺不首先使用核武器，无条件不对无核武器国家和无核武器地区使用或威胁使用核武器。
刘结一说：“中国是最早签署《全面禁止核试验条约》的国家之一，始终坚定维护条约的宗旨和目标，恪守暂停核试验的承诺。中国将继续与各方一道致力于推动该条约早日生效。”
1996年的9月10日，联合国大会通过了《全面禁止核试验条约》，并于9月24日开放供签署。当年11月，签署国成立了条约筹备委员会。目前已经有183个国家签署了条约，166个国家交存了批准书，条约附件二所列的条约生效要得到其批准的44个国家中，已有41个国家签署、36个国家批准了条约，其中包括几个核武器国家。
