联合国安理会本月轮值主席、新西兰常驻联合国代表杰勒德·波希门１日说，就遴选下任联合国秘书长，安理会决定接下来将举行至少３轮意向性投票。
波希门当天向媒体介绍本月安理会工作日程时说，安理会成员经讨论，决定在本月９日和２６日再举行两轮意向性投票，形式与此前举行的完全一致。此外，安理会还决定在１０月第一周举行另一轮意向性投票，届时安理会常任与非常任理事国将使用不同颜色的选票。此前的投票中，使用的选票没有任何区别。
波希门说，如果第六轮投票后仍有多位候选人，安理会可能还会继续举行意向性投票。他还表示，由于候选人中包括来自新西兰的联合国开发计划署署长海伦·克拉克，为避嫌，本月安理会意向性投票的相关工作将由俄罗斯常驻联合国代表丘尔金主持。
７月２１日以来，安理会就遴选秘书长已举行了３轮意向性投票，目前仍有１０名候选人参选。据外交人士透露，联合国前难民事务高级专员古特雷斯在３轮投票中均处于领先。
根据《联合国宪章》，秘书长必须首先由安理会推荐，然后由联合国大会任命。在安理会１５个成员国中，候选人要得到全部５个常任理事国和至少４个非常任理事国的支持才能当选。
从１９９１年以来数次遴选秘书长的惯例做法看，在安理会正式投票前的最后一轮或数轮意向性投票中，会使用区别常任与非常任理事国的选票，即通过使用不同颜色的选票，体现候选人获得支持或否定的来源。
在上次、即２００６年秘书长遴选过程中，安理会通过闭门磋商和４轮意向性投票（最后一轮使用了带颜色的选票）确定人选后，正式提名时任韩国外交通商部长官潘基文任秘书长。联大随后以决议形式正式任命。潘基文的第二个任期于２０１２年１月１日开始，将于今年底届满，有关推荐候选人、遴选新任秘书长的活动去年底开始逐步展开。（记者倪红梅顾震球）
