　　德国政府刚刚通过的关于能源转型的第五年度监测报告显示，2015年德国境内31.6%的电消耗量来自可再生能源。
　　从2011年起，每年德国政府都会为能源转型的现状给出一份监测报告。今年的报告显示，可再生能源已是德国最重要的供电来源。德国政府的短期目标是，到2020年可再生能源至少占到总电耗的35%。按照目前的发展状况，这个目标十分有望完成。而另一个目标，到2020年可再生能源占总能耗的18%，也很有可能实现。
　　该报告称，德国的能耗在去年略有上升，主要归因于良好的经济发展和凉爽的气候。另外，2017年将实施改革后的《可再生能源法案》和新的《电流市场法》将为可再生能源的大力发展提供一个良好的框架条件，把德国带入能源转型的新阶段。
　　今年夏天，德国政府通过《可再生能源法案》改革方案，对可再生能源发电设施扩建及入网补贴政策予以调整，以期降低成本，鼓励竞争，防止可再生能源发电投资过热。根据改革方案，为平抑电价，降低成本，德国自2017年起将不再以政府指定价格收购绿色电力，而是通过市场竞价发放补贴。谁出价最低，谁就可以按此价格获得新建可再生能源发电设施入网补贴。
　　此前德国一直采用可再生能源电价补贴政策，从而保证可再生能源能够享有固定的收入和优先入网的机会，如今这套政策已经收到成效，德国政府主动调整可再生能源政策。
　　德国副总理、经济部长加布里尔认为，这项改革将彻底改变可再生能源的融资模式。他表示：“加强竞争，才能有效引导持续增长。严控成本，股东多样化，与电网扩张紧密结合——这才是符合下一阶段能源转型需要的运营方式。”
　　根据这项改革，德国政府期望到2050年可再生能源在电力总量中占比至少达到80%。
　　实际上，作为全球可再生能源利用的表率，德国早在几十年前就开始推行长期的可再生能源政策，福岛核事故后更是在逐步放弃核能，减少污染大的传统能源，让风能和太阳能等可再生能源占据越来越重要的地位，这也是德国能源转型的核心任务。
　　德国在能源转型的路上一直走在世界前列。如今，德国除了有全面性能源转型战略外，也拥有领先全球的再生能源装置的数量与技术，这对其他国家有很好的借鉴作用。德国工业化程度高，制造业所占比例较高，用电量多，在拥有8000多万密集人口情况下，仍然能达到三成的电耗来自可再生能源，超过美国（约10%）等其他国家。
　　德国联邦外贸与投资署可再生能源部主任托马斯·格里格莱特表示：“如今可再生能源覆盖了德国电耗的近三分之一。可再生能源所占据的巨大份额以及在电能供给方面的高度安全性显示了能源转型在德国的成功发展。”（记者田园）
