针对德国政府此前政治介入中国企业在德并购的做法，德国前总理施罗德23日表示，德国不应该对中国在德投资采取一种“防御性的做法”。
施罗德曾于1998年至2005年担任德国总理。他当天在德国汉堡举行的第七届中欧论坛汉堡峰会上发表演讲时作出以上表示。
今年美的并购库卡和福建宏芯基金并购爱思强两起中企在德并购案中，德国政府均采取了政治介入的做法。在后一起并购中，德国经济部更是在最后一刻撤回许可，重新进行审查。
施罗德当天表示，德国是中国最重要的外资来源国之一，同时中国也已经在德国开展了大量投资，新项目数高于全球各国。
“这一经济交流不只对于两国各自商业有巨大的益处，更帮助两国社会互相对彼此更加开放，从对方的传统、价值观和态度中学到东西。”施罗德指出，事实上，德国依靠出口强盛经济的成功秘诀之一便是“可持续和讲公平的合作”，“德国不只是重视在全球市场出售商品，还在当地创造就业、提供培训机会”。
“我们非常清楚，投资和开放是驱动我们经济不断向前的要素，离开这两项要素，我们无从前进。因此，德国不应该对中国在德国的投资采取一种防御性的做法。”施罗德表态称。
谈及德中关系今后发展，施罗德表示，在今天的世界里，没有一个国家能独自解决诸多新挑战。这也是为何德国需要全方位提升与中国的战略伙伴关系。他强调，德中合作关系在当今充满经济和政治危机的国际环境下更显重要。
“国与国之间的关系主要应该由合作，而非对抗来塑造，即使两国的政治和经济体制存在不同。”他说，德国和欧盟都需要与中国发展建设性的关系，以造福双方人民并增强全球和平稳定，“德中关系潜力巨大，我们需要充分加以发挥”。
