　　2004年成立的中国—阿拉伯国家合作论坛，旨在加强中国同阿拉伯国家联盟22个成员国的对话与合作，促进双方和平与发展。
　　目前，中阿合作论坛已举办7届部长级会议及14次高官会，3次高官级战略政治对话。其中，部长级会议作为每两年一次的长期机制，是关于加强中阿关系顶层设计的磋商，主要讨论双方在各领域的务实合作，并就共同关心的地区和国际问题交换意见。
　　■十四年足印深深
　　2004年9月14日，中阿合作论坛首届部长级会议在开罗举行，双方就发展新时期中阿关系及建设好合作论坛等议题进行讨论。论坛的建立将中阿整体合作提升到一个新水平。
　　2006年，第二届部长级会议在北京举行。时任中国国家主席胡锦涛提出的四点主张，指出要加强双方政治、经济、文化及国际合作，成为建设中阿新型伙伴关系的方向。
　　2010年，第四届部长级会议上签署的《天津宣言》标志着中国和阿拉伯国家间的关系提升为全面合作、共同发展的战略合作关系。
　　2014年，第六届部长级会议在北京举行。中国国家主席习近平在开幕式上发表重要讲话，强调双方要抓住共建“一带一路”新机遇，努力打造中阿利益共同体和命运共同体，会后通过了《北京宣言》。此次部长级会议为全面深化中阿集体合作指明了新起点、新契机，并引发热切讨论。
　　2016年，在第七届部长级会议上，中阿达成共识，以共建“一带一路”来指导中阿关系；同时明确以推进互联互通、产能合作和人文交流作为共建的三大支柱，进一步巩固双方共识，推进务实合作。
　　2018年7月10日，第八届部长级会议将在北京举行。
　　■十四年硕果累累
　　14年来，中阿合作论坛已成为中国同阿拉伯国家开展集体对话的重要平台，在深化双方关系、增强政治互信方面成效显著。从新型伙伴关系，到战略合作关系，在部长级会议上，中阿关系不断迈向新高度。
　　14年来，中阿合作论坛为双方在能源、经贸、基础设施、人文等领域的合作指明了清晰的方向。尤其是第六届部长级会议以来，中国已与9个阿拉伯国家签署了共建“一带一路”协议。共建“一带一路”已成为双方集体合作最鲜明的时代特色，也使中阿成为南南合作的鲜活范例。
　　站在新的历史起点，第八届中阿合作论坛部长级会议具有承前启后的现实意义。
　　（贺文翰整理）
