俄罗斯总统普京（资料图片）
捷克警方18日宣布，通过与美国联邦调查局合作，5日在首都布拉格逮捕了一名国际刑事警察组织通缉、涉嫌在美进行网络攻击的俄罗斯黑客。
警方发言人约瑟夫·博灿说，嫌疑人名为叶夫根尼·N，出生于1987年，被捕后生病住院，出院后一直关押在看守所。警方公布的视频资料显示，嫌疑人一头黑发，身着迷彩帽衫和蓝色牛仔裤，穿运动鞋，在布拉格一家餐厅中被捕，未作抵抗。
另一名警方发言人达维德·舍恩告诉美联社记者，警方推迟公布逮捕消息是出于“战术原因”。
美国职业社交网站“领英”稍后在一份声明中表示，嫌疑人关联2012年超过1亿用户密码泄露的信息失窃案。美国司法部门对这一说法既未确认也未置评。
捷克警方说，布拉格市法院将决定是否把这名黑客引渡至美国。布拉格检察院发言人斯捷潘卡·岑克洛娃说，美方尚未正式提出引渡要求。
俄罗斯塔斯社援引俄驻捷克大使馆发言人阿列克谢·科尔马科夫的话说，俄罗斯坚持嫌疑人应交给俄方审理，“大使馆尽一切努力保护这名俄罗斯公民的相关权益”。捷克司法部长特雷莎·谢巴洛娃说，俄方尚未就此案提出任何正式要求。
两名美国官员说，叶夫根尼·N与美方最近指认的俄罗斯黑客攻击并无关联。
本月早些时候，美国国土安全部和国家情报总监办公室点名指认，俄罗斯政府与美国民主党全国委员会网站和选举机构被攻击、一些政治人物电子邮件泄露有直接关联，意图干预美国总统选举。俄罗斯外交部长谢尔盖·拉夫罗夫对此予以否认，说这些指认是美国选举年歇斯底里的政治宣传。（王逸君）
