9月24日，菲律宾外交部长亚赛在纽约联合国大会上发言。（图片来源：新华/路透）
菲律宾外交部长佩费克托·亚赛２４日在联合国为菲总统罗德里戈·杜特尔特领导的大规模反毒品行动辩解，力陈毒品对菲律宾的危害，要求外部不要以法治、人权为借口干涉菲方扫毒。
亚赛在联合国大会发言时说，菲律宾打击贪腐和犯罪的行动“完全遵照法律，严格依照正当程序”。
他说，“我们没有也永远不会授权执法人员”随意枪杀毒品犯罪嫌疑人，“法外处决在我们国家和法律体系中没有空间”。
杜特尔特就任总统后，着手落实竞选时许下的扫毒承诺。自他６月３０日上台以来，大约３０００名毒品犯罪嫌疑人在扫毒行动中死亡，超过６０万人投案。
菲方的反毒行动“力道”太猛，触发美国、欧洲联盟敦促杜特尔特扫毒时“遵循人权和法治”，激怒了这名昔日以铁腕打击毒品犯罪著称的达沃市市长。他批评西方国家在人权问题上虚伪，甚至爆粗口以示不满。
“我们的（扫毒）行动引发国内和国际关注，但关注却是出于错误的原因，”亚赛说。
“我们敦促所有人，让我们自己处理我们面对的挑战，从而在没有不当干涉的情况下实现我们国家的目标。”
他强调，菲律宾深受毒品犯罪之苦，因而必须严打。腐败和毒品“分化我们的社会、破坏我们的家庭、扼杀人民对美好未来的希望和梦想，”他说。
亚赛还援引联合国去年通过的《２０３０年可持续发展议程》，说明如果不铲除腐败和毒品，菲律宾将无法实现这份文件提出的目标。
杜特尔特１８日宣布，由于毒品犯罪过于猖獗，扫毒行动将从半年延长至大约一年。（惠晓霜）
