因不满联合国对于菲律宾的扫毒政策的批评，菲律宾总统杜特尔特21日威胁要退出联合国。这是杜特尔特上任以来因“杀无赦”式打击毒品犯罪而掀起的又一波澜。
自杜特尔特7月初执政以来，菲律宾全国共有667人在警方扫毒行动中被打死，而被社会人员打死的“毒贩”则达到了899名。杜特尔特用铁腕来医治这个毒品肆虐的国家，效果可谓立竿见影，但其手段也遭到菲律宾国内外舆论的批评。
新华国际客户端特连线新华社驻马尼拉分社记者杨天沐，就此次“扬言退联”事件始末、菲律宾毒品问题严重性、以及饱受诟病的扫毒“杀无赦”令做热点问答。
答：8月18日，联合国人权高专办发表声明说：“声称打击非法毒品买卖，并不能免除（菲律宾）政府的国际法律义务，也不能免除国家行为体为法外杀人所应担负的责任。”这篇声明直指杜特尔特在打击毒品犯罪行动中采取的“杀无赦”政策。
菲律宾街边的缉毒警察与倒地的嫌犯。（资料图）
对此，杜特尔特反驳说：“联合国不能让它的成员结束战争，维持和平（从后文来看，是指伊拉克和叙利亚战争），也没有对菲律宾做过什么好事……因此让我们离开这个组织吧。你（指联合国）什么都没做。除了批评，你（联合国）对我的国家做了什么友善的举动？”
答：有人说杜特尔特是一头“顺毛驴”，批评的时候要注意方式方法，这虽然不太雅致，但话糙可理不糙。对联合国的口头谴责，杜特尔特大概不仅不会屈服，甚至可能顺势将自己打造成反抗外部压力的英雄。
参照菲律宾前总统阿基诺软禁另一前总统阿罗约的先例，联合国虽也施压要求释放阿罗约，但压力不大，对于菲律宾无可奈何，最终不了了之。
菲律宾涉毒嫌犯在自首后进行操练。（资料图）
至于退出联合国的言论，应该只是杜特尔特虚张声势、威胁联合国而已，在如此重大的事件上，他不会太过轻率。杜特尔特在大选期间威胁要和美国断交，成为总统之后也不了了之，没有真正采取行动。
答：毒品犯罪是影响菲律宾社会秩序的一大毒瘤，民众缉毒呼声很高。杜特尔特在竞选期间顺应呼声，承诺要解决毒品问题，他需要兑现承诺。此外，缉毒特别是用强硬手段缉毒见效特别快，这有助于提升杜特尔特的声望。再者，由于阿基诺政府在下台前已经用完超过80%的预算，杜特尔特政府严重缺乏预算，打击毒品犯罪收缴毒资也能缓解一部分压力。
菲律宾关押涉毒嫌犯。（资料图）
答：菲律宾毒品问题极其严重。在“重灾区”首都马尼拉，92%以上的区域存在毒品犯罪问题，涉及主要毒品是冰毒和大麻；从全国来看，42000多个乡镇中，有四分之一受毒品犯罪困扰。
一名涉毒嫌犯站在电线杆上抗拒逮捕。（资料图）
在菲律宾最严密的国家监狱——比利彼得监狱中，一些大毒枭不但没有得到罪有应得的惩罚，反而还十分享受生活，并在监狱里控制全国的毒品贸易网络，而阿基诺政府却对此视而不见，媒体爆料之后也是匆匆掩盖过去。杜特尔特正采取措施对此进行整治。
答：一大阻力在于贩毒网络和政坛高层关系密切，一些国会议员家族成员或本身就是大毒枭的后台，若连根拔起会造成政坛动荡；其次就是人权组织、包括联合国在内的国际组织，对杜特尔特的打击手法有颇多不满。
一名涉毒嫌犯被胶带封住脸部，警察正将胶带移除。（资料图）
另外的一大难点在于杜特尔特针对毒贩的“杀无赦”令遭到滥用，一些可能是无辜的人被枪杀，尸体旁边放几包毒品即可指认该人为“毒贩”，这确实导致人心惶惶，担心不知什么时候就“被变成毒贩”了。
答：杜特尔特政府下达了扫毒“杀无赦”令。据其解释，这一命令分为两个方面。其一，警方在抓捕毒贩时若遭遇反抗可直接将其就地处决；其二，社会人士在发现毒贩时也可以直接将其击毙。
然而，“杀无赦”了遭到了一定程度滥用，主要涉及第二种情况。比如，有贩毒集团互相火拼的，有贩毒集团害怕暴露身份、上下线互相灭口的，当然还有就是滥杀无辜的。
倒在菲律宾街边被枪杀的一名男子。（资料图）
这些滥杀为反对杜特尔特的人提供了理由。菲国家警察总长也承认，类似的情况与总统要求的“和平与秩序”是相违背的。（记者杨天沐、徐晓蕾，编辑王丰丰）
