人民网华沙10月2日电（记者李增伟）捷克总统泽曼１日在捷克主流媒体《文学报》的中国国庆专刊上发表致辞，题为《为了捷中人民更美好的生活》，高度赞赏“一带一路”倡议为深化捷中两国合作提供了机遇。
泽曼在致辞中说，近几个月，关于捷中关系的报道众多，表明了飞速发展的两国关系越来越受关注。捷克同这个最重要的亚洲伙伴的互动主要体现在三个层面：中欧战略伙伴关系层面、中国—中东欧“１６＋１合作”层面，以及捷中双边合作层面。
泽曼说，成果最显著的无疑是双边层面的合作。捷中两国传统友谊在新时期实现跨越式发展。今年３月，中国国家主席习近平成功对捷克进行历史性访问，将双边关系再次推向高潮。访问期间，双方签署了大量协议，尤其以建立战略伙伴关系最为重要。俗话说“罗马不是一日建成的”，两国的战略伙伴关系还需以具体项目为依托。这样看来，“一带一路”倡议不仅给我们以愿景，还提供了一条足够坚实的道路，让我们得以在政治声明的指引下稳步前行。
泽曼在致辞中指出，中国提出的“一带一路”倡议不是简单的“道”或“路”。我们首先要从“互联互通”的角度来认识它。它指的是通过交通运输基础设施建设实现联结，以达到节省时间和成本、促进贸易和投资的目的。同时还包括促进旅游业发展这一层面，从而加深捷中两国人民相互了解，深化对两国历史、传统和文化及价值观的理解。
泽曼表示，捷克愿成为本区域的交通、物流枢纽及中国金融机构在中欧的金融中心，希望凭借地理优势、低负债率、欧盟内领先的经济增速以及健康、稳定的财政体系，成为中国金融机构在中欧市场的理想基地。他认为，双方经贸交流及投资增长不仅停留在宏观经济统计数据的层面，还创造了新的工作岗位（这一点对捷克尤为重要），进而改善两国人民生活水平。
泽曼在致辞的最后说，“一带一路”倡议为深化双边合作提供了机遇。捷中双方为积极参与“一带一路”做出了许多努力。作为捷克总统，我将继续为进一步深化捷中关系尽最大努力。
