中国驻肯尼亚大使孙保红日前接受中国媒体采访时表示，在中方同肯尼亚及其他非洲国家携手努力下，此次中非合作论坛北京峰会将更多、更好地增进中非人民福祉，也将推动中肯全面战略合作伙伴关系再上新台阶。
孙保红说，３年来，中肯合作在多领域结出新硕果。经贸方面，中肯两国在工业化、农业现代化、基础设施建设等领域落实合作项目３０余个，两国签署避免双重征税协定；金融方面，南非标准银行在肯启动人民币兑换业务，中非发展基金肯尼亚代表处成立；人员培训方面，中方为肯方提供了６．７万个培训机会。此外，还有一大批扶贫、公共卫生、人文交流、和平与安全领域的合作项目得以顺利实施。
当前，肯尼亚政府正在积极推进经济转型，颁布了致力于实现工农业现代化的《２０３０年远景规划》。孙保红表示，中方将肯尼亚作为“一带一路”倡议和中非产能合作的重要伙伴国，中肯务实合作已经走在中非合作前列。
她补充说：“无论是以蒙内、内马铁路为代表的基础设施合作，还是以中非联合研究中心为代表的人文交流，或是以中非环境合作中心为代表的双边及多边合作，都是中非合作中具有标志性意义的重要亮点。”
“中非合作论坛成立１８年来，既坚持‘一张蓝图绘到底’，又与时俱进、注重创新，经过多年发展和积累，论坛框架下的合作成效显著，成果有目共睹。我们相信，此次峰会将为中非、中肯关系发展带来新的契机和动力。”孙保红说。（记者王腾金正）
