　　8月25日，德国总理默克尔访问捷克，与捷克总统米洛什·泽曼会晤。
　　（来源：中新网）
　　斯洛伐克将于9月16日举办一次欧盟非正式峰会，在没有英国代表的参与下，探讨欧盟的未来。在此次会议之前，捷克和匈牙利的领导人表示，为了加强欧盟的安全，需要建立一支“欧洲联合部队”。在即将举行的欧盟非正式峰会上，欧盟各国领导人很有可能就欧盟军队这一议题进行讨论。欧盟建立防务一体化的努力由来已久，此次是否能真正实现北约之外“另起炉灶”？
　　欲建军队多方推动
　　据俄罗斯卫星网报道，捷克总理索博特卡表示欧洲国家需要联合军队，他说：“我相信，我们未来将组建联合欧盟军队。”他表示虽然建立一支欧盟军队绝非易事，但他呼吁现在应该开始讨论这个问题。他希望将在近期举行的欧洲理事会期间听到该领域的首个具体提议。
　　德国也在此前提出加强欧洲防务一体化。在今年7月发布的德国防务白皮书中，德国呼吁应适时重启“欧洲防务共同体”构想，将建立“欧洲安全与防务联盟”定为长期目标。应在欧盟层面创建指挥欧盟军事行动的联合司令部；有意愿的欧盟成员国之间应开展深层次的“永久性防务合作”。实际上，捷匈提出建立欧盟军队的倡议，很有可能得到了德国的支持。中国人民大学欧盟研究中心主任王义桅在接受本报采访时表示：“通过东欧国家提出倡议，德国背后支持，拉上其他大国一起，是推动建立欧盟军队比较好的方式。”
　　欧盟委员会对建立欧盟军队也摩拳擦掌。在接受德国报纸《世界报》采访时，欧盟委员会主席让-克洛德·容克呼吁成立一支欧盟军队。该提议得到了德国高级政治家的谨慎欢迎。
　　应对危机另起炉灶
　　随着越来越多的难民拥入欧洲，在欧盟层面加强防务协调，保护欧盟边界安全，显得愈发重要。据俄罗斯新闻网报道，捷克总理索博特卡表示，在德国发生一系列袭击事件以及法国尼斯的恐怖袭击后，很明显，必须为各种不同形势的威胁作好准备，而通过移民潮则可以得知，必须保卫欧盟的外部边界。王义桅表示：“捷匈提出建立欧洲军队是为了促使欧洲加强边界管理，打击非法移民和恐怖主义。”
　　除了加强边界安全，在寻求建立欧洲军队的背后，也有欧洲与美国的裂痕。王义桅表示：“欧洲认为是美国造成了难民危机，但美国拍拍屁股跑了，却由欧洲应对难民危机。”据法新社报道，今年目前为止共有1.8万名难民进入匈牙利，去年有几十万难民通过匈牙利和奥地利到达欧洲其他国家。“欧洲对美国颇有微词，认为自己需要联合自强。”王义桅说。
　　需求迫切任重道远
　　“建立欧盟军队的倡议可能会得到欧洲理事会的认真考虑。”王义桅表示。面对日益严峻的恐怖主义威胁和难民危机，北约已经越来越无法满足欧洲的安全需求。据《金融时报》报道，欧委会主席容克称，北约为欧盟提供的保护并不充分，欧盟军队将让欧洲“在欧盟成员国或邻国的和平受到威胁时，做出更可靠的回应”。“欧洲保护边界的需求非常迫切，建立欧盟军队可以对解决危机起到一定作用。”王义桅表示。
　　然而，欧盟建立军队并不那么简单，如何说服欧盟各国接受欧盟军队仍然是一项艰巨的任务。《金融时报》称：“在很多欧盟国家，对正式防务一体化的抵触是根深蒂固的，这种情绪削弱了在共同防务方面取得重大进展的努力。”据德国德国新闻杂志所做的一项调查，即使是在德国，也有46%的人反对欧盟联合军队的建议。
　　欧盟要想真正“另起炉灶”，并不那么简单。
