　　图为美国联合包裹公司无人机　　（来源：OFweek机器人网）
　　无人机送配送是个“梦”吗？不管你相信与否，这件事都在逐步的实现。目前，众多企业争相布局空中物流。无人机配送不仅能大幅降低配送成本，还可提高效率，解决偏远地区的配送难题，“低成本”“低人力”的商用无人机特性，让企业趋之若鹜。众多企业均在大量测试无人机送快递技术，参与到这个理念的实现中来。
　　据美国科技商业新闻网站《商业内幕》近日报道，亚马逊正在英国乡间的一处秘密场所测试其快递无人机。据说，亚马逊想用无人机在30分钟内将包裹投送到人们的家门口和办公室。亚马逊一流空运公司联合创始人丹尼尔·巴奇穆勒尔曾说，这种由电池供电的运输工具可以像直升机一样垂直起降，最高可飞到400英尺的高空，然后以每小时50英里的速度飞行最多15英里。他说，公司正在研制本身重量为25公斤的无人机，这种无人机实现了高度自动化，能够携带最多2公斤重的包裹，公司现在已经研制出10余种样品机。
　　同样是快递服务巨头的美国联合包裹公司也正在尝试无人机技术，所不同的是，它运送的是紧急医疗供给。路透社称，该公司模拟了通过无人机运送紧急药品的实验，成功将药品送给外岛上露营的儿童。不过在此之前，他们首先向政府监管机构证明这种无人机运送服务的安全性。美国联邦航空管理局最新的商用无人机新规对无人机送货等内容作出了严格的限制。此外，据称美国联合包裹也将和沃尔玛一样利用无人机检查仓库库存。
　　近几年来利用无人机运送快递几乎成了每一个电商平台的梦想，但是如果你以为无人机仅仅在快递行业吃香就错了！无人机还被用来送餐了！
　　据美国全国广播公司财经频道报道，新加坡“美食熊猫”公司近日公布正在测试无人机订餐送餐服务。并表示改善后的送餐速度将从之前的60-70分钟缩减至30分钟。“美食熊猫”新加坡总经理艾玛·西普表示，在德国火箭互联网的支持下，在线商城已于几个月前开始测试无人机送餐服务，如果测试顺利，未来几年有望在新加坡全面展开运用。
　　任何一个新技术从出生到成长都不会那么顺畅。目前来看，无人机配送还没有普及，但越来越多的国家跃跃欲试，参与其中，无人机配送已经离我们不远了！
