　　本报北京5月11日电（记者欧阳洁、吴储岐）11日举行的国新办新闻发布会透露：“一带一路”倡议提出以来，中国银行业积极促进“一带一路”的资金融通，完善跨境金融服务。截至2016年末，9家中资银行在26个“一带一路”沿线国家设立了62家一级机构。中国银行业协会也在积极筹建设立伦敦代表处，牵头筹建的亚洲金融合作协会即将成立。
　　在中资机构“走出去”的同时，沿线国家和地区的银行机构也在不断进入中国市场。截至2016年末，在“一带一路”沿线国家中，已有20个国家的54家商业银行在华设立了6家子行、1家财务公司、20家分行以及40家代表处。中资银行制定多项信贷政策及措施，通过多样化的金融工具，合理引导信贷投放，提升跨境融资能力和综合化金融服务，为“走出去”企业跨境贸易提供结算、清算、汇兑等便利性支持，为跨境投资提供财务顾问、并购搭桥、股权融资等投行服务。同时通过跨境投资洽谈会的形式，将“一带一路”沿线国家中小企业“请进来”，帮助企业寻找市场空间。
　　同时，记者在发布会上了解到，据不完全统计，中国科研机构和高等院校相继成立的“一带一路”研究平台，目前已经达到300家。仅2016年，我国就公派了42个非通用语种的1036人出国学习培训，填补了9个国内空白语种；同时，接受了17万人来华学习汉语，在沿线国家共有46万人通过孔子学院、孔子课堂学习汉语。到2016年底，我们已经和“一带一路”沿线的60多个国家全部签订了政府间文化交流合作协定。
　　《人民日报》（2017年05月12日01版）
