　　新华社北京3月21日电（记者伍岳、郑明达）中国和以色列21日在北京共同发表联合声明，确认两国建立“创新全面伙伴关系”。
　　《中华人民共和国和以色列国关于建立创新全面伙伴关系的联合声明》提出，中国作为世界经济大国，正在实施创新驱动发展战略，以色列在创新、研发领域具有全球公认的领先地位。继续深化中以合作仍有巨大潜力，双方在相互尊重和平等基础上致力于开拓和深化创新合作符合两国和两国人民的根本利益，对两国发展具有深远意义。
　　为落实中以创新全面伙伴关系这一定位，声明特别列出12项举措，涵盖双边关系各个层面。
　　这一声明发表在以色列总理内塔尼亚胡即将结束访华之际，“创新”成为此访的主题词。访问期间，中以签署了经济、科技、商务、民航等领域多份双边合作文件。
　　中国现代国际关系研究院世界政治研究所副所长陈向阳表示，自1992年建交以来，中以关系在多个领域取得长足进展。特别是近年来，双方建立了政府间经济技术合作机制、创新合作联委会机制、启动了自贸协定第一轮谈判等，凸显了创新在双边关系发展中的作用和意义。
　　“建立创新全面伙伴关系，体现了两国在多元合作领域继往开来的决心。”陈向阳说。
　　截至2016年年底，中国已同97个国家和国际组织建立了不同形式的伙伴关系。中以建立创新全面伙伴关系，也使得以色列成为继瑞士之后第二个同中国发展以“创新”为标志的伙伴关系国家。2016年4月，中瑞宣布建立“创新战略伙伴关系”。
　　中国国际问题研究院常务副院长阮宗泽表示，创新位居中国新发展理念之首。瑞士、以色列都是公认的创新大国，同这两国深化创新合作，体现了中国在提升伙伴关系水平时的精准定位。
　　“中国未来的发展和经济结构转型离不开创新。因此，在对外交往中，中国有必要建立更多以创新为支点和动力的伙伴关系。”阮宗泽说。
