　　新华社纽约１月１２日电（记者王乃水）在１２日晚于此间举行的美国中国总商会２０１７年年会上，与会的中美两国政商界人士认为，作为全球最大的两个经济体，中美合作空间巨大，期待未来双方进一步深化各领域合作。
　　彭博有限合伙企业创始人、美国纽约前市长迈克尔·布隆伯格表示，在刚刚过去的２０１６年，包括在美指定人民币清算行在内，中美经贸合作取得了很多积极进展，继续深化合作对促进两国经济发展意义重大，中美两国均将从对方的成功中获益。
　　他说，在美国设立人民币清算行将进一步深化中美两国的贸易和商业合作，并将为两国创造更多就业，未来随着人民币国际化进程的持续推进，其将在中美经贸合作中发挥更加重要的作用。
　　安邦保险集团董事长、首席执行官吴小晖说，作为世界上最大的发展中国家和发达国家，中美双方的合作不仅有利于两国人民，更将惠及全球。
　　美国中国总商会名誉主席、全国政协副主席董建华说，中国梦和美国梦其实是相通的，都梦想在一个和平繁荣的世界追求更加幸福美好的生活，不仅是为自己，也为子孙后代，中美双方理应为了共同的梦想而共同努力。
　　美国前国务卿基辛格表示，中美两国终将基于共同利益达成重要共识，就像过去几十年双方一直在做的那样。如果中美两国能够携手共进，就可以建立起一个基于发展和合作的世界新秩序。
　　中国驻美国大使崔天凯说，再过几天，美国新政府即将就职。中方期待双方密切沟通，加强合作，建立更牢固、更稳定、更富有成效的中美关系，这不仅符合两国人民的根本利益，也符合国际社会的共同利益，也是中美两国对国际社会承担的共同责任。
