　　新华社菲律宾长滩岛２月２１日电（记者董成文）菲律宾外交部长亚赛２１日在介绍第５０届东南亚国家联盟（东盟）外长会议成果时说，会议强调要全面有效执行《南海各方行为宣言》，争取今年年中与中国共同完成“南海行为准则”框架，为制订“南海行为准则”打好基础。
　　亚赛在会后举行的新闻发布会上说，少数与会国家对目前南海局势表示了担忧，但他们同时表示要继续保持相关国家间的对话势头。各方同意要继续强化相关国家之间的互信，以追求和平解决该问题。
　　亚赛在回答新华社记者提问时表示，从菲中关系层面看，菲律宾认为现在应搁置南海仲裁案结果，南海问题不是菲中关系的全部，菲中应该关注两国关系的更大层面，比如经济和投资。亚赛强调，菲中应着眼于两国国家利益契合之处，做让两国人民受益的事情。
　　第５０届东盟外长会议当天上午在菲律宾旅游胜地长滩岛举行，这是菲律宾今年担任东盟轮值主席国以来举行的首次重要会议。会上，东盟十国外长讨论了如何进一步推进东盟共同体建设，并就各国关心的地区和国际问题交换了意见。
　　亚赛在新闻发布会上表示，与会各国外长讨论了本地区和地区外有关和平、稳定和繁荣的议题，包括打击恐怖主义、海盗、人口走私、毒品，以及网络安全、气候变化、海上安全和合作等，还讨论了中东、朝鲜半岛和南海地区的局势。
　　亚赛表示，会议对本月１２日朝鲜发射弹道导弹的行为表示严重担忧，东盟敦促朝鲜遵守联合国安理会相关决议，以保持地区和平、安全和稳定。
　　东盟成立于１９６７年，成员国包括印度尼西亚、泰国、新加坡、菲律宾、文莱、越南、老挝、缅甸、柬埔寨和马来西亚。东盟外长会议是东盟组织机构主要部分，负责制定东盟基本政策。
