人民网北京1月17日电（记者暨佩娟、李琰）1月17日，由中国—东盟商务理事会和东盟北京委员会共同主办的“2017中国—东盟迎新春话合作系列活动”在京举行，中国政府有关部门、东盟十国驻华大使及其代表、商（协）会、知名企业、媒体的代表共200余人出席了活动。
当晚举行了年度“中国企业走进东盟和东盟企业走进中国评选颁奖仪式”。荣获“2016年度中国走进东盟成功企业奖”的有江苏太湖柬埔寨国际经济合作区投资有限公司、中国银联股份有限公司新加坡分公司、中国印尼经贸合作区有限公司等十家企业。荣获“2016年度东盟走进中国成功企业奖”的有泰国正大集团、老挝啤酒集团、钦州发展（马来西亚）联营有限公司等十家企业。
获奖的企业主要来自制造业、畜牧业、服务业、工业园区建设等领域，这些企业不仅善于抓住商机，创新经营，不懈进取，而且注重环保，积极参与公益事业和履行企业的社会责任，为促进当地经济社会发展做出了贡献，在当地树立了良好形象。
2016年是中国与东盟建立伙伴关系25周年。中国—东盟商务理事会执行理事长许宁宁说，2016年，中国与东盟的双边贸易额达到4518亿美元，比1991年增长了近60倍。中国与东盟已经定下了贸易发展目标，即到2020年，中国与东盟的双边贸易额达到1万亿美元。
许宁宁强调，中国—东盟自贸区正在升级，为双方企业合作提供了更为有利的条件。2016年9月在中国—东盟领导人会议上发表的《中国—东盟产能合作联合声明》将双方产业合作带入了一个新阶段，为双方经贸合作注入了新活力。
就中国与东盟在2017年的合作，许宁宁提出了三点建议：第一，双方落实好已经达成的共识，并不断扩大新的共识，共同推动区域经济一体化进程，在共商、共建、共享基础上共同推动海上丝绸之路建设；第二，双方合作要做细、做实，包括加快完善已有合作机制并发挥好其作用，充实有关产业合作的具体内容，对接好双方的关切点以提高合作效率；第三，双方企业家应该积极把握有利机遇，扬长避短地发展合作，充分发挥企业家在区域经济合作中的创新性与活力。
许宁宁提到，2017年是中国—东盟旅游合作年，在旅游领域双方有着广阔的合作空间。加强双方旅游合作，不仅能促进旅游经济发展，而且有利于增进民众间相互了解。
