人民网北京12月7日电（记者张光政、郝迎灿、朱悦俊、王兢）外交部长王毅6日出席在外交部蓝厅举办的贵州全球推介活动并致辞。
王毅说，今天要隆重推介的，是中国西部重要省份，贵州。贵州虽然处于中国的西部内陆，但在中国对外开放和历史发展进程中具有特殊的地位。早在两千多年前，贵州就是中国同世界互联互通的重要通道。穿越云贵高原的“茶马古道”、“南方丝绸之路”，将产自中国的丝绸、茶叶等源源不断地输往南亚大陆。在近代中国，长征途中召开的遵义会议，实现了中国共产党和中国革命事业从挫折走向胜利的重大转折，为今天中国取得的发展成就奠定了重要基础。
王毅指出，今天，贵州正依托“一带一路”连接线的区位优势，成为中国实行开放战略的生力军。贵州发生了日新月异的发展面貌。大数据、大生态、大旅游等新兴产业蓬勃兴起。贵州主办的生态文明贵阳国际论坛影响力不断扩大，已经成为中国对外开放合作的重要平台。
据王毅介绍，今天是贵州日，今年的推介活动也将就此划上一个圆满的句号。回首这一年，外交部从“塞上江南”宁夏起步，到“桂林山水甲天下”的广西、“中华民族发祥地”的陕西、“天府之国”的四川，再到今天的“山地公园省”贵州，在蓝厅方寸之间，足不出户而领略到中国中西部传统文化的深厚积淀，感受到中国全方位开放的蓬勃活力。他表示，相信大家一定都收获了实实在在的合作成果，也收获了地久天长的珍贵友情。
王毅表示，从明年初的下一场活动开始，外交部将着力推动推介活动创新升级。比如，将为使节们创造更多现场交流、互动的机会；每场推介之后都会组织使节团及媒体团访问被推介省区市，实地了解情况和对接；将进一步提升推介活动数字化和网络化水平，在推介活动结束后继续举办展览展示，为更多外交官和媒体朋友提供参观机会。王毅说：“归根到底，我们的目的就是要更好服务地方开放发展，努力促进中外合作共赢。”
