人民网3月30日电日本创价大学教授、复旦大学日本研究中心兼职研究员汪鸿祥在《日本学刊》2017年第2期发表《公明党及其对华政策的演变》（全文约2万字）。
汪鸿祥在文章中指出，公明党作为日本联合政权的一员，对日本内政外交具有重要影响。公明党在中日邦交正常化的过程中架桥铺路，邦交正常化后积极推进中日友好合作关系发展，在国际格局发生重大变化、两国关系复杂多变的形势下，始终坚持日中友好。公明党在今后中日关系发展中依然能够发挥重要作用。
公明党对华政策与实践有一个形成和发展以及调整的过程，主要表现为以下几个方面。
1968年9月8日公明党创始人池田大作在创价学会学生部第11届大会上发表了《光荣属于战斗的学生部》的演讲，明确提出了解决日中关系问题的三点建议：（1）正式承认中华人民共和国，实现日中邦交正常化；（2）恢复中国在联合国的合法席位；（3）发展日中两国的经济文化交流。后被称为“池田倡言”。“池田倡言”在国际上冲破了两极格局的束缚，在国内打破了佐藤内阁亲台反华的外交方针，超越了原有的日中民间交流范围，壮大了日中友好的力量，成为公明党制定对华政策的重要指针。
进入20世纪70年代以后，日本国内要求实现日中邦交正常化的呼声日益高涨。在此背景下，1970年12月成立了以公明党为中心的“日中邦交正常化国民协议会”，有力地开展了日中邦交正常化的民众运动。1971年初，公明党进一步调整对华政策，确认台湾问题是中国的内政问题。1971年3月，中国国务院外办日本组负责人王晓云以中国乒乓球代表团副团长的名义率团访日，与公明党委员长竹入义胜进行了会谈。这是公明党与中国正式交流的开始。会谈后，竹入义胜发表谈话，承认中华人民共和国是中国的唯一合法政府，主张美军从台湾撤走，恢复中国在联合国的席位，还进一步表明必须废除“日台条约”。
为了实现邦交正常化，1971年6月公明党代表团首次访华，中国政府高度重视，周恩来总理会见。7月2日，中日友好协会代表团与公明党访华团发表联合声明，提出了著名的“中日复交五原则”。1972年5月公明党第二次访华团访问北京，周总理在会见时表示，欢迎下一届日本政府的代表访华。
1972年7月7日，田中内阁诞生。公明党在田中内阁实现日中邦交正常化的过程中发挥了关键性的重要作用。1972年7月25日，公明党代表团第三次访华，围绕中日邦交正常化的重要事项，与周恩来总理进行了三次会谈。根据会谈内容，形成了联合声明的八项草案和关于台湾问题的三个要点。1972年9月，田中角荣首相访华，与毛泽东主席、周恩来总理进行了会谈，29日中日两国发表联合声明，实现了邦交正常化。
由此可见，当时公明党虽然处于在野党的地位，但是实行对华友好的政策，以民促官，对执政党自民党的对华政策产生了重要影响，有力地促进了自民党对华政策的转变，为实现中日邦交正常化做出了重要的贡献。
中日邦交正常化以后，公明党对华政策的一个重要表现，就是继续发挥日中友好的桥梁作用。公明党与中国共产党、中国政府以及友好团体之间建立了密切友好的关系，并频繁地派遣代表团访华。随着中日之间友好交流的日益发展，缔结《中日和平友好条约》提上了两国的议事日程。
在中日两国政府和民间的共同努力下，1978年8月12日正式缔结了《中日和平友好条约》。同年10月，邓小平访日，中日双方互换批准书，条约正式生效。
进入80年代以后，中日两国在政治、经济等各个领域的友好合作迅速发展。1982年中国总理访日时，提出了中日关系“和平友好、平等互惠、长期稳定”三原则。1983年胡耀邦总书记访日时，双方同意增加“互相信任”的原则，形成了“中日关系四原则”。
冷战结束后，国际形势发生了重大变化。由于苏联解体，中美日三国的“共同威胁”随之消失，美日两国开始调整对华外交政策。90年代中期，中日关系进入了结构变动期。中日两国在政治、经济、战略等领域的竞争加剧，两国国民感情上的对立情绪上升，这是中日结构变动期的基本内容。
在中日关系复杂多变的形势下，公明党仍坚持对华友好的政策方针。1992年，中日两国实现了江泽民总书记访日和天皇访华。公明党的市川雄一书记长对天皇访华和天皇访华时的讲话明确表示，“御言”明确了侵略中国的日本的责任，不仅考虑日本，而且考虑今后与亚洲各国的关系，政府应该拿出正视历史的勇气。公明党明确地表示了正视历史、与中国等亚洲各国加强友好关系的愿望，有益于促进中日关系的良性发展。
近年来，中日两国之间出现了一些新的问题，比如教科书事件、钓鱼岛问题、首相参拜靖国神社问题、光华寮事件等。在新的形势下，公明党与中国有关方面保持密切联系，继续发展和加强与中国的交流，继续在中日友好合作关系的发展中发挥重要作用。
