人民网东京2月4日电（记者田泓）冲绳县日中友好协会成立大会2月3日在那霸市举行。中国驻日本大使程永华出席成立仪式并发表基调演讲。中国驻福冈总领事何振良、福建省人民政府外事办公室主任王天明以及日中友协会长丹羽宇一郎、冲绳县副知事浦崎唯昭、众议院议员国场幸之助等到会致贺。冲绳县200余名各界人士参加成立大会。
程永华大使在基调演讲中说，中日关系有着以民促官、以经促政、以地方促中央的优良传统，其改善发展离不开两国各界有识之士的关心支持。今年是两国邦交正常化45周年，明年我们还将迎来中日和平友好条约缔结四十周年，两国关系面临进一步改善发展的重要机遇，同时仍面临一些复杂敏感问题的挑战。冲绳县日中友协在这样一个重要时刻成立，可以说是正当其时。期待大家作为中日关系的参与者，心怀两国关系大局，发挥各自优势，通过自身努力多做有利于中日友好交流和互利合作的实事，为两国关系改善发展发挥积极作用。
冲绳县日中友协由冲绳县议会议员倡议、县内各界官民共同发起成立。今年正值中日邦交正常化45周年和冲绳县与福建省结好20周年。与传统日中友协不同的是，冲绳县日中友协呈现出会员年轻化、构成多元化的特点，不少青年企业家活跃在冲绳县与中国经贸合作的第一线。
冲绳县日中友协理事长富山嘉晴说：“近年来日中国游客人数显著增长，冲绳与中国的民间、经贸交流潜力仍有待挖掘。协会今后愿在增进两国相互理解与信任、开展经贸、人文等交流合作方面积极发挥作用。”
协会发起人、冲绳县议会议员山川典二表示：“以史为鉴、面向未来是发展日中两国关系的重要精神之一。冲绳与中国有着深厚的历史渊源，成立冲绳县日中友协的一个重要目的就是重温冲绳与中国交往史，为今天开展与中国的交流与合作提供借鉴，探索实现互利共赢的新路径。”
