人民网约翰内斯堡12月23日电（刘畅）吉林省侨办王志伟主任一行21日抵达南非约翰内斯堡进行侨务访问。当天下午，王志伟主任一行走访了全非洲中国和平统一促进会和南部非洲吉林商会，并在全非洲中国和平统一促进会进行了座谈。
当晚，南部非洲吉林总商会在顺德酒楼设宴，欢迎王主任率领的代表团一行。中国驻约翰内斯堡总领馆杨培栋代总领事、买欣全主任、矫磊领事，全非洲中国和平统一促进会李新铸会长等出席。李新铸会长向代表团介绍了南非华人华侨的发展情况。
杨培栋代总领事致辞时代表中国驻约翰内斯堡总领馆向王志伟主任及其代表团访问南非表示热烈的欢迎，他表示，这次代表团由整个吉林省主管侨务工作的有关部门组成，不远万里来到南非看望侨胞，给当地的侨胞带来了国内政府机关的问候，也让大家感到非常温暖。当前，中南关系处于历史最好时期，两国在各领域的交往越来越密切，而旅南华人华侨、中资机构在构建和谐侨社、平安侨社，促进两国经贸交流方面发挥着重要的作用。
王志伟主任表示，此次代表团一行访问南非的首要任务是看望这里的吉林籍侨胞；其次是通过考察希望更多的吉林企业能够走出来，促进中南两地的经济、文化和贸易的发展；同时也欢迎在南华人企业和当地企业能够前往吉林投资兴业和观光考察。“南非的侨界有实力有影响，讲政治、讲大局，心向祖国、心系家乡，积极主动开展民间外交，配合国家政策，让我们感到非常欣慰，也感到非常钦佩，为你们自豪。”
吴波会长在致辞中表示，南部非洲吉林总商会是南非侨社中重要的侨团组织之一，自成立以来，一直积极响应中国驻南非使领馆的号召，紧密团结各兄弟侨团，积极参与侨社的各项活动；同时广泛联络各地的吉林籍侨胞，为侨胞提供各项帮助和支持。吴会长还提到，南部非洲吉林总商会也特别关注家乡的发展建设，努力配合吉林省政府的各项涉侨工作的开展，总商会多次组织商会干部和当地企业家参加东北亚博览会，务实推动南非同吉林省之间的经贸投资活动。
