　　英国首相特雷莎·梅4月18日召开内阁会议后发表声明称，计划于6月8日提前举行大选，并请求议会19日进行表决。根据英国法律，目前政府任期于2020年结束，提前举行大选仍需获得议会下院2/3票数通过。鉴于目前英国议席最多的保守党和工党均支持提前选举，因此，议会通过特雷莎·梅提前选举提案的可能性很大。
　　据英国广播公司报道，特雷莎·梅星期二“突然宣布将于6月8日提前举行大选”，这比原定的2020年选举日期提前了3年。梅在声明中强调说，“脱欧”公投后的英国“需要稳定和强大的领导力量”，新的选举符合国家利益，“这是‘脱欧’公投后在英国政府进行‘脱欧’谈判期间，能够确保英国明确性、稳定性的唯一途径”。
　　有分析认为，特雷莎·梅决定提前举行大选的主要考量是抓住保守党支持率高这一优势抢占先机，为“脱欧”进程去除干扰和障碍，专心致志应对“脱欧”谈判等事宜。“国家正在团结起来，但是议会并没有团结”“如果现在还不进行大选，反对党的游戏还会继续进行下去”。在特雷莎·梅看来，她的当务之急是稳定国内形势，再腾出精力与欧盟进行谈判。
　　提前大选的另一个重要原因是特雷莎·梅面临的压力不断攀升。英国《卫报》报道说，此前英国政府多次表示不会在现政府任期结束前举行大选，然而保守党内部和反对党中要求提前大选的呼声日高。很多人力劝特雷莎·梅提前举行大选，以强化保守党在“脱欧”谈判中的权力，并有利于推行新政。在与日俱增的压力下，特雷莎·梅不得不做出妥协。
　　当地舆论认为，如无意外，特雷莎·梅将在大选后继续担任首相，如保守党能利用目前的领先优势在大选中获得更多议会席位，将避免在“脱欧”谈判中被反对党“束手束脚”的局面。
　　英国提前大选后，将产生一些影响。一是工党试图拼力一搏，与保守党一决雌雄。最新的民调显示，保守党支持率领先工党13个百分点，虽然工党支持率无法与保守党相比，但毕竟有了一次提前选举的机会，因此工党会全力投入大选，挑战保守党，这在一定程度上也对保守党构成了挑战。
　　二是“脱欧”谈判。专家认为，如果特雷莎·梅能利用此次提前大选夯实并扩大保守党在议会的领先优势，将有利于新政府以更团结的面貌、更统一的思想、更自由的决策权在“脱欧”谈判中更好地维护英国的利益。
　　（本报伦敦4月18日电）
