　　欧洲议会4月5日通过了一项决议，为英国“脱欧”谈判划定“红线”。这一“红线”的核心内容，可以归纳为“先谈脱欧，再谈贸易”。而从英国的一系列举动看，摆脱这一“红线”的束缚，是其利益的考量。
　　欧洲议会的决议强调，英国在退出欧盟前与第三国就贸易协定进行谈判，“将违反欧盟法律”。同时，英国也不能与其他欧盟成员国在双边层面上商谈退出程序或未来关系问题。
　　英国媒体分析认为，欧洲议会的这一决议，显示出欧盟对英国的“脱欧”谈判采取了“更为强硬的立场”。英国首相特蕾莎·梅对此表示，“脱欧前与欧盟达成贸易协议的可能性不大，但脱欧后的过渡期内，欧盟公民或可继续自由入英”。
　　英国《金融时报》报道说，特蕾莎·梅的表态反映出她基本认同在“脱欧”前难以谈妥贸易协议。但特蕾莎·梅同时指出，到英国正式“脱欧”时，双方的“未来合作关系”将会成形。不过，她没有具体说明这是否等同于一份“谈妥的贸易协议”。她还承诺，在达成最终“脱欧”协议前，英国会继续遵守欧盟法律，容许人员、资金、货物及服务在英国及欧盟成员国之间自由进出。
　　不过，此间有媒体分析认为，英国正试图摆脱欧盟方面的“紧箍咒”，意欲按照自己的节拍行事，以期在“脱欧”进程中达到其利益的最大化。特蕾莎·梅6日结束对中东海湾国家沙特、约旦等国的访问，外界注意到，这是她在英国启动“脱欧”进程后不到一周的时间内造访中东最大贸易伙伴沙特，“进一步加深了外界对英国无视欧盟‘红线’，可能尝试硬脱欧的印象”。
　　沙特在英国的投资额逾600亿英镑，还是英国在整个中东地区最大的贸易伙伴，两国每年的双边贸易总额超过80亿英镑。在英国离开欧盟后，以沙特为代表的中东、海湾国家是英国在贸易、引资等领域倚重的对象，与这些国家达成新的贸易协定无疑对英国大有裨益。特蕾莎·梅直言不讳地说：“英国和沙特在经贸方面确实有着太多可以深化的领域，沙特巨大的对外投资潜能，将实实在在地对英国经济起到提振作用。”
　　而英国的这一做法，正是对欧盟“红线”置若罔闻的表现。此前，欧盟方面已多次强调说，在彻底完成“脱欧”谈判且达成双边协议前，英国不得同域外国家讨论建立新的贸易协定。
　　“必须正视我们和我们的子孙后代可能面临的挑战和困难，因此，我们有必要与那些事关英国未来命运前途的国家，建立起更为强大和紧密的伙伴关系。”特蕾莎·梅的表态，显示出英国意在“脱欧”谈判中争取主动、突破束缚的决心。
　　（本报伦敦4月6日电）
