人民网伦敦3月30日电（白天行）英国首相特雷莎·梅3月28日签署了启动脱欧的信函，29日英国驻欧盟大使蒂姆·巴罗爵士亲自向布鲁塞尔欧盟委员会主席唐纳德·图斯克递交了信函，正式开启脱欧进程。在加入了44年欧盟后，英国成为了第一个退出欧盟的成员。
接下来，英国政府将与欧盟官员进行谈判。但直到5月或6月与其他欧盟国家的谈判开始，才是英国将面临的真正考验。这些谈判预计将在明年秋季结束，届时威斯敏斯特的议员、布鲁塞尔的欧洲理事会和欧洲议会将就所商定的协议进行投票。
首相梅今日在英国议会发言时表示脱欧是英国的机会，她期望英国能够加强国家的凝聚力，英国政府期望是：苏格兰、威尔士和北爱尔兰的自治政府将因此增加决策权。未来谈判问题包括与爱尔兰的边界问题、移民问题、在英国生活的欧盟公民权利问题、工人权利维护、英国与欧盟贸易协定等。
人民网英国记者在英国首相发言人29日下午举行的吹风会上了解到，30日首相府将发布“脱欧白皮书”，里面包括了更多脱欧谈判的细节以及框架。而在开启脱欧进程的两年内，英国与欧盟的关系不会改变，而居英的欧洲公民与居欧的英国公民的利益也不将会受到影响。
谈判中第一个也可能是最有争议的问题之一是与欧盟“离婚”的英国必须支付多少“分手费”。英方一些人认为，英国无需付出任何代价，而来自布鲁塞尔的信号表明，英国为此可能需要支付高达500-600亿欧元。此外，欧盟方面表示，除非该问题谈判获得进展，否则其他议题将会停滞不前。
智库“英国在变化中的欧洲”高级研究员JonathanPortes教授认为，英国政府了解欧盟移民对英国的经济价值，在没有想好对策之前结束人口的自由流动，英国的损失不仅仅是低技能移民，同时还有护士、护工、银行家和研究人员等高技术移民。
欧洲议会议长安东尼奥·塔亚尼在社交媒体上回应：“今天不是美好的一天。英国脱欧标志着我们联盟历史上的新篇章，但是我们准备好了，我们将继续前进，希望英国保持（与欧盟）密切的合作伙伴关系。”
欧盟委员会主席让-克洛德·容克称之为“悲伤之日”。
与此同时，法国总统奥朗德表示，虽然英国的离开欧洲会“情感上的痛苦”，但对于英国来说，这将是“经济上的痛苦”。但奥朗德也表示不打算“惩罚”英国。
德国总理默克尔说，德国和其他欧盟国家“肯定不希望今天来临，因为我们失去了一个强大而重要的成员国。“但是我们自然也接受英国选民的民主决定”。
