　　本报开罗12月25日电（记者韩晓明）阿拉伯国家联盟（阿盟）24日发表声明，对联合国安理会23日就以色列定居点问题通过的决议表示欢迎。
　　阿盟秘书长盖特在声明中说，此项决议获得安理会绝大多数成员支持，是近年来安理会就巴以问题通过的一份重要决议。他就此向巴勒斯坦政府和人民表示祝贺。
　　联合国安理会23日以14票赞成、1票弃权的结果通过决议，重申以色列在巴勒斯坦被占领土上的定居点活动“违反国际法”，敦促以色列停止一切定居点活动。
　　盖特说：“此项决议的通过反映国际社会广泛支持巴勒斯坦人民争取其合法权利的斗争，即以东耶路撒冷为首都建立独立的巴勒斯坦国。”
　　盖特表示，他期待这一决议的通过可以向以色列方面施加压力，促使其遵守包括此项决议在内的一系列相关国际决议。
　　以色列总理内塔尼亚胡24日晚表示，以色列将重新评估与联合国的关系。
　　内塔尼亚胡当晚在犹太人传统的光明节点烛仪式上发表讲话，再次抨击联合国安理会23日通过的敦促以色列停止一切定居点活动的决议，表示以色列将断然拒绝这一决议。
　　内塔尼亚胡说，以色列将在一个月内重新评估与联合国各机构的关系，且他已下令削减以色列向联合国5个机构支付的会费。内塔尼亚胡没有说明是哪5个联合国机构，但称这5个机构“格外敌视”以色列。
