本报万象7月2日电（记者丁子、孙广勇、赵益普）由人民日报社和老挝新闻文化和旅游部共同主办的2018澜沧江—湄公河合作媒体峰会，2日在老挝首都万象开幕。来自中国、老挝、柬埔寨、泰国、缅甸、越南等澜湄六国40家媒体人士参会。与会者围绕“民心相通、命运与共”这一主题，就深化媒体合作，进一步促进流域内国家民心相通，发挥媒体桥梁纽带作用建言献策，共谋发展。
澜沧江—湄公河合作机制启动两年多来，取得了丰硕成果，体现了“澜湄速度”和“澜湄效率”，培育了平等相待、真诚互助、亲如一家的澜湄文化。2018澜沧江—湄公河合作媒体峰会暨系列采访活动已列入“澜湄合作第二批项目清单”，将进一步推动澜湄合作机制下的人文和媒体交流合作。
峰会上，来自澜湄六国的媒体人士表示，澜湄合作媒体峰会是促进区域内媒体合作机制化的平台。各国媒体应携手承担起应有的使命和担当，做澜湄务实合作的传播者、推动者，聚焦和平发展的主题，积极报道澜湄合作的美好愿景，讲好澜湄合作精彩故事。
此次峰会上，澜湄国家部分主流媒体和企业达成合作意向，互换了合作文本，还举行了中老联合制作的《新视点》电视栏目开播启动和“2018澜湄合作媒体峰会联合采访行”授旗仪式。
老挝亚太卫星有限公司、老挝数字电视有限公司代表也在会上发言。
7月3日，与会代表还将围绕“澜湄的诗意与远方”“媒体的坚守与创新”两个议题进行讨论。
