人民网华盛顿10月8日电（记者王如君）世界银行和国际货币基金组织8日在美国华盛顿举行了第94届发展委员会部长级会议。中国财政部部长楼继伟出席会议并发言。
会议提出，当前全球经济增长仍然缓慢，世界银行集团和国际货币基金组织应与各国共同努力，增强财政、货币和结构性改革政策的协同性，刺激经济增长，创造就业，促进所有人从多边合作中受益。会议欢迎2030年世界银行集团愿景、全球基础设施互联互通联盟、全球危机应对平台，以及新批准的环境与社会框架，承诺继续坚持2015年年会达成的落实股权审议的路线图。会议支持国际开发协会第十八期实现强有力增资，欢迎其创新融资和政策方向，包括国际开发协会在AAA信用评级基础上在国际资本市场融资。
楼继伟表示，当前世界经济延续温和复苏态势，但也面临增长动力不足、贸易投资低迷等挑战。这充分说明，世界经济面临的已不仅仅是短期的周期性问题，而且是长期的结构性问题，这将导致世界经济持续处于低增长轨道。面向未来15年，建立一个更好、更大的世界银行集团，对于实现“消除极端贫困和促进共享繁荣”的双目标，推进联合国2030年可持续发展议程具有重要意义。
楼继伟指出，世界银行集团应努力提高自身的机构能力并创造性地加强与发展中国家的合作，通过增资增强资金实力，提高贷款能力；通过支持南南合作、三方、多方合作和区域经济合作，撬动包括私营部门在内的更多发展资源支持发展中国家的经济发展。世界银行集团应帮助成员国解决制约经济发展的突出问题，着力推进结构性改革，促进经济多元化，加快产业升级，提高对客户需求的响应能力。
楼继伟强调，世界银行集团所属国际复兴开发银行股权分配规则的制定，应按照伊斯坦布尔原则、利马原则和2030年可持续发展议程的有关要求来进行，以切实提升发展中国家整体股权和投票权，增强发展中国家的发言权和代表性，客观地反映世界经济格局的变化，着力提高治理结构的合法性和有效性。
会议决定下一届发展委员会部长级会议于2017年4月22日在美国华盛顿召开。
