第２７届阿拉伯国家联盟（阿盟）首脑会议将于２５日至２６日在毛里塔尼亚首都努瓦克肖特举行。在阿盟多国深陷战乱冲突，恐怖袭击此起彼伏，地区形势日益严峻的背景下，此次峰会看点将集中于阿盟内部加强安全合作、联合反恐、组建阿拉伯国家联合部队等议题。此外，毛里塔尼亚能否顺利主办峰会也备受舆论关注。
看点之一，地区安全和反恐将成焦点。多位阿拉伯国家分析人士在峰会召开前表示，随着针对极端组织“伊斯兰国”的军事行动进入新阶段，地区国家将面临更加严峻的安全挑战，这需要阿盟成员国制定更加全面的应对策略。
年初以来，打击“伊斯兰国”战事在伊拉克和叙利亚两国均取得一定程度进展。国际智库美国信息服务公司１０日发布的报告指出，今年上半年，“伊斯兰国”实际控制土地面积较去年减少１２％，降至６．８３万平方公里。
分析人士认为，随着“伊斯兰国”在伊拉克和叙利亚生存空间受到挤压，该组织或将在中东地区其他国家发动更多袭击。本届阿盟峰会应制定一个完善的行动计划，并向深受恐怖主义困扰的国家提供援助，应对极端组织威胁。
看点之二，阿盟内部能否就组建阿拉伯国家联合部队达成共识。为共同应对地区安全面临的挑战以及不断恶化的安全局势，阿盟成员国在上届峰会期间决定组建阿拉伯国家联合部队。但是由于各国利益诉求不同，以沙特阿拉伯为首的海湾国家对埃及提出的这一倡议反应并不积极，而是更加倾向于成立一支由自己领导的部队。
舆论曾以“阿盟的新生”来评价阿盟成员国同意组建联合部队。然而，分析人士指出，由于部分阿盟成员国热情不高，联合部队的组建之路困难重重。在此次阿盟峰会上，联合部队的组建问题能否取得实质性进展还有待观察。
看点之三，毛里塔尼亚政府能否保证阿盟峰会顺利举行。此次阿盟峰会原定于今年３月在摩洛哥召开，但是摩方于２月宣布放弃举办权。随后，毛里塔尼亚临时接棒举办峰会。这是阿盟峰会第一次在撒哈拉以南非洲国家举办。
需要看到，尽管经过几个月紧张筹备，毛里塔尼亚依旧面临基础设施较差、主办经验不足、安保能力欠缺等问题困扰，但是毛里塔尼亚政府对确保本次阿盟峰会顺利举行仍有信心，并为此作出巨大努力，尤其在基础设施建设方面，新机场经过短短几个月即建成并投入使用，作为主会场的努瓦克肖特国际会议中心也焕然一新。
除上述看点，此次阿盟峰会还将讨论巴勒斯坦问题、叙利亚局势和利比亚局势。埃及政治分析人士奈比勒·萨基认为，他对本次峰会最大的期望是各成员国能够意识到面临的危机，合作应对恐怖主义挑战。不过，也有分析人士指出，由于阿盟内部各成员国在诸多问题上分歧严重，峰会要在一些核心问题上取得突破难度不小。
