　　中国常驻联合国代表刘结一１８日代表金砖国家在联大“可持续发展目标筹资问题高级别讨论会”上做共同发言。这是２００６年金砖国家合作机制成立以来，金砖国家首次就重大国际问题在联合国场合共同发声。
　　中国是２０１７年金砖国家主席国。根据金砖国家共识，刘结一当天代表金砖国家在联大“可持续发展目标筹资问题高级别讨论会”上做共同发言。
　　刘结一表示，当前，世界经济复苏势头脆弱。动能不足、治理滞后、发展失衡三大矛盾突出。全球贸易和投资低迷，多边贸易体制受到冲击。国际发展合作面临严峻挑战。发展筹资问题愈加突出。发展筹资是落实２０３０年可持续发展议程的关键。金砖国家希望此次会议帮助各方凝聚发展筹资共识，提升政治意愿，调动国际资源，推动发展筹资国际合作迈上新台阶，为全球落实２０３０年可持续发展议程提供强劲动能。
　　刘结一代表金砖国家就发展筹资提出具体建议：一是加强政治意愿，切实落实《蒙特雷共识》《发展筹资多哈宣言》和《亚的斯亚贝巴行动议程》。国际社会应坚持“共同但有区别责任”原则，推动南北合作发挥关键作用。发达国家应承担发展筹资首要责任，帮助发展中国家加强能力建设，减免债务、开放市场。二是拓宽筹资渠道，优先为发展中国家落实２０３０年可持续发展议程提供资金支持。国际社会应重点解决发展中国家发展筹资需求，将资金重点投向减贫、基础设施建设、卫生、教育等对发展中国家民生、发展影响最大的领域。三是完善全球经济治理，营造良好国际发展环境。国际社会应从合作共赢大局出发，努力为发展中国家创造有利外部环境。携手创建公平、开放、透明的国际贸易和投资环境，反对贸易保护主义。
　　金砖国家合作机制起步于２００６年，成立以来，合作领域持续拓展，已形成以领导人会晤为引领，以安全事务高级代表会议、外长会晤等会议为支撑，在经贸、财金、工商、农业、教育、卫生、科技、文化、智库和友城等领域开展务实合作的多层次架构。金砖国家还建立了新开发银行、应急储备安排、工商理事会和智库理事会等合作机制。２０１７年９月，金砖国家领导人第九次会晤将在福建省厦门市举行。（记者倪红梅顾震球）
