　　本报布鲁塞尔3月20日电（记者吴刚）日内瓦消息：中国常驻联合国日内瓦办事处和瑞士其他国际组织代表马朝旭大使20日在联合国人权理事会第三十四次会议上，代表发展中国家发表题为“完善全球人权治理，推进国际人权事业”的共同发言，强调各国应共同努力，发展和完善全球人权治理，推动国际人权事业健康可持续发展，共同构建人类命运共同体。
　　马朝旭就完善全球人权治理、推进国际人权事业提出五点主张。一要坚持主权平等。根据《联合国宪章》的宗旨和原则，尊重各国主权和领土完整，尊重和维护各国人民自主选择社会制度和发展道路的权利，推动国际关系民主化，反对各种形式强权政治。二要坚持多边主义。发展和完善联合国人权机制，确保其公正、客观、建设性、非选择性地开展工作，同等重视各类人权，推动各方求同存异，凝聚共识，为国际人权事业发展注入强劲动力。三要坚持互利合作。坚持不冲突不对抗，相互尊重，通过对话交流增进了解，缩小分歧，通过合作取长补短，推动各国人权事业发展。摒弃唯我独尊心态和公开施压做法，防止将人权问题政治化和双重标准。四要坚持开放包容。尊重世界文明多样性，不同文明应和谐共处、交流互鉴、兼收并蓄、共同进步。国际社会应共同打击一切形式种族歧视。五要坚持和平发展。没有和平与发展，人权就成为无本之木。应致力于维护持久和平，实现共同发展，为促进和保护人权提供坚实基础。
　　联合国人权理事会第三十四次会议于2月27日至3月24日在日内瓦万国宫召开。
