人民网柏林4月26日电当地时间2017年4月26日，外交部长王毅在柏林与德国副总理兼外长加布里尔共见记者时应询表示，各方均应全面、完整执行联合国安理会涉朝问题决议。
王毅说，这几天，朝鲜半岛并未发生一些人所担忧的重大事件。半岛安全无事，首先是半岛南北人民之福，也是所有爱好和平国家的期盼。这一局面是大家共同努力、有关当事方保持克制的结果。同时也要看到，半岛相对稳定的状态十分脆弱，随时可能生变。中方呼吁各方都不要再采取进一步激化矛盾的行为。
王毅说，半岛形势再度紧张以来，各方开始了新一轮接触互动，不同组合的会晤接连召开。我想在此强调的是，联合国安理会迄今所有涉朝决议，始终包括两方面的内容。一方面当然是反对朝鲜拥核，采取措施遏阻朝核导开发进程，另一方面又强调应通过和平手段解决问题，避免采取加剧局势紧张行为，尽早恢复六方会谈。执行安理会决议应当全面、完整，而不是只取自己所需。实施制裁是执行决议，恢复对话也是执行决议。持续进行核导试验当然违反安理会决议，在半岛不断实施军事演习显然也不符合决议的精神。
王毅说，当务之急是推动半岛核问题尽快回到对话谈判轨道。德方对中方提出的“双暂停”倡议表示理解和支持，我对此表示赞赏。“双暂停”的目的是将各方拉回到谈判桌，这只是第一步。中方的目标坚定不移，那就是实现半岛无核化，建立半岛和平机制。中方愿为此继续发挥建设性作用。
