人民网联合国1月18日电（记者殷淼李秉新）联合国安理会18日下午召开伊朗核问题公开会，中国常驻联合国副代表吴海涛大使出席并发言。吴海涛表示，中方始终主张通过政治外交手段解决伊朗核问题，而维护伊朗核问题全面协议执行进程需要各方继续共同努力，中方愿继续同各方一道，推动全面协议得到持续、全面、有效执行。
吴海涛说，伊朗核问题全面协议执行一年来总体进展顺利。在今年1月10日全面协议联合委员会第六次会议上，各方总体积极评价全面协议执行情况，就制裁解除和核领域问题坦诚深入交换意见，均承诺继续执行好全面协议。
中方注意到古特雷斯秘书长和第2231号决议执行机制协调员卡迪大使提交的报告，感谢有关方面为撰写报告所作的努力。报告公正反映有关各方执行决议所作努力，发出各方致力于执行决议和全面协议的积极信号至关重要。中方赞赏伊朗为执行全面协议所作努力，注意到伊朗对报告内容的合理关切，希望这些关切能够得到反映。中方并注意到联合委员会近日就采购工作组工作情况向安理会提交的报告，将继续积极参与联合委员会和采购工作组工作。
吴海涛说，全面协议的执行不是在“真空”中进行的，不可避免会遇到困难和挑战，需要各方继续共同努力。一是要坚定政治意愿，排除外部干扰，维护全面协议执行进程。二是要以全面协议为根本行动指南，严格按照全面协议规定办事，不折不扣地履行承诺。三是要秉持善意，平等协商，妥善解决技术性分歧，寻求长期持久解决方案。只有这样，才能不断推进全面协议行稳致远。
吴海涛表示，中方始终主张通过政治外交手段解决伊核问题，致力于巩固国际核不扩散体系，维护国际和地区和平与稳定。中方是伊核问题政治外交解决进程的积极参与者、推动者和贡献者，支持和维护全面协议这一历史性成果。中方愿继续同各方一道，推动全面协议得到持续、全面、有效执行。
伊朗核问题全面协议包括主体部分和五个附件，分别涉及制裁、核领域问题、六国与伊朗联委会的工作、核能合作以及协议执行计划，其内容涵盖了解决伊核问题涉及的所有关键领域。2016年７月２０日，联合国安理会就核不扩散问题通过了第２１３３号决议，对伊朗核问题六国、即美国、英国、法国、俄罗斯、中国和德国与伊朗就全面、长期和妥善解决伊朗核问题达成的“全面协议”表示赞同和支持，要求国际原子能机构对伊朗落实执行行动计划的情况开展核查和监测，并考虑“逐步取消”与伊朗核项目相关的所有制裁措施。（完）
