　　本报北京10月11日电（记者李琰、暨佩娟）中俄两军11日在北京就全球和地区反导形势举行联合吹风会。
　　中方代表、中央军委联合参谋部作战局副局长蔡军少将说，导弹防御问题对大国关系、国际和平与安全、军控与裁军进程都有着深刻长远的影响。美国单方面发展多层次导弹防御计划的非建设性行为将恶化全球安全环境，破坏全球战略平衡与地区安全稳定，阻碍核裁军与防扩散进程，可能引发新一轮军备竞赛。美韩决定在韩部署“萨德”反导系统，与其宣称的目的明显不符，无助于半岛核问题的解决和半岛和平与稳定，将严重损害包括中俄在内有关国家安全利益，中方坚决反对，强烈敦促美韩改弦更张。中方始终主张，有关各方应从维护全球和地区战略稳定以及增进战略互信出发，通过政治外交手段实现普遍安全，共同营造和平稳定、平等互信、合作共赢的国际安全环境。中俄两国元首多次就反导问题发表共同声明，双方在反导问题上的协调合作不断深化。
　　俄方代表、俄军总参作战总局副总局长波兹尼希尔中将表示，对该系统以防御朝鲜导弹的必要性表示怀疑。美反导系统具有强大战略进攻性，旨在建立对全球范围内任何潜在对手敌人的绝对优势。俄方始终要求美作出以客观标准为依据、具有法律效力的保证，保证欧洲反导系统不针对俄战略和力量，并重申此前与中方共同提出的谈判缔结《关于防止在外空放置武器、对外空物体使用或威胁使用武力的条约》的建议。
　　中央军委联合参谋部副参谋长孙建国海军上将、俄罗斯国防部副部长安东诺夫，以及出席第七届香山论坛的部分国家代表出席了吹风会。
