人民网北京3月20日电3月20日，外交部长王毅应邀出席中国发展高层论坛年会，并发表了题为“共建伙伴关系，共谋和平发展”的演讲。王毅表示，当前，世界仍未从“失序”中走出来，国际社会期待中国能够为世界的稳定与发展发挥更大作用。中国愿意积极承担自己应尽的国际责任，但从未想过要领导世界。在全球化时代，世界需要的不是单枪匹马的英雄，而是同舟共济的合作伙伴。中国愿本着对话而不对抗，结伴而不结盟的思路，与各国建立平等、开放、合作的伙伴关系，并以此为路径，加快构建以合作共赢为核心的新型国际关系，并朝着打造人类命运共同体这一长远目标作出不懈努力。
王毅指出，中国提倡的伙伴关系，具有寻求和平合作、坚持平等相待、倡导开放包容、强调共赢共享的鲜明特征。截至去年底，中国已经同97个国家和国际组织建立了不同形式的伙伴关系，实现对大国、周边和发展中国家伙伴关系的全覆盖。
王毅表示，中国将在现有基础上进一步丰富伙伴关系内涵，提升伙伴关系水平，扩大伙伴关系覆盖面，打造更加紧密的全球伙伴关系网。中国将积极推进大国伙伴关系建设，携手促进世界和平与发展；着力深化同周边国家伙伴关系，推动亚洲的整体繁荣和振兴；切实加强同发展中国家的伙伴关系，在各自发展进程中相互支持、共同进步；不断深化同“一带一路”沿线和相关国家的伙伴关系，实现共同发展。中方坚定维护以联合国为核心的国际多边体制，维护全球自由贸易体制，致力于引导全球治理体系向更加公正合理方向发展。
