　　本报北京8月22日电（记者王云松、肖新新）针对美方就中国与萨尔瓦多建交发表的有关言论，外交部发言人陆慷22日表示，中方敦促美方正确看待中萨建交，慎重妥善处理涉台问题。
　　在当日例行记者会上，有记者问：美国务院称，对萨尔瓦多决定同台湾“断交”深感失望，正在审视与萨关系，指责中方片面改变现状，敦促中方节制，不可采取危害台湾人民的胁迫手段。美国驻萨尔瓦多大使表示，萨台“断交”会影响美萨政府间关系。“美国在台协会”称，中国大陆“单方面改变台海现状”的作为损害地区稳定。有美国参议员声称将推动取消美国对萨援助。请问中方对此有何评论？
　　陆慷表示，中国和萨尔瓦多都是独立的主权国家，有权决定自己国家的对外关系。中萨两国在一个中国原则基础上建交，顺应历史潮流，顺应国际大势，符合国际法和国际关系基本准则，符合两国和两国人民的根本利益，不影响彼此同其他国家发展关系。
　　陆慷说，萨尔瓦多作出联合国及其他177个国家已经作出的正确决定，其他人没有道理对此指手画脚甚至横加干涉。美国自己早在39年前就已同中国建交了。现在美方一方面阻挠甚至恐吓其他主权国家承认一个中国原则，同中国发展正常国家关系，一方面允许蔡英文“过境”美国并在美活动，美方这种做法毫无道理，中国人民坚决反对。
　　他表示，中方敦促美方恪守一个中国原则和中美三个联合公报规定，正确看待中萨建交，慎重妥善处理涉台问题，不得向“台独”势力发出任何错误信号，以免损害中美合作和台海和平稳定。
