　　握手
　　来源：光明网
　　3月9日，商务部召开例行新闻发布会，新闻发言人孙继文就近期中美贸易中一些热点敏感问题做了回应。
　　中美贸易符合双方利益
　　此前，美国贸易代表办公室向国会提交的《2017年总统贸易政策议程和2016年度报告》（简称《报告》）中称，中国加入世界贸易组织使美国经济利益受损，美方将从多边转向双边，减少对世贸组织争端解决机制的依赖。
　　对这一问题，孙继文在发布会上强调，中美经贸关系的本质是互利共赢，中方并非中美贸易的唯一受益方。
　　孙继文列举数据表明，多年来中美双边经贸关系为两国和两国人民带来了实实在在的利益。
　　从货物贸易看，过去10年间，美国对华出口平均增速达11%。从服务贸易看，2001年至2016年，美国对华服务出口增长了15倍，顺差增长了29倍。根据美中贸易委员会统计，美中贸易支撑美国国内260万个就业岗位，为美国民众带来了福祉。在投资领域，美国从中美双向投资中也获得巨大利益。截至2016年底，中国企业在美累计非金融类直接投资已近500亿美元，遍布美44个州，为美国创造近10万个就业岗位。美对华投资也为美国企业带来巨大利益。美中贸委会2016年10月发布的《中国商业环境调查》报告显示，90%的美资企业在中国实现盈利。
　　符合规则才是真的公平
　　发布会上还强调，中美贸易正常发展不仅是对双方有利，更是顺应了不可阻挡的经济全球化潮流。
　　孙继文援引习近平主席的话指出，在当今世界，搞保护主义如同把自己关进黑屋子，看似躲过了风吹雨打，但也隔绝了阳光和空气，打贸易战的结果只能是两败俱伤。
　　孙继文说，美方多次说要维护公平贸易，中方认为，只有符合世贸组织规则的贸易才是真正的公平贸易。对于美《报告》中提到，特朗普政府准备无视其认为有意冒犯美国主权的世贸组织裁决这一做法，中方并不认同。
　　孙继文重申，以世贸组织为代表的多边贸易体制为全球贸易有序、稳定发展提供了良好的制度保障。世贸组织争端解决机制的裁决结果具有强制执行力，是“有牙齿”的。如果世贸成员以一己之利无视世贸规则，拒绝执行世贸组织争端裁决结果，多边贸易体制将名存实亡，甚至可能重蹈上世纪30年代贸易战的覆辙。而中方坚定支持以世贸组织为核心、以规则为基础的多边贸易体制。中方呼吁主要世贸成员以身作则，遵守世贸规则，履行成员义务，并愿与美方一道，维护世贸组织的权威性和公信力，推动国际经济治理体系不断完善。
