　　不断巩固已建立起来的关系，深化友好合作，推动中美关系向前发展，更好造福两国和两国人民，为促进世界和平、稳定、繁荣尽到我们的历史责任。4月6日至7日，中国国家主席习近平同美国总统特朗普实现会晤，在两国关系史上写下重要一笔。两国元首达成重要共识，为新时期中美关系发展指明了方向，实现了新时期中美关系的良好开局。
　　作为两个具有全球影响的大国，中美关系的重要性不言而喻。保持中美关系持续、健康、稳定发展，不仅符合两国人民根本利益，而且是国际社会普遍期待。
　　美国新政府就职两个多月来，习近平主席同特朗普总统多次通话和通信，双方在各层级保持密切沟通。习近平主席赴美前夕，美国国务卿蒂勒森就中美元首会晤发表讲话时表示，过去40年来，美中之间建立了深入的联系，本届政府承诺确保这种联系在未来40年得以继续。
　　沟通合作而非隔绝对抗，这不仅是符合中美两国利益的选择，而且是世界各国的共同期待。中美两国交往的历史经验也告诉我们，中美两国元首沟通越是深入，就越能对双边关系起到重要引领作用，就越能提高两国关系的融洽度和坚韧性，就越能增强国际社会对中美关系发展的积极和正面预期。“习近平主席同特朗普总统两人面对面坐在一起本身，就足以给地区和国际形势带来重大影响。”澳大利亚国立大学教授彼得·德赖斯戴尔的看法代表了国际社会的主流观点。
　　“中美两国元首会晤从未像如今这般具有全球战略意义。”法国战略学会会长马翼科认为，尽管中美两国在一些问题上存有分歧，但显而易见的是两国领导人之间“建立了友谊”。
　　不少海外媒体和学者敏锐地捕捉到中美两国元首海湖庄园会晤中的诸多细节，得出双方建立友谊、增进互信的结论。秘鲁太平洋大学研究员维吉尔对本报记者说，从细节中可以看出特朗普对中国非常重视。特朗普总统邀请习近平主席到私人庄园会晤而不是在白宫办公室，体现了热情友好的态度。特朗普总统让自己外孙女和外孙演唱中文歌曲《茉莉花》并背诵《三字经》和唐诗等，有利于拉近两位领导人的个人关系。“这对双方携手解决双边、地区和国际问题等都将是一个积极的信号”。
　　中美作为政治制度、历史文化、发展阶段、经济结构都存在差异的大国，注定会存在这样或那样的分歧。但正如习近平主席所强调的，中美两国存在分歧是正常的，关键是要妥善处理敏感问题，建设性管控分歧。
　　美国前驻华大使芮效俭在接受媒体采访时曾表示，两位领导人可以搭建起一个框架，去处理那些仅由一次会谈解决不了的棘手问题。通过研究中美多年来的交往历史，伦敦大学国王学院国际关系高级讲师雷蒙·帕切科·帕尔多也发现，中美加强高层对话，有助于双方培育合作、加强沟通以及更好地管控彼此分歧，对两国关系发展起到了支持与推动作用。
　　恰如芮效俭和帕尔多所期待的那样，此次中美两国元首会晤确定了外交安全对话、全面经济对话、执法及网络安全对话、社会和人文对话等4个高级别对话机制，并在会晤期间率先启动了外交安全对话、全面经济对话。
　　中美经常性对话合作机制是两国关系发展的重要支柱，对双方沟通磨合、增进互信、拓展合作、管控分歧具有重要积极作用。美国丹佛大学美中合作中心主任、《当代中国》主编赵穗生教授在接受本报记者采访时表示，4个高级别对话机制，延续了美中高层对话的政策，而且讨论的议题更加具体，这是此次会晤取得的务实成果。
　　俄罗斯科学院远东研究所首席研究员彼得洛夫斯基认为，这次中美元首会晤的形式以及新建立的对话机制都非常重要。尽管大国之间的交往既有合作也有分歧，但双方通过会晤扩大互利合作领域，在相互尊重的基础上达成管控分歧的共识，无疑是一项重大成果。
　　中美两国分别是世界上最大的发展中国家和最大的发达国家，同为联合国安理会常任理事国，在诸多全球和地区事务中拥有广泛影响力。在当今世界经历百年未遇之大变化、大调整的背景下，世界各国，尤其是全球热点地区，都在密切关注中美两国如何在新起点上加强对话，为世界消除不确定性，带来政治稳定的长期利好。
　　会晤期间，中美两国元首就国际和地区问题深入交换意见，同意拓展在地区和全球层面合作，为维护地区和世界和平、稳定、繁荣多作贡献。韩国檀国大学政治外交系教授金珍镐说，就朝鲜半岛和亚太地区的安全与发展而言，中美两国的合作不可或缺。
　　“在国际形势面临诸多不确定性的今天，中美关系的走向在很大程度上决定着国际政治的格局。”欧盟知名智库亚洲问题研究所高级研究员戴维·富凯这样解释中美元首此次会晤为何如此吸引全球热切目光。
　　“国际社会的发展趋势在很大程度上已取决于中美两国关系的发展。”埃及金字塔政治与战略研究中心研究员穆阿泰兹·萨拉玛认为，世界发展已经到了一个关键的十字路口，未来需要中美两国携手应对。
　　“此次会晤有助于加强两国在重大国际和地区问题上的合作，这不仅符合中美两国人民的根本利益，也是国际社会的普遍期待。”塞内加尔中国问题专家阿达玛·盖伊对本报记者说，中美在维护世界和平稳定、促进人类发展进步等方面肩负共同责任，加强对话与合作是两国唯一正确的选择。
　　“对于亚太地区而言，良好的中美关系是地区稳定与繁荣的基石，亚太各国都乐见并期待中美关系实现平稳健康发展。”泰国朱拉隆功大学中文系教授谭国安对本报记者表示。
　　中美加强沟通合作，对两国有利，对世界有利。“我们有一千条理由把中美关系搞好，没有一条理由把中美关系搞坏。”习近平主席饱含深义之言，展现了中国作为一个负责任大国的胸襟和担当。
　　（本报北京、堪培拉、巴黎、里约热内卢、华盛顿、伦敦、莫斯科、首尔、布鲁塞尔、开罗、约翰内斯堡、曼谷4月10日电记者王新萍、孙超、李锋、李永群、陈效卫、章念生、张朋辉、高石、李应齐、张晓东、陈尚文、任彦、王云松、李志伟、张志文）
