　　4月6日至7日，中国国家主席习近平同美国总统特朗普在美国佛罗里达州海湖庄园举行会晤。世界瞩目美国新政府就职以来中美两国元首首次面对面交流，国际舆论积极评价此次会晤，认为中美元首会晤日程紧凑、富有成果，两国领导人建立了良好的关系，会晤为两国关系发展奠定了建设性基调，指明了未来发展方向，有利于世界的和平、稳定与繁荣。
　　“无论在美国还是中国，把客人邀请到家中，都是对客人的一种尊重。”德国《法兰克福汇报》指出，此次邀请习近平主席到海湖庄园，美国总统特朗普“释放出了友好信号”。美国佛罗里达州《棕榈滩邮报》密切跟踪报道此次会晤，关注特朗普的外孙女和外孙演唱中文歌曲、背诵唐诗的细节，认为这让中国贵宾有“家的感觉”。
　　美联社全程跟踪报道习近平主席在美国的活动，认为中美两国元首的第一次会晤日程紧凑，富有成果，两人建立了愉快的个人关系。德国《商报》刊文称，特朗普认为他同习近平主席“第一次见面就谈得很好”，建立了非凡的友谊。“特朗普见到习近平主席时，展现的是微笑和热情。”《澳大利亚人报》报道说。
　　英国广播公司的报道特别关注特朗普接受访华邀请，并引用美国国务卿蒂勒森的话说，“两国领导人会晤时的气氛融洽，我们都认为此次会晤的成果非常好”。
　　《欧洲新闻》网站7日发表文章称，在与习近平主席会晤后，特朗普表示，他同习近平主席“建立起良好友谊”。报道援引特朗普的话说，美方将同中方开展合作，努力消除影响两国关系的问题，使美中关系实现更大发展，美中关系一定能发展得更好。
　　美国《波士顿环球报》认为，美中两国元首进行了广泛的对话，建立了很好的个人关系。“当然不能指望一次会面就能解决所有问题，但美中保持磋商有助于双边关系发展。”
　　对于会晤成果，美国《国会山报》8日引用白宫发言人斯派塞发表的声明称，美中两国元首进行了积极和富有成果的会谈，特朗普总统与习近平主席同意扩大双边合作领域，在互相尊重的前提下管控分歧。“两位领导人回顾了美中双边关系发展历程，并确认共同努力，继续推动惠及两国民众的美中关系的重要性。”
　　美国《华盛顿邮报》报道说，习近平主席同特朗普总统讨论了广泛的地区和国际问题，也讨论了贸易等双边问题，取得了不少成果，美国国务卿称，两国元首的会谈非常坦率。该报还引用美国商务部长罗斯的话说，双方同意促进两国贸易健康发展，“这具有重要象征意义，彰显两国不断增长的友好关系”。
　　美国哥伦比亚广播电台新闻网站报道称，两国领导人会晤为未来美中关系“设定了框架”。英国《卫报》在报道中指出，此次会晤为世界上最重要的双边关系之一奠定了基调。美国福克斯新闻网刊发署名文章认为，美中元首会晤对两国是巨大机遇。特朗普上任不久两国元首就实现会晤，为双方在新起点上塑造美中关系创造了条件。
　　“虽然美中两国历史、民族特性和外交政策有不同，习近平主席同特朗普的会晤使美中关系这对世界上最重要的双边关系更加稳定。”美国有线电视新闻网评论认为。
　　“我们有一千条理由把中美关系搞好，没有一条理由把中美关系搞坏。”英国广播公司在报道中引述习近平主席的话说。美国公共广播网认为，美中元首坐下来谈，有助于缩小分歧，扩大共同利益，推动经贸合作更好发展。“两国元首对话后可以发现，在很多问题上，美中之间的差异并没有那么大，美中拥有广泛的共同利益。”
　　“全世界都在屏息关注世界第一和第二大经济体领导人之间的会晤。”透过德国《南德意志报》的这句话，足以看出国际舆论对中美元首海湖庄园会晤的关注热度。法国《费加罗报》撰文表示，中美元首海湖庄园会晤是两个大国接近彼此的关键性会晤。
　　“世界两个最大经济体的领导人融洽相处。”瑞士《新苏黎世报》网站8日在头条位置刊登有关中美元首会晤的报道。文章说，从两国元首在海湖庄园散步的画面看，两人的关系很融洽。特朗普说，习近平主席和中国代表团的到来让他感到荣幸。会晤成果也是重要且丰硕的，这对中美两国有利，也对世界有利。
　　《欧盟记者》网站刊登报道说，45年前，中美两个大国发表《上海公报》，为两国关系正常化打开了大门。如今，中国已成为美国最大的贸易伙伴。作为全球最重要的两个经济体，此次两国领导人的会晤不仅有助于推动中美关系更好向前发展，而且也有利于推动地区热点问题的解决。
　　巴西环球网报道称，在备受国际社会关注的中美元首会晤中，美国总统特朗普表示美中两国将会建立“极佳的关系”，这场会晤首先表达了两国要合作、共同解决国际问题的意愿。
　　阿根廷《号角报》指出，中美两国的关系发展注定是不平凡的，因此元首会晤对于两国关系未来走向“至关重要”。“在会谈中，双方寻求双边贸易和外交关系的持续性与稳定性，中美观点一致对全球稳定很重要。”
　　美国福克斯新闻网评论认为，特朗普同习近平主席为未来的美中关系确定基调。文章认为，两国元首都希望看到一个稳定的美中关系。中国对美国特别重要，在经贸、两军等双边领域以及朝鲜半岛核问题等地区热点问题上，两国都有合作空间。虽然美中两国有很多不同，但两国元首之间保持友好关系，对双方有利，对世界有利。
　　（本报记者王新萍、黄发红、张朋辉、高石、冯雪珺、黄培昭、王远、李锋、张晓东、吴刚、颜欢，人民网记者韩莎莎）
