特朗普执政满两个月之际，美国盖洛普公司发布最新民调数据，称特朗普民意支持率下跌至37％，创下新低。
当地时间3月19日，盖洛普公司发布最新调查数据称，37％的美国民众对特朗普两个月来的执政情况表示满意，不满意的则为58％。有分析称，特朗普最近为共和党议员提出的医疗改革法案背书、推出新版移民禁令等举措，可能拖累了其民意支持率。
同日，美国国会众议院议长、共和党籍议员瑞恩表示，他对用共和党版本的医疗改革法案替换奥巴马医改法案的前景表示乐观。而对于此前夏威夷一名联邦法官暂时限制了特朗普的新移民禁令，特朗普表示，将采取一切必要措施进行反击，包括上诉到最高法院。
盖洛普公司数据显示，特朗普1月20日宣誓就职时，其民意支持率为45％，短期走高至约48％后，在2月中旬降到38％，随后在3月10日左右反弹至45％。
此次最新的民调是基于对约1500名美国成年人的电话调查，误差范围为3％。
盖洛普公司成立于1935年，当前在全球范围设有30个分支机构，调查覆盖面超过160个国家。该公司的历史民调数据显示，5位前任总统同期的支持率分别为：里根60％、老布什56％、克林顿53％、小布什58％和奥巴马63％。（记者刘平）
