综合美媒消息，美国前总统奥巴马对于特朗普指责他在2016年大选期间监听特朗普电话一事，十分恼火和愤怒。报道称，奥巴马对特朗普的言论“大翻白眼”，还表示自己完全没做过这样的事。
特朗普此前在社交网站上指责奥巴马在他赢得总统选举之前下令监听特朗普大厦的电话。白宫发言人斯派塞3月6日称，“毫无疑问，有事情发生。问题是它是监视，是窃听，还是什么别的？有足够的报道强烈表明发生了一些事情。”
对此，奥巴马发言人刘易斯发表声明说，“奥巴马政府的根本原则就是白宫官员不干涉司法部的任何独立调查。……作为那种做法的一部分，奥巴马总统或任何白宫官员都没有下令监听任何美国公民。有关其它任何做法的暗示都纯属假话。”
美国前国家情报总监詹姆斯?克拉珀5日称，美国情报机构从未对特朗普及其竞选团队进行过窃听。
8日，美国民主党参议员谢尔登·怀特豪斯和共和党参议员林塞·格拉姆致信联邦调查局，查询有没有证据支持特朗普所称被窃听的事件。他们也向司法部提交这封信。
他们写道：“国会必须对特朗普总统最近对奥巴马总统在2016年竞选期间窃听特朗普总统电话的指控调查到底。”
窃听指控影响两人关系？
特朗普和奥巴马从特朗普就职仪式之后就没有再说过话。他们两人虽然在权力过渡期中关系还算和谐，但总统竞选期间结下的梁子，加上围绕着奥巴马出生证问题上形成的对立情绪，两人关系很难亲近。
斯派塞在回答特朗普对奥巴马提出的指控是否会破坏美国第44任和第45任总统之间的关系问题时说，“我想他们的关系应该还可以吧。”
在特朗普指控奥巴马窃听之后，奥巴马和妻子米歇尔在华盛顿国家艺术参观了展览，离开时奥巴马面带微笑，衣着轻便，并带着一个艺术馆礼品店的购物袋，看似心情未受影响。
有报道指出，相比特朗普的窃听指控，奥巴马更担心特朗普政府会废除或替代奥巴马健保法和控枪法案，这是他执政八年的心血。
美国联邦调查局局长科米要求司法部对特朗普的指控提出异议。不清楚的是为什么科米自己没有对特朗普的声明提出异议。他是奥巴马在任时的联邦调查局局长，他的部门一直是调查俄罗斯对去年美国大选影响的主导机构。
根据美国法律，总统不能下令窃听某人的电话。这种做法需要联邦法官的批准，并要基于合理的怀疑，说明为什么要监听该公民的电话交谈。
