2017年宾大沃顿中美峰会15日在费城举行。中国驻纽约总领事章启月、宾夕法尼亚大学沃顿商学院院长杰弗里·加雷特等多位中美政商学界人士以及千余名中美大学生出席开幕式。
章启月当天在致辞中表示，举办中美峰会的意义在于让两国青年学生与各行业领军人物进行面对面的交流，加深对彼此的了解，促进思想的交流，探求问题的解决。中国驻纽约总领馆将继续为峰会提供支持，助力中美人文交流。
在谈及中美关系时，章启月表示，本月6日至7日，中国国家主席习近平与美国总统特朗普在佛罗里达州海湖庄园举行首次会晤，会晤取得积极成果，双方同意推动中美关系在新起点上取得更大发展。她表示，作为此次会晤的重要成果之一，两国宣布建立外交安全对话、全面经济对话、执法及网络安全对话、社会和人文对话等四个高级别对话机制。本月12日，两位领导人再次通电话，就共同关心的问题交换意见。她表示，中美关系已成为世界上最重要的双边关系之一，希望中美关系能够持续、健康、稳定发展。
此外，章启月还向出席论坛的嘉宾与中美大学生介绍了“两个一百年”的奋斗目标、“十三五”规划中提出的五大发展理念以及“一带一路”建设等情况。
加雷特表示，他对美中关系的前景感到乐观。他说，过去几十年的时间里，两国关系虽然偶尔经历波折，但总体而言能够保持健康发展。他说，美国需要中国，正如中国需要美国一样。他鼓励两国进行更多的接触。他以自己多次访华的经历举例称，他每次去中国都能见识和了解许多新鲜事物。
此次论坛的主题为“中国看世界——全球化战略的整合，世界看中国——供给侧改革的挑战”。此次峰会为期两天，共分七个分论坛，议题涉及地产、金融、网络、教育、医疗健康、文化艺术以及企业重组与扩展等。
宾大沃顿中美峰会的创始人兼联合主席谢承润表示，此次峰会意在搭建一个海外菁英的交流平台，探寻全球化与中国供给侧改革之间的契合点，探讨中国企业在全球化的环境中如何实现自身发展。同时，此次峰会将促进中美两国学生之间的沟通与交往，搭建跨文化交流的平台。(记者刁海洋)
