美国新政府就职以来的中美元首首次会晤已在美国海湖庄园落下帷幕。两国元首共同为新时期中美关系发展指明方向、作出规划，让中美关系这艘大船为两国和世界带来更多美好前景和机遇。
此次元首会晤，为中美合作打开新的重要篇章。站在中美关系正常化４５年、两国关系取得历史性进展的新起点，它将愿景坐标指向下一个４５年，意蕴长远。
从冷战时期的“艰难破冰”，到如今复杂、深刻变化国际形势下进一步“确定航向”，元首会晤符合两国人民期待，带给世人欣喜，让世界上最重要的双边关系之一更具战略高度和历史深度。
此次会晤，中美元首通过７个多小时的面对面深入交流，建立了良好的工作关系和个人友谊。不约而同，两位元首分别用“很好”概括会谈；形成共识，习近平主席强调“加深了彼此了解，增进了相互信任”，特朗普总统表示“建立了非凡的友谊”。这表明，美国新政府就职后，中美关系发展逐渐平稳过渡，在实现双方利益、造福两国人民方面，高效、顺畅、融洽的元首会晤具有重要作用。
此次元首会晤再次确认，合作是中美关系之船的唯一正确航向。习近平主席指出，合作是中美两国唯一正确选择，要做大合作蛋糕；特朗普总统表示，双方可以共同办成一些大事。“唯一”，表明了在广袤的时间历程中，中美关系发展坚定不移、不可逆转的方向。“蛋糕”与“大事”，则呈现出风风雨雨中，合作能为中美两国人民带来的巨大“选择红利”，更是世界和平与发展的重要基石。从两国以“同舟共济”精神引领世界经济较快走出金融危机阴影，到共同应对全球性挑战与安全威胁，历史是两国元首合作共识的最佳注脚。
两国元首宣布建立外交安全对话、全面经济对话、执法及网络安全对话、社会和人文对话等４个高级别对话机制，为合作取得成果勾画蓝图。其中，前两个机制在会晤期间启动并取得初步成果。同时，制定重点合作清单等的愿景，在相互尊重的基础上管控分歧的共识，将会使更多的早期收获看得见、摸得着。
此次元首会晤再次展现了中国领导人在两国关系发展关键时刻的战略定力、政治决断与外交智慧。中美关系重要而复杂，只有登高望远，才能使其健康稳定发展，让两国人民拥有更多获得感。会晤中，习近平主席就中美关系发展谈到“历史担当”，就促进世界和平、稳定、繁荣强调“尽到历史责任”。此次会晤无疑将以其展现的担当和智慧，在历史上留下重要而清晰的印记。
积极和富有成果的元首会晤，为下阶段中美关系发展奠定了建设性基调，将有力推动合作，为这艘航船带来新的机遇和希望。
