　　当地时间4月6日至7日，中国国家主席习近平与美国总统特朗普在美国佛罗里达州海湖庄园进行了面对面的接触和交流。此次深入、友好、长时间的会晤，达到了为中美关系下阶段发展定基调、定方向、定框架、定路径的目的。
　　第一，双方同意在新起点上推动中美关系取得更大发展。两国元首均强调中美关系的重要性。习近平指出，我们有一千条理由把中美关系搞好，没有一条理由把中美关系搞坏。特朗普表示，美中两国作为世界大国，责任重大，双方应该就重要问题保持沟通和协调，可以共同办成一些大事。这表明，双方都认识到，中美关系对两国、对世界都很重要，不能掉以轻心，必须主动担当。
　　第二，双方就下阶段高层交往和对话合作机制达成共识。特朗普将应习近平的邀请对中国进行国事访问，这对两国关系的发展会形成新的推动力。双方还新建立了外交安全对话、全面经济对话、执法及网络安全对话、社会和人文对话4个高级别对话合作机制。这4个双边机制是对此前两国各层次、各领域对话沟通渠道的重新整合，有利于双方以务虚与务实相结合的方式推进中美关系。
　　第三，双方确定了今后一段时间重点合作领域及努力目标。中美可以合作的领域很多，潜力很大，预计双方会继续推进双边投资协定谈判，探讨开展基础设施建设、能源等领域务实合作。双方在重大国际和地区问题上的沟通和协调会继续保持，并有可能进一步加强。正如习近平所指出的，双方要做大合作蛋糕，制定重点合作清单，争取多些早期收获。
　　第四，双方同意妥善处理敏感问题，以建设性方式管控分歧。两国都有各自正在推进的内外优先议程，两国元首就此进行了交流。对两国来说，这些优先议程有交集，也有利益不吻合的地方。此外，两国在台湾、朝核、南海等问题上也存在不同立场。两国应遵循不冲突不对抗、相互尊重、合作共赢的原则来处理彼此关心的议题。特朗普政府认可这些原则，对中美关系来说是积极进展。
　　中美元首会晤举世瞩目，其成功举行对中美关系的未来发展和亚太地区乃至世界的和平、稳定与繁荣都将产生重要的积极影响。此次会晤为中美关系走向注入了一定的确定性。人们常说，“形势比人强”。纵看中美关系发展大势，横看国际政治经济生态，“合作是中美两国唯一正确的选择”。习近平的这句话应成为中美两国有识之士的共识，成为两国政府制定政策的“座右铭”。
　　中美元首会晤让中美关系的一些迷雾散去，不过两国关系就像佛罗里达的天气一样，免不了阳光与风雨交替。虽说“阳光总在风雨后”，但人为地给中美关系设置障碍，还是要尽力避免。特别是美方，应抑制住以“零和”游戏的思维看待中美关系，抑制住对华施压的冲动。当前，美国国内政治的复杂性以及特朗普执政之初的摸索期是中美关系面临的挑战。中美两国应以元首会晤为契机，加强沟通与协调，拓展交流与合作，让两国人民从中美关系发展中有更多获得感。
　　（作者为本报特约评论员、中国国际问题研究院特聘研究员）
