人民网棕榈滩4月6日电（韩莎莎）中国国家主席习近平将于美国当地时间4月6日至7日在佛罗里达州棕榈滩海湖庄园与美国总统特朗普进行会晤。中美两国领导人的会晤不仅牵动了世界的关注目光，也带给佛州当地民众无限期待。海湖庄园所在的棕榈滩毫无疑问将处在世界的聚光灯下。
4月5日，佛州当地报纸《太阳前哨报》以“特朗普、中国国家主席棕榈滩会晤将促进当地旅游业的长期发展”为题进行报道。该报道称，中美元首会晤吸引了越来越多国际媒体的关注，当地民众期待此次会面将给当地旅游业带来长期繁荣。当地旅游发展委员会执行主任格伦·杰根森对媒体称，特朗普与中国领导人在海湖庄园的会晤将棕榈滩郡推上“世界舞台”。
根据棕榈滩郡旅游推广机构“探索棕榈滩”介绍，旅游业是佛州棕榈滩郡主要行业之一。旅游业每年对当地的经济贡献约为70亿美元，其中住宿业的销售额约为6.63亿美元，支撑了6万多个工作岗位。
中青旅(美国)有限公司总经理张再龄告诉记者：“如同纽约州、加州、内华达州和夏威夷州一样，佛罗里达州是中国游客的旅游热点之一，主要旅游目的地是奥兰多和迈阿密。”他说，“其实这两年，到佛州的中国游客超过30万人。中国游客增长超过其它州。”
目前，中国是美国第四大客源市场。自2014年11月，双方互发10年有效多次往返签证为两国人员互访创造了有利的条件。据统计，不到10年时间，中国到美人数呈20%的增长，从2008年的60万人到2016年的300万人，数字巨大，超过了美国到中国游客的数量。根据美国商务部国家旅游办公室（NTTO）的预测，到2021年，中国访美游客预计超过571万人，成为除了周边的加拿大和墨西哥之外，美国国际游客来源国数量第一的国家。
棕榈滩当地居民麦克·本塔利斯告诉记者，目前棕榈滩并没有多少中国人。他希望两国领导人会晤后，能看到越来越多的中国游客，从而使自己能通过面对面交流来了解中国，而不是仅仅通过媒体去了解。
