　　扫描二维码
　　看更多内容
　　4月6日，中国国家主席习近平赴美国佛罗里达州海湖庄园举行中美元首会晤。美国各界人士在接受本报记者采访时表示，美中关系是世界上最重要的双边关系之一，双方经济互补性非常强，彼此可以密切合作。他们对此次中美元首会晤充满期待，认为此次会晤有助于推动双边关系在新起点上健康稳定向前发展。
　　得知习近平主席将来美国参加美中元首会晤，比尔及梅琳达·盖茨基金会联席主席比尔·盖茨非常高兴。回忆起与习近平主席的几次会面，他对习主席勤勉的工作态度印象极深，认为“习主席关注和参与很多问题的解决，并以多种方式作出自己的贡献”。
　　“我一直认为美中关系是世界上最重要的双边关系。无论是在维护世界和平、打击恐怖主义还是应对气候变化挑战等方面，我们都可以携手合作，而且合作需求非常强烈。”比尔·盖茨说。
　　比尔·盖茨对美中关系的未来发展充满信心，认为无论在能源、帮助非洲还是让两国企业更有效合作方面，美中都可以实现共赢。比尔·盖茨是自由开放的国际贸易和投资体系的坚定支持者。他说，“中国加入世界贸易组织并且积极参与其中，让自身受益的同时，也让世界受益。我希望世界贸易保持繁荣。”
　　美国宝洁公司首席执行官戴维·泰勒对本报记者表示，世界上两个最大经济体的领导人加强沟通是令人鼓舞的。尽管两国关系面临不少挑战，但服务于两国人民的共同愿望，将会引导我们寻求有利于中国、美国乃至世界的妥善解决办法。
　　泰勒表示，贸易对美中两国都很重要，也是长期以来美中关系的“压舱石”。“贸易战会伤害美中两国消费者，并可能损害全球经济。”他说，“通过冷静合理的对话来解决这些分歧，避免矛盾激化，非常重要。”
　　“期待习近平主席和特朗普总统能够就美中两国在新起点上如何发展合作关系深入交换意见，希望美国能够吸引更多的中国投资，创造更多的就业机会。”美国铁路交通专业咨询公司总裁威廉姆·穆尼在接受本报记者采访时说。他对美中关系和未来两国在商业领域的合作非常乐观。“美中两国都是大国，都有着非常大的经济体量，两国之间开展合作永远比互相争斗要好。”他说，我们有这么好的机会，可以取两国之长，开展技术互补，我们两国的合作可以为美国、中国以及世界带来远超一国单独能够作出的贡献。
　　在可口可乐大中华和韩国区总裁科特·弗格森看来，美中经济的互补性非常强：美国经济日渐向好，就业情况不断改善，消费驱动型的经济将为中国产品提供广大市场。而美国具有优势的农业、航空以及信息技术，也能为中国相关产业的发展提供借鉴。由此可见，美中合作对双方经济发展有利。他期待美中元首会晤能进一步减少和消除贸易壁垒。
　　美国佛罗里达大西洋大学社会学助理教授菲利普·列文在接受本报记者采访时说，中国是全球经济增长的发动机。“美国政府应该采取更多措施来推动美中关系发展。美中之间关系的协调对国际社会尤其重要，很多问题的解决都离不开美中之间的合作。”他希望两国共同推动全球化朝更加普惠的方向发展，努力让每个人都能在其中找到自己的位置。
　　对中美元首海湖庄园的会晤，美国各界普遍寄予期望。美中关系全国委员会副会长白莉娟从事中美交流已有46年，她对本报记者表示，两国最高领导人这种面对面的交流有利于加强双方的相互了解，也有利于双方深入交换意见。
　　美中贸易全国委员会会长傅强恩认为，美中元首会晤将为双方建立卓有成效的工作关系提供机会，以保持美中关系朝着积极的方向前进。
　　弗格森在接受本报记者采访时，以自己母校美国印第安纳大学的一组数据为例，来说明美中两国文化交流的密切性。“我的母校一共有4万多名学生，其中1/10左右的学生来自中国。这种文化间的交流和互鉴非常有益，它让世界变得更平，更有利于经济的发展。”
　　白莉娟认为，美中两国关系发展是基于双方长期的共同利益和人民的共同需求。多年来，两国各级政府之间的谅解备忘录不断签署，经贸合作不断走向深入，人文交流不断，希望未来美中关系能在新的起点上取得更大发展。
　　美国史汀生中心东亚研究室主任容安澜在接受本报记者采访时说，美中两国领导人在特朗普就任百天之内就实现会晤，体现了美中关系的重要性，美中两国应该抓住机会，为两国关系发展营造良好氛围。
　　（本报佛罗里达州棕榈滩、纽约4月5日电记者章念生、张朋辉、李秉新、高石、吴乐珺、赵成）
