　　一名白宫官员4日在媒体吹风会上表示，美中元首将在本周的会晤中就各自的优先事项交换意见，并为两国关系规划前进路线。
　　这名官员表示，美国总统特朗普与中国国家主席习近平将于本月6日下午在佛罗里达州海湖庄园会面。特朗普总统和夫人梅拉尼亚将举行晚宴欢迎习近平主席和夫人彭丽媛。7日上午，两国元首将举行一系列会晤，并共进午餐。
　　该官员表示，这是两位领导人的首次会晤，同时也是一次远离华盛顿的非正式会晤，两位领导人将借会晤之机了解和熟悉对方。他说，海湖庄园有着“冬季白宫”的称号，特朗普总统认为他可以在这里与习近平主席进行“破冰式”的会面。
　　这名官员指出，在为期一天的会晤中，两位领导人将谈及朝鲜、贸易及海上安全等重大问题。他说，此次会晤无法解决所有问题，但可以尝试建立解决问题的对话框架。他表示，美中将进一步完善既有的一部分对话机制，同时调整、精简一部分对话机制。
　　他还表示，两国在公共卫生、打击跨国犯罪、人文交流、经济等领域仍有很大的合作空间。他说，此次会晤将会发表一份积极的声明。
　　在当天的吹风会上，一名主管经济事务的白宫官员对媒体表示，美中两国是世界上最大的两个经济体，两国的经济总量占全球经济总量的40%，两国的经济关系是世界上最重要的经济关系。随着贸易与投资的不断增长，两国的经济依存度不断提升。同时，两国在经济领域也存在一些问题，比如贸易失衡问题等。他说，美中经济关系的一个重要前提是，双边投资和贸易应该是互惠互利的。(完)(记者刁海洋)
