人民网洛杉矶4月3日电（记者廖政军、王如君）中国驻洛杉矶总领事馆于当地时间2日下午在总领馆内，就即将在美国佛罗里达州海湖庄园举行的中美元首会晤举办侨学界座谈会。中国驻洛杉矶总领事刘健和南加州侨学界、媒体界代表共60余人与会。
刘健在致辞中表示，习近平主席即将于4月6日至7日在佛罗里达州海湖庄园与特朗普总统举行会晤，这是美新政府就职以来两国元首首次会晤，将为中美关系发展指明方向、作出规划，对推动两国关系在新的起点上健康稳定向前发展、促进亚太地区乃至世界和平稳定繁荣都具有重要意义。
刘健指出，中美作为世界上最大的发展中国家和最大的发达国家，又同属两大主要经济体，在维护世界和平稳定、促进全球发展繁荣方面肩负特殊重要责任，拥有广泛共同利益。构建良好中美关系，顺乎历史潮流，关乎人类命运，符合两国乃至世界人民利益，不可逆转。根据历史经验，要保持中美关系健康发展，两国必须超越分歧和零和思维，立足合作，相互尊重，深化互信。中方愿在中美关系承前启后的重要时刻，秉持不冲突不对抗、相互尊重、合作共赢原则，同美方密切合作，落实好两国元首达成的重要共识，推动中美关系取得新的更大发展，更好造福两国以及世界人民。
他强调，中美关系发展的基础在地方，动力在民间。一直以来，南加州侨学界及媒体界有心有力、同心同力，为促进双方地方合作和人文交流发挥了重要作用。希望大家一如既往，再接再厉，在实现自身发展、构建和谐侨社的同时，积极融入主流社会，讲好中国故事和中美合作故事，继续为中美关系长期健康稳定发展提供更大助力。
与会侨学界代表踊跃发言，纷纷感谢总领馆举办此次座谈会，认为十分及时，为大家对习近平主席到访表示热烈欢迎、并就当前中美关系表达看法搭建良好平台。大家认为，两国元首即将举行的首次会晤对中美两国乃至全世界而言都是一件大事，受到广泛关注。中美两国具有重要而广泛的共同利益，虽然之前遇到一些波折，但在当前形势下，对抗不可取，也难以持久，诚如习近平主席所言，合作是中美两国唯一正确选择，中美关系唯有“行稳”，才能“致远”，合则两利，斗则俱伤。预祝并相信此次会晤取得成功，达成积极成果，推动中美关系发展进入更加健康轨道。祖国强则华人强，中美关系好更是广大华人之福。大家纷纷表示，将继续为促进地方合作、增进两国人民之间的相互了解与友谊、推动中美关系发展贡献绵薄之力。（完）
