人民网旧金山4月1日电（陈星星韩莎莎）中国国家主席习近平即将于4月6日至7日在美国佛罗里达州海湖庄园同美国总统特朗普举行会晤。中美两国领导人的会晤，将会对中美关系的未来走向，尤其对两国经贸合作的发展，产生哪些影响？近日，这些话题在美国中资商界中引起了关注和讨论。
北加州中资企业协会会长、华虹国际（美国）公司总经理王勇表示，这次两国领导人会晤与未来中美关系的发展以及企业自身的发展息息相关。他期盼，中美两国领导人能够就经贸往来达成共识，为今后中美经贸关系的顺利和长远发展打下良好的基础，同时也为在美中资企业的经营业务提供良好的外部环境。他说：“作为中资企业，我们也希望尽微薄之力为促进中美关系的发展贡献力量。”。
中青旅(美国)有限公司总经理张再龄在采访中比较了两组数字。第一组是中美双边贸易额：1979年，中美建交时，双边贸易额只有25亿美金；到了2016年，中美之间的贸易额达到5196亿美金，37年翻了200多倍。由此可见，两国的贸易关系非常密切，你中有我，我中有你。另一组是旅游数字：不到10年时间，中国到美人数呈20%的增长，从2008年的60万人到2016年的300万人，数字巨大，超过了美国到中国游客的数量。
张再龄说：“两组数据证明中美关系非常密切，这对两国是互利的，是中美两国老百姓所喜闻乐见的。我们很期待中美两国关系能够维持中美建交以来正常发展的良好势头，双方彼此尊重，造福两国人民。”
“中美两国在民间交流和经贸往来方面非常密切，这是两国交往的基石。”工商银行（美国）美西市场负责人康建德称，希望中美双方能够在经贸、投资、教育、旅游方面等方面进一步增进合作、互利共赢。工商银行（美国）作为在美中资公司之一，希望能更好地发挥在中美经贸往来中的纽带和桥梁作用。康建德对中美关系的发展表示乐观。
TCL美国研究院总经理汪灏泓说：“我们对两国领导人的会晤充满期待，两国领导人会面能够加强两国人民福祉的建设，让中国的产品更多的被美国消费者所接受。美国人民在广泛使用中国产品，只有两国友好往来才能惠及两国民众。”汪灏泓最关心的是：两国领导人的交流将对两国未来经贸合作的发展产生哪些影响，比如对技术出口的限制以及技术引进会产生哪些影响。
苏宁国际美国大区总经理唐杰表示，作为海外中资企业中的一员，非常期待中美两国元首的会晤，期待中美两国更好地合作。近年来，苏宁在积极开拓美国市场。唐杰说，“我们希望通过中美双方高层的会晤营造更好的环境和氛围，加强中美人才与科技交流。通过各种形式，推动两国科技和商业合作。”
中国国际航空公司旧金山分部总经理杜伦伯说：“自从美国总统特朗普上台以来，中美之间有些政策不太明朗。希望中美两国的首脑尽快会晤，在一些重要的问题上达成共识，求同存异，共同发展。作为航空从业者，我们希望中美往来更加频繁。我们相信，中美元首会晤以后，两国关系会有更好的发展。”
富力地产美国区域总经理刘少勇表示，中美作为世界上最大的两个经济体，只有互惠互利、求同存异，未来才能发展。他说：“祖国强，海外游子才更加自信，也更加有地位。摩擦是会有的，但我对未来非常乐观。我相信两国领导人有大智慧，能够推动中美关系向着良好的方向发展。”
