　　新华社北京8月14日电外交部发言人陆慷14日在答问时说，中方对美方不顾中方坚决反对执意通过并签署“2019财年国防授权法案”表示强烈不满，敦促美方摒弃冷战思维和零和博弈理念，不得实施有关涉华消极条款。
　　有记者问：据报道，日前，美国国会“2019财年国防授权法案”已经由总统特朗普签署成法，其中包含要求制定“全政府对华战略”、就加强台军战备提交评估和计划等涉华消极条款。中方对此有何评论？
　　陆慷说：“中方已多次就此表明立场并向美方提出严正交涉，我们对美方不顾中方坚决反对执意通过并签署含有涉华消极内容的‘2019财年国防授权法案’表示强烈不满。”
　　他说，中方敦促美方摒弃冷战思维和零和博弈理念，正确客观看待中国和中美关系，恪守一个中国原则和中美三个联合公报规定，不得实施有关涉华消极条款，以免给中美关系和两国重要领域合作造成损害。
　　据新华社华盛顿8月13日电美国总统特朗普13日在纽约州一处军事基地签署国会参议院和众议院通过的2019财年国防授权法案，军费总额达7163亿美元，再创阿富汗和伊拉克战争以来新高。
　　这是美国国会20年来最快一次通过下一财年国防授权法案。法案包括6390亿美元的“基础预算资金”和690亿美元的“战争资金”。其中，“基础预算资金”用于发放美军工资、购买武器装备以及研发投入等，“战争资金”是美军海外作战专用款项。
