“大嘴总统”特朗普一贯“直言不讳”，不过其中不少是信口开河。美国《华盛顿邮报》对这位总统的表态发言进行了统计和核实，总结出了这位总统就任后所说过的“错话”，其中涉及到美国的经济、外交以及移民等各个领域。
就美国的移民问题，特朗普表示，成千上万的人涌入美国，但美国却没法对这些人进行审查。不过，真实的情况却是，美国对难民的审查非常谨慎，需要约两年时间，包括FBI筛查、国土安全部面试以及背景调查等。特朗普还抱怨说自己继承了个大烂摊子。然而，这个“烂摊子”其实并不烂：特朗普上任时，美国经济颇为不错，相比于奥巴马2009年接班时的情况，这个“摊子”已经相当好了。
在对外经济方面，特朗普指责中日玩货币贬值，而美国却像傻瓜一样袖手旁观。不过事实却是，为阻止人民币进一步贬值，中国已经开始抛售外汇了。特朗普还表示，几十年来，美国以本土产业为代价养肥了外国产业，在补贴他国军队的同时消耗了自己的军队。但是，特朗普忽略了一个事实，美国很多产业也受益于海外贸易并因此得到发展。而对外国军队的援助则带动了美国军工产业的发展，为美国人创造了工作岗位。特朗普还是一个“说一套做一套”的人。他一直指责一些美国公司将工厂设在其他国家，让其他国家的人“偷走”美国人的工作。不过，特朗普自己也长期外包产品生产。数据显示，至少有12个国家在生产特朗普家的产品。
特朗普曾自夸说，自己签署的关于移民和边境的行政命令将挽回数百万个工作岗位、节省数十亿美元。不过这些数字却没有依据。而且，仅建造美墨边境隔离墙预计就将花费2500亿美元，还不算每年的维护费用。特朗普16日曾表示，竞选期间，自己跟俄罗斯没有任何联系，不过他却忘了去年4月时，还跟俄罗斯大使见过面，且一直在寻求同俄罗斯人做生意。
《华盛顿邮报》表示，他们将继续“追踪”特朗普所说的“错话”，每周五更新一次，一直到4月份他上任百天的时候。
