英国首相专机的实时飞行信息竟然出现在网站上任凭围观。这不禁让英国反恐官员吓出冷汗，担心专机成为恐怖分子袭击目标。
英国《星期日邮报》5日报道，首相特雷莎·梅上周搭乘专机从美国华盛顿飞往土耳其安卡拉。飞行过程中，专机的确切位置、高度、方向和速度都可以通过“24小时飞行雷达网站”（Flightradar24.com）或其售价不到3英镑（约合25.7元人民币）的智能手机应用程序（APP）查到。
“24小时飞行雷达网站”是一家提供实时航班飞行状况的互联网服务商。它的信息来源于遍布全球的7000多台信号接收器，接收飞机应答机、即二次雷达收发机向地面发出的飞行信息。用户只需输入通常印在机尾的注册号，就可以通过网站和手机应用程序跟踪飞机飞行动态。
不过，军用飞机和外交专机的飞行信息通常不会出现在这类网站上。
英国国家反恐安全办公室前主管克里斯·菲利普斯说，首相专机飞行信息被公开，简直“荒诞”、“不负责任”，“给潜在的恐怖分子提供了完美的信息”。他认为，如果恐怖分子知道这是英国首相专机，可能会伺机朝它开火。
安全专家4日晚建议英方效仿美国总统专机“空军一号”，关闭首相专机的应答机。
