美国总统唐纳德·特朗普竞选期间曾提出就任后将首先实施的一批重要承诺，包括提出宪法修正案，限制国会议员任期；停止联邦政府人员招聘，减少工资支出；白宫和国会官员离任后五年内不得从事游说工作；宣布与加拿大和墨西哥就北美自贸协定重新谈判，否则退出该协定；正式退出跨太平洋伙伴关系协定(ＴＰＰ)；取消煤炭及油气开采限制；清除奥巴马时代对能源项目设置的障碍；停止向联合国气候变化项目拨款；停止向“庇护城市”(即不为联邦当局抓捕或拘留非法移民的城市)提供一切联邦经费；中止与恐怖主义有牵连但又难以审查的地区的移民项目。
那么他兑现了多少承诺？德新社２８日的报道对特朗普２０日就职后一周做的事情梳理如下：
——特朗普２３日签署行政命令，正式宣布美国退出跨太平洋伙伴关系协定（ＴＰＰ）。媒体认为这标志着美国的贸易政策进入一个新时期，ＴＰＰ后续发展及成员国的下一步做法有待观察。
——特朗普集团２３日证实，特朗普２０日就职前已经签署法律文件，将与自己的全球商业帝国拉开距离，把资产转移到一个由长子和次子负责的信托基金。观察人士说，这一安排尚不足以防止特朗普在总统任期内发生潜在的利益冲突。
——根据２４日发布的总统备忘录，特朗普签署行政令，推动两条石油管线的建设，其中一条管线计划将加拿大生产的重油送往美国加工，由于环保人士激烈反对等原因，奥巴马政府搁置了管线建设。
——特朗普签署行政令，要求建造美国和墨西哥之间的“边境墙”，这一做法引发墨西哥方面强烈反弹，两国领导人预定本月３１日的会晤被取消。
——特朗普２５日发布推文称，由于个别州出现非法移民参与选民登记，将就美国去年大选中选民“欺诈问题”进行严肃调查。
——美国白宫２６日表示，计划向墨西哥征收２０％的进口税，用于资助在美墨边境修建隔离墙。
——特朗普接待他就任后第一位到访的外国领导人英国首相特雷莎·梅，就美英“特殊关系”会谈。
——特朗普２７日签署行政令，要求国务院采取“新审查措施”，今后１２０天内暂停所有难民入境美国，９０天内暂停向伊朗、苏丹、叙利亚、利比亚、索马里、也门和伊拉克七国普通公民发放签证；无限期禁止叙利亚难民进入美国。
——特朗普２７日在推特上说，不会下令要求通过虐待的方式审讯嫌犯。德新社说，此前他曾“强烈支持”对嫌犯虐刑以获取口供。
——特朗普２７日签署针对美国军备的行政令，要求增加“更多战机、舰船和各类资源”以重建“空虚的美国军事力量”。（夏文辉）
