　　资料图片：特朗普和奥巴马。（美联社）
　　据外媒报道，美国总统奥巴马说，他已经向他的继任人特朗普提出建议，不要用经营家族企业的方式处理白宫事务。
　　据悉，奥巴马在接受美国广播公司(ABC)采访时说，特朗普必须尊重美国的体制。他说，“一旦你宣誓就职，你将负责管理世界上最大的机构。”
　　奥巴马特别警告称，治理和搞运动之间存在着差别。他表示，各国政府、金融市场以及世界各地的人们未来将会非常认真地关注特朗普说些什么。
　　奥巴马在接受采访时还提到了美国情报部门有关俄罗斯试图干扰美国总统选举报告的问题，表示自己低估了这类攻击所产生的影响。
　　他说，在新的信息时代，误导信息是可能的，这将对像美国这样的开放社会产生影响，但是他低估了这种影响的程度。
　　奥巴马还说，他在同特朗普谈话时提到了信任美国情报部门的重要性。
　　他说，“你总会遇到这样的时候，那就是，你只有相信这个系统在发挥着作用，你才能做出好的决定。”
　　报道指出，美国候任总统特朗普在过去几个月一直表示怀疑美国情报部门有关俄罗斯试图通过黑客攻击的手段干扰美国大选的指称。但是他在上个星期说，他喜欢情报部门。
　　据悉，特朗普将在1月20日宣誓就任美国总统。
