美国候任总统特朗普6日说，为尽快在美国和墨西哥边界建造隔离墙，美国不妨先行垫付费用，但之后墨西哥一定会把钱补给美国。
美国媒体5日报道称，特朗普过渡团队成员曾与国会中的共和党议员接触，要求国会最早于2017年4月就为建造美国和墨西哥边界隔离墙计划拨款。此消息一出便引发美国社会关注，猜测特朗普会违反竞选时承诺，让美国自掏腰包建造隔离墙。
针对这一消息，特朗普6日在社交网站推特上说：“不诚实的媒体没有报道用于(快速)建造高墙的花销晚些时候会由墨西哥补回来。”
特朗普曾在竞选中许诺，一旦当选总统，将在美国和墨西哥边界修建隔离墙，而且费用须由墨方承担。这个有争议的计划受到一些排斥移民的低收入美国人欢迎，但也令许多人对特朗普透露出的排外思想感到担忧。
当选美国总统后，特朗普关于建造隔离墙的表态曾出现摇摆。他曾在接受美国媒体采访时表示，在美国和墨西哥边界一些地段树立篱笆也可以。
目前，美国在与墨西哥接壤的边界上已经建有1050公里长的栅栏。很多民间机构估算，特朗普计划修建隔离墙的花费将高达100亿美元至120亿美元。
墨西哥总统培尼亚及其政府官员曾表示，拒绝为建造隔离墙买单。
