新华社首尔3月17日电(记者杜白羽耿学鹏)正在韩国访问的美国国务卿蒂勒森17日在首尔表示，对朝鲜的“战略忍耐”政策已到尽头，为让朝鲜弃核将考虑“所有可能选项”。
蒂勒森当天在首尔与韩国外长尹炳世出席联合记者会时表示，将从外交、安全、经济等各方面谋求一切措施让朝鲜弃核。他称，朝鲜应认识到，只有放弃发展核武、弹道导弹等，才能迎来政治安全、经济繁荣的未来。他表示不希望有军事冲突，但万一朝鲜对韩国和驻韩美军产生威胁，将采取对应措施。
美国前总统奥巴马政府实施所谓的对朝“战略忍耐”政策，即在朝鲜展示真诚对话诚意前，拒绝对话，保持制裁与施压。
尹炳世说，韩美不变的目标是要根据联合国决议案，以全面、可核查、不可逆的方式让朝鲜弃核。在“萨德”问题上，他表示“下届政府无论怎样都要保持外交和安保的一贯性”。
蒂勒森16日访问日本时称，美方过去20年试图将朝鲜拉到无核化状态的所有外交及其他努力均已失败。
蒂勒森有关朝鲜半岛政策的言论在韩国引起争议。韩国最大在野党自由民主党表示，反对任何有可能引发朝鲜半岛军事紧张态势的措施，强调在向朝鲜施加压力的同时开展对话的重要性。
蒂勒森17日抵韩访问，上午前往韩朝军事分界线和板门店，下午与韩国代行总统职权的国务总理黄教安会面，双方重申将强化美韩同盟。
