美国两党政府更迭，将中美关系推向十字路口。在政权过渡时期，一些人对中美关系产生过疑虑和担忧，但自美国总统选举结束以来，中方与特朗普团队积极开展沟通和对话，以及时把稳中美关系大局。
中美关系作为当今世界上最重要的双边关系，经过长期精心培育，拥有深厚的基础和广泛的利益。尽管中美之间存在一些结构性分歧与矛盾，甚至产生一些摩擦，但双方求同存异、管控分歧和深化合作的大方向不会被轻易撼动。
２月１０日，国家主席习近平同美国总统特朗普通话，就维护中美关系政治基础、推进两国各领域交往与合作达成重要共识。随后，王毅外长在德国首次会见蒂勒森，国务委员杨洁篪２月底在美国会见特朗普和多位美国高官，双方同意秉持不冲突不对抗、相互尊重、合作共赢原则，加强高层及各级别交往，增进理解，拓展合作，推动中美关系不断向前发展。
中美沟通对话的成果显而易见。美智库卡内基国际和平基金会副会长包道格表示，他现在对中美关系前景的展望更加乐观。
蒂勒森首次访华有望进一步营造中美关系积极氛围。美国务院发言人表示，此访体现了美方对美中关系的重视，美方希望与中国建立“更有建设性的关系”，在诸多领域扩大与中国的合作。
中美之间尽管存在这样或那样的分歧，双方有必要继续加强对话沟通，管控分歧，深化合作，确保中美关系发展的正确方向。
春华秋实。期待蒂勒森此次早春之旅能为新时期中美关系开启一个良好开端，从而为将来收获更丰硕的合作果实奠定基础。
