　　德国国防部日前宣布，将在此前公布的中期规划基础上，进一步加大扩军规模，计划2024年将现役军人总数扩至19.8万人。目前德国现役国防军为17.8万人，即计划扩军2万人。此外，德国国防军预算也将提高2%。2016年5月，德国国防部做出两德统一以来首个扩军决定。时隔不到一年，德国再次宣布扩军。
　　自1990年两德统一至今，德国一直奉行军力收缩政策。去年5月，德国国防部长冯德莱恩宣布结束军力收缩政策，并公布了一项中期计划，在2023年前为德国国防军扩招1.1万人，从装备、预算和人员三方面强化军力。在本月21日召开的国防部年度人力会议上，冯德莱恩表示将这一中期计划延长至2024年，并将扩军后的总军力目标定为现役军人19.8万、文职人员6.14万。相比目前17.8万的现役军人数量，此次扩军规模达2万人。
　　德国网络时评媒体“Telepolis”评论员弗洛里安·洛策尔指出，北约各国2014年承诺将军费开支增加至各自国内生产总值的2%，但2016年只有5个成员国达标。在上周刚结束的慕尼黑安全会议（下简称慕安会）上，美国副总统彭斯表示美国遵守北约承诺，同时敦促欧洲国家更多地承担北约防务开支。慕安会上，德国总理默克尔明确提出，愿意大幅提高国防开支。冯德莱恩在会上也表示，德国2016年的国防预算增长了8%，今后还将继续加大军费投入。
　　欧洲其他国家是否同样期待一个军事日渐强大的德国？欧盟是否期待一个经济、政治地位占据主导，同时在国防与安全政策方面拥有话语权的成员？英国智库国际战略研究所（简称IISS）近期的一份报告显示，尽管国防支出还不到其国内生产总值的1%，但从绝对数值来看，德国仍是世界上军费支出最高的国家之一。德国以383亿美元的国防预算位列世界第九，仅次于同在欧洲的英国和法国。然而，报告同时指出，随着亚洲国家军费支出的上涨，西方国家军事优势越来越受到质疑。因此，IISS表示，尽管欧洲部分国家或许对德国加强军力有不同看法，但从提高西方整体军事力量来看，德国2%的开支上浮“还远远不够”。
　　德国《南德意志报》指出，德国在不到一年的时间内连续宣布扩军计划，其背后的政治考量明显大于实际需求。显然，德国国防部希望在尽可能减少舆论反应的情况下，缓解美国对德国增加北约军事投入施加的压力。然而，德国《斯图加特晚报》表示，这一扩军计划“点燃了政治炸药”。德国绿党防务问题专家艾格尼丝卡·布鲁格对冯德莱恩一再扩大的征兵计划提出批评。她表示，德国国防军未来只能通过降低征兵要求，或者扩展招募群体，来保证实现冯德莱恩的扩军目标。德国《每日镜报》网站的评论也批评国防部的扩军决定：“这一计划释放出完全错误的信息！德国的历史任务应当是与世界各国开展平等的和平、对话与合作！”
　　（本报柏林2月26日电）
