美国福克斯新闻频道女主播梅金·凯利在即将发行的回忆录中称，刚当选美国总统的唐纳德·特朗普以“给好处”的方式试图在总统选战中影响媒体报道。这本回忆录定于15日发行。美联社提前获得这本书，于12日报道了书中部分内容。
在这次总统选举中，凯利与特朗普势如水火。去年8月，特朗普作为共和党总统竞选人之一参加党内预选首场辩论，凯利一开场就针对特朗普不尊重女性的言论抛出尖锐问题，从而惹恼了他。特朗普以凯利对他有偏见为由，拒绝参加今年1月由福克斯新闻频道直播的最后一场共和党内电视辩论。凯利在书中称，特朗普总是试图让媒体记者说他的好话，为了达到目的，他施以利诱。比如，这名不动产大亨曾经邀请凯利到他位于纽约市的一家酒店免费住一个周末，或者用飞机搭载凯利及其丈夫造访他位于佛罗里达州的豪华会所。
凯利称，自己出于职业道德因素，断然拒绝了这些好处。而且，更不易拒绝的诱惑是特朗普出镜带来的收视率。凯利承认，特朗普“即兴发挥、口无遮拦”的讲话方式很能吸引观众，但这如同“电视可卡因”一样有危害。
2016年4月8日，美国福克斯新闻频道女主播梅金·凯利在纽约出席活动。（新华/美联）
除了物质诱惑，凯利称特朗普还用心理战术，恭维媒体记者。“这一招很聪明，因为媒体里到处都是喜欢听好话的人，”她说。一些记者明显偏向特朗普，而“某些电视主持人”则偶尔批评特朗普，显得公正，实际上则支持特朗普。凯利没有点这些媒体人及其所在媒体机构的名。
特朗普则在竞选过程中多次强调，这场选战受到“操纵”，美国主流媒体偏袒他的竞选对手希拉里·克林顿。凯利回忆道，共和党内预选第一次辩论前，特朗普可能已经获知她将在辩论中提出的问题，理由是特朗普在辩论前一天打电话给福克斯新闻频道高管，说知道凯利的第一个提问将是针对他的尖锐话题。“我纳闷，他是怎么知道的？”凯利写道。
2015年9月23日，美国福克斯新闻频道女主播梅金·凯利在纽约。（新华/路透）
她描述道，特朗普在电话里听上去异常不满，“特别是对于一个想掌握（美国）核（武器）密码的人而言，堪称怪异”。尚无证据表明特朗普提前获知提问内容。而维基揭秘网站10月底曝光的邮件显示，希拉里的竞选班子在3月民主党党内预选一场辩论前收到了辩题内容。这场辩论由美国有线电视新闻网举办，泄题者是这家电视台的时事评论员、民主党选举策略师唐娜·布拉齐尔。
凯利称，特朗普甚至给她的孩子造成心理阴影。在福克斯新闻频道直播的另一场竞选辩论前，凯利5岁的女儿在后台对她说：“我害怕唐纳德·特朗普，他想伤害我。”凯利告诉女儿，特朗普不会这样做，但是孩子回答：“既然他想伤害你，那么他也想伤害我。”（惠晓霜）
