美国中文网当地时间21日晚间援引今日美国消息，周四晚(北京时间今日上午)的共和党全国代表大会上，特朗普将发表本次大会的重头演讲：成为总统候选提名人的讲话。
在ABC电视台《早安美国》早前的采访中，特朗普表示，周四晚的讲话他将谈论政治观点，“我会谈到贸易、法律法规，同样我也会讨论边境问题。我会讨论许多事”。
特朗普说：“我们的国家面临着许多问题，我会讨论过去一直在谈的问题。”
当被问到他是否会提及自己“保守派”的建议，比如禁止穆斯林进入美国、在美墨边境筑墙等，特朗普避重就轻地回答道：“明天你会听到很多内容，不过我还没有发言”。他表示自己对此次演讲十分期待。
特朗普面临的除了和以前总统候选提名人一样的考验，还由于自己与众不同的竞选路线，遇到了新的挑战。下面来看看，他需要在这次讲话中注意哪五个问题？
1、证明自己能够胜任总统
所有的总统侯选提名人都需要在演讲中注意这个问题：证明自己拥有能够胜任总统的能力、知识和精神高度。而这对于特朗普来说是个不小的考验，因为他从未担任过政府官员。
2、尝试让共和党团结起来
这对于特朗普来说是另一个考验，因为他在共和党内部仍然有许多反对者，比如克鲁兹。但他不会是第一个通过讲话鼓励党内团结的人，里根总统在1980年的演说中就提到了这个问题。
3、游说尚未决定的选民为自己投票
民调显示，特朗普的女性选民支持率很低，这是由于他曾发表不受女性喜欢的言论。同样的，拉丁裔也对他没有好感。特朗普应努力争取他们的癣皮哦啊哦。
4、避免出现重大问题
在演讲中，特朗普要避免使用可能引起误解的语言，不要让观众感受到“隐射性”的内容。
5、调动民众热情
在最近的几周里，特朗普的演讲分为两种类型：一种是激起民众热情的慷慨演说，一种是针对热点问题的讨论。在今晚的演讲里，他应当避免激发矛盾，将重点放在调动民众热情上。
