　　奉劝相关国家拿出负责任的态度处理国际关系与地区问题，不要在错误的道路上越走越远，更不要低估中国保卫国家安全的意志和实力
　　
　　2月27日，韩国部署“萨德”反导系统的进程再向前迈出危险一步——韩国国防部确认，乐天集团当天召开董事会会议批准同韩军方“萨德”系统部署土地置换协议。对此，中国外交部第一时间表示坚决反对和强烈不满，强调中方反对在韩部署“萨德”系统的意志是坚定的，将坚决采取必要措施维护自身安全利益，由此产生的一切后果由美韩承担。
　　尽管韩美双方一再强调部署“萨德”是出于“朝鲜核武器及导弹威胁”“没有其他任何一个国家需要为部署‘萨德’担心”，甚至企图拿技术细节说事，辩称部署“萨德”同中国无关。然而再多的解释也无法掩盖一个客观事实：“萨德”X波段雷达的探测范围半径可达2000公里，其监控范围和拦截对象远超韩国自称的半岛防卫需要，不仅可以直抵中国腹地，也可涵盖俄罗斯远东主要地区。这事实上就是将地区内国家置于美国监视之下，是把韩国纳入美国的导弹防御系统。
　　韩国政府应该明白，罔顾其他国家利益关切，以所谓“维护国家安全”为由强行部署“萨德”系统，不仅可能引起半岛紧张局势进一步升级，更可能引发东北亚新一轮军备竞赛，相关国家将不得不强化战略威慑能力进行应对。俄罗斯科学院远东研究所所长谢尔盖·卢贾宁指出，美韩推动在韩国部署“萨德”是最近几年来发生在东北亚的最严重军事挑衅。美国通过这一部署企图在东北亚开启军备竞赛，不仅对朝鲜施加心理压力，而且针对俄中两国。1月12日，中俄举行第六次东北亚安全磋商，双方对美韩持续推动在韩部署“萨德”反导系统再次表明严重关切和坚决反对。双方商定进一步采取应对措施，维护中俄双方利益和地区战略平衡。
　　韩国同意部署“萨德”系统，如同把自己变成了半岛的“火药桶”，把韩国民众推向更危险的境地，带来的非但不是“安全”，反而是更多的“不安”与“忧虑”。韩国国内针对“萨德”的抗议浪潮从未停止，“萨德”最终选址地的居民以演说、削发、集会等各种方式持续表达对部署“萨德”的愤怒，并坚称“将一直抗议直至政府撤回部署决定”。值得注意的是，在部署“萨德”这件事上，一些韩国企业扮演了并不光彩的角色。近日，韩国安保人权专家、和平网络代表郑旭植在题为《关于“萨德”的一切》的书中痛心疾首地指出，部署“萨德”对韩国国家利益可谓百害而无一利。韩国近期民调显示，超过半数的韩民众认为部署“萨德”是一个错误的决策。
　　国际关系发展史早已证明，给别人制造麻烦，就是给自己制造麻烦；以牺牲他国安全利益来强化自身安全是典型的无理与霸道，终将自食恶果，陷入不可挽回的败局。一意孤行地坚持推进部署“萨德”，无助于实现半岛无核化，不利于维护半岛和平稳定，更与各方对话协商解决问题的努力背道而驰，并严重损害包括中国在内的本地区国家安全和战略平衡。
　　任何国家的安全都不应建立在损害别国安全的基础上，任何国家也不会任由他国肆意侵害自身的国家战略安全利益。奉劝相关国家拿出负责任的态度处理国际关系与地区问题，不要在错误的道路上越走越远，更不要低估中国保卫国家安全的意志和实力。
