　　一
　　45年前的1972年2月28日，中美两国政府发表了《上海公报》。作为中美之间的第一个联合公报，《上海公报》成为中美关系史和国际关系史上的一个重要里程碑，不仅标志着中美长达22年隔绝状态的结束和两国关系正常化的开始，也对亚太地区乃至世界形势产生了积极和深远的影响。
　　《上海公报》开启了中美关系正常化的大门。20世纪70年代初，世界格局和国际形势发生重大变化，中美共同战略利益上升。毛泽东主席和周恩来总理以非凡的战略眼光和政治勇气，同尼克松总统和基辛格博士共同作出了实现中美关系正常化的战略决策，翻开了中美关系的新篇章。
　　《上海公报》确立了中美关系的基本指导原则。这些原则包括一个中国、相互尊重、平等互利、和平共处、互不干涉内政等，并在《中美建交公报》和《八·一七公报》中得到进一步确认和发展，构成了中美关系的政治基础。台湾问题一直是中美关系中最重要最敏感的核心问题。中美建交以来，美国两党历届政府均恪守一个中国政策和中美三个联合公报原则。
　　《上海公报》开创了不同意识形态、不同文化传统、不同发展阶段的国家处理相互关系的新模式，是国际关系史上的一个创举，直到今天对国际关系仍具有重要借鉴意义。
　　《上海公报》的诞生，为中美交往与合作铺下了第一块基石。正是在这块基石之上，经过双方共同努力，中美关系之路才越走越实、越走越宽、越走越远。
　　二
　　中美关系的发展凝结了新中国历代领导人的智慧与心血。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央洞察国际大势，把握时代脉搏，始终从战略高度和长远角度看待和运筹中美关系。两国元首就构建新型大国关系达成重要共识，推动中美关系沿着不冲突不对抗、相互尊重、合作共赢的正确轨道向前发展。今年2月10日，习近平主席同美国总统特朗普通电话，美方明确表示坚持奉行一个中国政策，两国元首一致同意推动中美关系在新的起点上取得更大发展。这为新时期中美关系发展指明了方向。
　　45年来，中美关系历经风雨，取得历史性发展，不仅给两国人民带来实实在在的好处，也为地区和世界的和平、稳定与发展作出重要贡献。
　　中美高层交往更加频繁。45年来，两国高层交往的频率越来越高，形式更加灵活。特别是2013年以来，两国元首9次会晤、10次通话、多次通信，就中美关系和共同关心的重大问题保持着密切沟通，深入交换看法。2016年11月至今，习近平主席同特朗普总统两次通话并互致信函。
　　中美务实合作持续深化。两国从没有政府协议到今天建立了逾百个政府间对话机制。中美贸易额由1979年不足25亿美元增至去年5196亿美元，增长200多倍；双向投资累计超过1700亿美元。中国已成为美国第一大贸易伙伴，美国是中国第二大贸易伙伴。中美在两军、网络、执法、人文、地方等领域的交往与合作不断取得新进展。
　　中美民间交往不断扩大。45年前，中美民间交往寥寥无几，如今每年有超过475万人次往来于大洋两岸，双方缔结了47对友好省州和215对友好城市。美国是中国第二大留学生来源国，中国是美国第一大留学生来源国，美国每3个外国留学生就有1个来自中国。
　　中美多边协调日益密切。双方在联合国、二十国集团等多边框架内开展协调合作，取得重要积极成果。两国促成伊朗核问题全面协议，推动朝鲜半岛核、中东、南苏丹等国际地区热点问题降温，协助西非国家抗击埃博拉疫情，就反恐、维和、防扩散、气候变化等全球性问题开展协调合作，充分展示了中美关系的战略意义和全球影响。
　　同时也要看到，中美关系在向前发展的同时，仍存在一些敏感问题，包括台湾、涉藏、人权、海上等问题。中方坚定维护中国的主权、安全和发展利益，要求美方按照中美三个联合公报确立的原则，尊重彼此核心利益和重大关切，妥善处理有关问题，维护中美关系健康稳定发展。
　　三
　　当前，国际体系处于重要转型期和深刻变革期。作为最大的发展中国家和最大的发达国家、联合国安理会常任理事国、世界前两大经济体，中美对维护世界和平稳定、促进全球发展繁荣肩负特殊重要责任，拥有广泛共同利益。中美合作，对两国和世界都是好事；中美对抗，对两国和世界都是灾难。
　　中美关系已站在新的起点上。保持两国关系健康稳定发展，是时代赋予双方的重要使命，也是国际社会的殷切希望。双方应按照习近平主席同特朗普总统通话的精神，加强沟通，增进互信，聚焦合作，管控分歧，实现不冲突不对抗、相互尊重、合作共赢，推动新时期中美关系取得更大发展。
　　双方要牢牢把握中美关系的正确方向。两国发展完全可以相辅相成、相互促进。合作是中美唯一正确选择。双方要正确看待彼此战略意图，坚持做伙伴和朋友，在追求自身利益时兼顾对方利益，在寻求自身发展时促进共同发展。
　　双方要始终恪守指导中美关系的基本原则。只要双方在交往中坚持《上海公报》等中美三个联合公报所确立的原则，中美关系就能够健康稳定发展，反之就会麻烦不断。美方应与中方一道，在尊重彼此核心利益和重大关切基础上，以建设性方式处理和管控分歧和敏感问题，避免对两国关系造成不必要的干扰。
　　双方要不断拓展各领域务实合作。要以发展的眼光扩大在经贸、投资、能源、基础设施等领域互利合作，为双边关系开辟更广阔空间，让两国民众得到更多实惠。对两国务实合作中出现的一些摩擦和问题，双方应通过对话协商加以妥善解决。
　　双方要坚持不懈推进人文交流。“惟以心相交，方成其久远”。双方应鼓励两国民间团体、企业、智库、媒体等各界和地方省州、城市之间进一步加强交往，让两国民众友好交往的小故事编织成两国关系发展的大文章，为中美关系发展提供源源不断的内生动力。
　　双方要深化国际地区事务中的沟通协调。中美应继续开展在联合国、二十国集团等多边框架内的合作，保持宏观经济政策协调，就朝鲜半岛核、阿富汗、叙利亚及反恐、防扩散等国际地区和全球性问题加强合作，为国际社会提供更多公共产品。双方在亚太应培育共同朋友圈，构建中美在亚太地区积极互动、合作共赢的格局。
　　45年来，中美关系破浪前行，展现出广阔的发展前景和蓬勃的生命力。中方愿与美国新一届政府一道，继续在《上海公报》等中美三个联合公报原则的指导下，努力开创中美关系新局面，更好造福两国人民和世界各国人民。
