　　3年多的精心布局与深入推进，让“一带一路”的合作范畴与长远意义日益凸显
　　
　　1月17日，习近平主席在达沃斯出席世界经济论坛2017年年会开幕式并发表主旨演讲时向世界发出邀约——今年5月，中国将在北京主办“一带一路”国际合作高峰论坛，共商合作大计，共建合作平台，共享合作成果，为解决当前世界和区域经济面临的问题寻找方案，为实现联动式发展注入新能量，让“一带一路”建设更好造福各国人民。
　　自“一带一路”倡议提出3年多来，中国始终在为“一带一路”的顶层设计和规划对接潜心耕耘。2014年，通过《丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路建设战略规划》；2015年，对外发布《推动共建丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路的愿景与行动》；截至目前，已有100多个国家和国际组织积极响应支持，中国已同40个国家和国际组织签署共建“一带一路”合作协议，“一带一路”的朋友圈正在不断扩大。分析“一带一路”广受欢迎的原因，美国库恩基金会主席罗伯特·库恩指出，“一带一路”倡议不仅是符合全人类利益的正确行为，也是维护世界稳定的重要构想。它不仅让中国有望实现协调、绿色、和平的发展，也将对沿线国家提供利好，甚至对重新平衡世界经济具有至关重要作用。
　　3年多的精心布局与深入推进，让“一带一路”的合作范畴与长远意义日益凸显。“一带一路”媒体合作论坛、“一带一路”高峰论坛等相关论坛接连举办，为多领域深化了解、对话交流、务实合作提供平台。2015年，中国同“一带一路”沿线国双边贸易额突破1万亿美元，中国企业对沿线国家的直接投资额近150亿美元。2016年11月17日，第七十一届联合国大会自安理会当年3月通过包括推进“一带一路”倡议内容的第2274号决议后，首次将“一带一路”倡议写入决议，得到193个会员国的一致赞同，体现了国际社会对推进“一带一路”倡议的普遍支持。美国《国家利益》网站刊文认为，“一带一路”计划不仅仅是一个宏大的经济计划，它还是全球关系与治理的一个典范，中国正引导全人类建设一个团结、和谐与繁荣的世界。
　　越是着眼长远的发展战略，就越离不开阶段性的规划与总结。正如2016年8月，习近平总书记在推进“一带一路”建设工作座谈会上所强调，要以钉钉子精神抓下去，一步一步把“一带一路”建设推向前进，让“一带一路”建设造福沿线各国人民。
　　在世界经济复苏乏力、“反全球化”浪潮逆流涌动的大背景下，尽管当前“一带一路”建设平稳推进、早期收获硕果累累，但仍面临一些长期发展的课题，亟须沿线国家坦诚交流、集思广益、凝聚共识。中国举办“一带一路”国际合作高峰论坛恰逢其时，一方面为了同沿线国家共襄盛举、共谋未来，全力推动“一带一路”建设蓝图落地生根；另一方面也是为了搭建平台，同各国共同直面时代的机遇与挑战，探寻协同联通、开放共赢的合作模式。
　　瞩目5月北京之约，期待“一带一路”建设迎来新起航，期待国际经济合作焕发新生机。
