　　只要中美着眼于双方共同利益和两国人民福祉，顺应时代潮流，秉持不冲突不对抗、相互尊重、合作共赢的原则，中美关系就能在新的起点上取得更大发展
　　　　　　
　　当前，中美关系正处于承前启后的过渡阶段。美国大选后，特朗普当选总统推出了初步政策框架，但提名内阁成员的过程才刚刚开始，新一届政府成立后内外政策、对华政策怎么样，还需要进一步观察。在此背景下观察下阶段中美关系，最重要的是把握基本面和大方向。
　　审视当前中美关系基本面需要看到，两国建交37年来，中美合作、交流的深度和广度已达到前所未有的水平。过去3年多来，在习近平主席与奥巴马总统共同努力构建中美新型大国关系这一战略共识的引领下，中美关系取得了重要积极的进展。中美关系在美国大选年总体保持稳定发展，中国和中美关系未成为美大选争议焦点。当前，中美双边贸易额、双向投资存量、两国人员往来均创下历史新高。双方在重大国际地区和全球性问题上合作富有成效。这为未来中美关系发展奠定了基础，充分展示了中美关系的战略意义和全球影响。
　　着眼未来，中美关系的发展已经确立了正确的方向。特朗普先生当选美国总统后，习近平主席向他发去了贺电，随后又同他通了电话。习近平主席向特朗普当选总统全面阐述了中方对未来中美关系发展的原则立场。两位领导人谈得很好，气氛非常积极，达成了重要共识。习近平主席指出，当前，中美合作拥有重要机遇和巨大潜力，双方要加强协调，推动两国经济发展和全球经济增长，拓展各领域交流合作，让两国人民获得更多实惠，推动中美关系更好向前发展。特朗普当选总统也认为，美中两国可以实现互利共赢，相信美中关系一定能取得更好发展。习近平主席和特朗普当选总统同意保持密切联系并早日会面。这些都为未来中美关系发展奠定了基调、指明了方向。
　　当前，中国人民正努力实现“两个一百年”奋斗目标和中华民族伟大复兴的中国梦。特朗普先生在竞选期间打出“使美国再度伟大”的口号，提出要使美国经济增长率提高一倍，创造更多就业机会，进行大规模基础设施建设，还提出在国际上可以和中国、俄罗斯等大国友好相处。由此足见，中美两国发展战略有很多契合之处和利益汇合点。在国际上，无论是维护世界和平，还是促进全球发展，中美两国都肩负特殊重要责任，拥有巨大合作潜力。不难预见的是，中美开展合作可以为两国和世界带来巨大利益，但如果双方摩擦不断甚至出现对抗，则必将给两国和世界带来灾难，合作是中美两国唯一的正确选择。
　　同样需要看到的是，中美关系发展拥有广泛民意支持。人民的友好愿望以及对合作的支持是中美关系长期稳定发展的根基。在双方共同努力下，中美之间目前已缔结46对友好省州、212对友好城市关系。两国人员往来去年达到了475万人次，今年预计将突破500万人次。双方在对方国家的留学生总数也已经突破50万人。今年是“中美旅游年”，年初在北京举办了开幕式，日前刚刚在华盛顿举办了闭幕式。此外，两国智库、青年等各领域交流合作也正蓬勃开展。这些鲜活的实例充分表明，两国和两国人民从中美关系的发展中得到了实实在在的好处，发展良好的中美关系合乎两国人民的根本利益。
　　当今国际关系体系中，中美关系的重要性不言而喻，可谓“大到不能倒”，只能搞好，不能搞坏。只要中美着眼于双方共同利益和两国人民福祉，顺应时代潮流，秉持不冲突不对抗、相互尊重、合作共赢的原则，中美关系就能在新的起点上取得更大发展。
