　　重返联合国45年来，中国自身发展已然实现了历史性跨越，但中国推动世界和平与发展事业的初心丝毫没有改变
　　
　　今年10月25日是中国恢复在联合国合法席位45周年的日子。回望过去这45年，中国坚定维护以联合国宪章宗旨和原则为核心的国际秩序，积极参与联合国事务，成为当今国际关系领域广受赞誉的一种现象，也为世界判断不断发展壮大的中国将在未来国际格局中扮演什么角色，提供了一个判断坐标。
　　中国是联合国创始成员国，但由于政治和历史原因，新中国成立后长期被排斥在联合国大门之外。45年前，中国恢复联合国合法席位，壮大了发展中国家力量，世界和平与发展事业也因此收获了巨大动力。
　　自觉维护以联合国宪章宗旨和原则为核心的国际秩序，忠实履行安理会常任理事国职责，全力支持联合国各项发展议程——45年来，中国在联合国平台上发挥的作用有目共睹。牛津大学政治学系教授福特由此得出结论：“考虑到中国在联合国的影响力和其对联合国系统的熟悉程度，这一多边主义和以国家为单位的机构是中国在全球层面发挥作用的主要渠道。”
　　中国发展起来，意味着坚定支持联合国事业的力量壮大起来。“当今世界发生的各种对抗和不公，不是因为联合国宪章宗旨和原则过时了，而恰恰是由于这些宗旨和原则未能得到有效履行。要坚定维护以联合国宪章宗旨和原则为核心的国际秩序和国际体系，维护和巩固第二次世界大战胜利成果，积极维护开放型世界经济体制，旗帜鲜明反对贸易和投资保护主义。”习近平总书记提出的这一重要论断表明，在新的历史条件下，中国对于国际秩序的思考非但没有如一些人所说主张“推倒重来”，而是更加注重推动改革完善现有秩序，更加注重发挥联合国作用。放眼当前国际体系，单边主义、强权政治仍然存在，国际关系中不民主、不平等的现象以及违背国际关系准则的行为时有出现，对联合国的权威构成挑战。对此种种，中国一贯立场鲜明，始终坚持用实际行动捍卫联合国宪章宗旨和原则。
　　联合国平台见证了中国特色大国外交的高光时刻。去年9月，习近平主席在联大一般性辩论中，从政治、安全、经济、文明、生态五个方面作出深刻阐述，提出了新型国际关系的理论体系，擘划了打造人类命运共同体的总布局和总路径。这一理论体系基于对中国和世界的历史实践的深刻总结，鲜明回答了当前条件下如何更好贯彻和落实联合国宪章宗旨与原则、如何更有效维护和发展以联合国为核心的国际体系这个关键问题。
　　对于联合国的重视体现在中国外交的方方面面。今年9月举行的二十国集团杭州峰会，是近年来中国主办的级别最高、规模最大、影响最深的国际峰会。峰会举行前，中国走进联合国，倾听各方利益诉求，对话覆盖了几乎所有联合国会员国。杭州峰会第一次把发展问题置于全球宏观政策框架的突出位置，第一次就落实联合国2030年可持续发展议程制订行动计划，具有开创性意义。有学者分析指出，中国在杭州峰会上的表现，充分体现了自身在联合国体系内连接南方和北方国家的桥梁作用。
　　“联合国现在已经进入了一个新的时期，中华人民共和国的到来，无疑将使联合国在处理我们面前的重大国际问题时能有更大的权威。”新中国代表团第一次参加的第二十六届联大上，荷兰代表罗伯特·法克所说的这番话已经为历史所证实。重返联合国45年来，中国自身发展已然实现了历史性跨越，但中国推动世界和平与发展事业的初心丝毫没有改变。展望未来，中国将继续积极参与各项联合国事务，继续做世界和平的建设者、全球发展的贡献者、国际秩序的维护者。
