　　中美关系发展有其内在客观动力，并不以谁当美国总统为转移
　　
　　近来，美国总统大选正式进入两人对决阶段，特朗普和希拉里分别成为共和党和民主党的候选人。从竞选言论上看，两个候选人都没少拿中国说事儿。比如，上周两位候选人先后发表经济政策相关演讲，就不约而同地表示将在同中国的贸易争端中采取强硬立场。
　　究竟该如何看待这些“火药味”十足的论调？过往先例对回答这个问题提供了有益的启示。美国总统在对华政策这个问题上，“上台前怎么说”和“上台后怎么做”，区别往往不是一点点。前总统卡特参加竞选时曾严厉批评中国的人权状况，但中美两国正是在其任内实现了关系正常化。卸任后，卡特又多次到访中国，继续为中美友好交流贡献力量。另一位前总统克林顿在竞选中多次指责老布什对中国“过于宽容”，并在人权、台湾、最惠国待遇、知识产权保护等问题上频频向中国发难。然而事实表明，在他执政的8年时间里，中美关系依旧实现了长足发展。
　　类似的反差一再出现，根本原因在于中美关系发展有其内在客观动力，并不以谁当美国总统为转移。一旦上台执政，哪个总统都会明白，与中国互利合作才是符合美国利益的现实选择。经过近40年的发展，今天的中美关系基础更实、内涵更广、韧性更强，健康稳定发展的势头不会因一人一事而彻底改变。
　　中美关系的战略意义要求双方坚持共同构建新型大国关系的大方向。作为世界上最大的发展中国家和最大的发达国家，中美两国对世界和平与发展肩负重要责任。经济全球化时代，中美两国如果重蹈新兴大国和守成大国对抗的老路，遭殃的不仅是中、美，还会波及其他国家。无论谁当选美国新总统，与中方一道，本着不冲突不对抗、相互尊重、合作共赢的原则发展中美关系，才是顺应和平、发展、合作、共赢的时代潮流之举，才能让两国人民放心、让各国人民安心。
　　中美利益深度交融的现实要求双方坚持把彼此关系作为最重要的双边关系之一。去年，中国成为美国最大的贸易伙伴，贸易额接近5600亿美元，中美双向投资存量超过1500亿美元，中美之间已然形成合则双赢、斗则双输的利益格局。无论谁当选美国新总统，在平等互利基础上与中国拓展合作而不是打经贸战才是明智选择。
　　中美合作的全球影响要求双方坚持在热点和全球性问题上加强沟通协作。近年来，中美先后发表三份应对气候变化的联合声明，为气候变化巴黎大会的成功作出重要贡献。中国积极促成伊核问题全面协议的签署，奥巴马总统等美国政要多次向中方致谢。这些充分表明，面对层出不穷的热点和全球性问题，中美合作能够办成大事。无论谁当选美国新总统，在促进世界经济复苏、打击恐怖主义等问题上都需要与中国加强协调配合。
　　中美两国各具特色，历史文化、发展水平、社会制度不尽相同，双方存在一些分歧是正常现象。对美国新总统而言，任由局部分歧扩大、加深成为不可调和的矛盾而无所作为，是简单而不负责任的选择；真正能够体现其领导力和战略眼光的，应该是以务实和建设性的态度与中国一道管控分歧、增信释疑，让中美关系的持续稳定发展造福中美两国和各国人民。
