　　皮埃尔特鲁多当年和年轻的特朗普的合影
　　“加拿大的老百姓最不希望我在美国期间，指导美国人应该怎样管理自己的国家。”特鲁多在访美时这样表示。
　　一个是抢头条收留近四万难民的加拿大总理、一个是颁布夭折的移民禁令的美国总统特朗普。正在美国访问的加拿大总理特鲁多表示，他不会教特朗普如何应对叙利亚难民问题。
　　据英国广播公司(BBC)2月13日报道，特鲁多说：两人尽管都强调在经济发展和合作上有共同的利益，但参加记者会的媒体却把矛头全指向了两人截然不同的移民政策。
　　一方面，特朗普继续为自己广受争议的移民禁令辩解。他说，他也希望有一个“广阔美丽的大门对外敞开”，但“无法承受坏人混进来的严重后果”。
　　特鲁多则表示，加拿大将继续在不危及国家安全的前提下，“谋求在政策层面上更开放”。他说，加拿大在这一点上“要给全世界树立榜样”。
　　此前，加拿大总理特鲁多因为接受将近四万名难民，一下子成为全世界媒体的头条。他说，只要有人为了逃避战火和迫害来到这里，加拿大就会欢迎。
　　特鲁多与特朗普的会面回避分歧的做法也得到加拿大反对党、保守党领袖安姆布罗斯的认同。她说：“在这个特定时期，如果我们的总理跑到美国去打架的话，对每个加拿大人都不会有好处。”
　　为了拉近关系，此次特鲁多送给特朗普的礼物是一幅他父亲皮埃尔特鲁多当年和年轻的特朗普两人的合影，这幅照片被镶嵌在精美的镜框里。
　　据加拿大总理办公室称，这幅历史照片拍摄于1981年。当时时任加拿大总理皮埃尔特鲁多前往纽约去接受一个奖项。
