美国共和党总统候选人特朗普２２日在葛底斯堡发表演讲，阐述如果赢得大选和就任总统后１００天内的执政计划。
特朗普说，政治上，将为国会议员设立任期限制；国会议员离任后５年内不得从事游说工作；前白宫官员终身禁止代表外国政府游说；禁止外国游说者为美国选举募集资金；联邦政府冻结招聘新雇员等。
经济上，特朗普表示将重新进行谈判或废除美国现有国际贸易协议，解除美国能源生产限制，撤销基础设施投资障碍，将应对气候变暖资金用于其他环境项目，阻止ＡＴ＆Ｔ和时代华纳合并等。
在国家安全问题上，特朗普称将对难民和移民采取“极其严格的背景审查”，取消现任总统奥巴马针对移民问题颁布的行政命令，遭遣返的非法移民再次入境美国将被判两年监禁等。
特朗普说，这些举措将在他入主白宫百日内，打包成诸如“终止非法移民法”或“废除或替代奥巴马医保法”等提交国会立法通过。
美国媒体认为，特朗普的执政计划新内容很少，凭借这些政策力挽落后选情前景不容乐观。
在当天的演讲中，特朗普还猛烈抨击民主党竞选对手希拉里和华盛顿政治体制腐败，抨击美国媒体不诚实不公正。他宣布，竞选结束后，将把投诉他性骚扰或性侵的女性全部告上法庭。这意味着他要打１０起以上新官司。
近日，特朗普宣布他如果胜选，将“完全接受选举结果”，败选则视情况而定。这一表态令美国舆论大哗，希拉里团队和民主党以此作为他不适合当总统的证明；更多共和党内人士声明不支持他竞选，认为他拒绝表态接受选举结果是“巨大的政治错误”。（徐剑梅陆佳飞）
