人民网莫斯科3月21日电（记者张晓东）由青岛市人民政府主办，青岛市商务局承办的“欧亚经贸合作产业园区（青岛）商务对话会”20日在莫斯科召开。这是青岛市继在匈牙利、罗马尼亚、越南、柬埔寨、缅甸、吉尔吉斯斯坦和哈萨克斯坦、新加坡等国之后，在境外举办的第16场欧亚经贸合作产业园区专题推介活动。
青岛市委常委、常务副市长牛俊宪、中国驻俄罗斯大使馆公使衔经济商务参赞张地、上合组织实业家委员会秘书处执行秘书卡纳夫斯基、俄联邦经济发展部代表克列比科娃、俄联邦莫斯科市工商会投资发展委员会主席切尔尼舍夫、莫斯科州杜布纳市副市长斯米尔诺夫出席对话会并致辞。
莫斯科市、俄罗斯鞑靼斯坦共和国阿拉布加经济特区阿拉布卡工业园、巴什基尔共和国、利佩茨克州、斯维尔德洛夫斯克州政府代表；中俄协会、俄罗斯商业俱乐部、莫斯科华人华侨联合会、莫斯科格林伍德国际贸易中心、青建集团股份公司、澳柯玛股份公司、海尔电器产业俄罗斯公司、青岛海信日立空调系统有限公司、兴业银行等中俄相关部门和企业负责人160余人参加了会议，会场气氛热烈，座无虚席。
在张地公参、牛俊宪副市长、切尔内舍夫主席等中外嘉宾的见证下，青岛市商务局分别与上海合作组织实业家委员会秘书处、俄中机电商会俄罗斯分会、莫斯科工商会签署了经济合作伙伴关系备忘录，胶州经济技术开发区与俄罗斯鞑靼斯坦共和国阿拉布加经济特区阿拉布卡工业园签署了建立友好园区的合作备忘录；青建集团与俄罗斯鸿达实业签署了工程项目合作协议；澳柯玛股份有限公司、青岛海信日立空调系统有限公司与莫斯科格林伍德国际贸易中心签署了合作备忘录。
会上，中国驻俄罗斯大使馆公使衔经济商务参赞张地指出，中俄地方合作是两国务实合作的重要组成部分，并将逐步成为两国务实合作的新增长点。青岛作为中国东部重要的港口城市，拥有海尔、海信等一批知名企业，与俄罗斯全面合作具有广泛的利益契合点。欧亚经贸产业园区项目建设对中俄两国构建“丝绸之路经济带”起到积极的示范意义，并建议俄罗斯相关城市进一步发挥地缘、历史、人文、经贸、科技、资金、基础设施等方面优势，利用欧亚经贸联委会有关地方合作的重要议题，加强与青岛的交流。中国驻俄使馆将一如既往地支持青岛市对俄经贸投资合作，帮助企业开拓俄罗斯市场。
对话会上中方对建在青岛胶州国家级经济技术开发区内的欧亚经贸合作产业园区进行的专题推介，引起到会俄方嘉宾的浓厚兴趣。俄联邦经济发展部代表克列比科娃、俄联邦莫斯科市工商会投资发展委员会主席切尔尼舍夫、莫斯科州杜布纳市副市长斯米尔诺夫在发言时表示，在中俄全面战略协作伙伴关系保持高水平运行、各领域务实合作不断深化的今天，欧亚经贸合作产业园区项目为中俄地方合作提供了切入点，愿意与青岛建立密切交往，优势互补、合作共赢。
近年来，青岛市与俄罗斯的经贸合作日益密切，2016年青岛市与俄罗斯进出口贸易额25.5亿美元，同比上升112.9%；青岛企业在俄罗斯投资1.17亿美元设立了45个项目，俄罗斯在青岛的投资项目也达到了96个,合同外资2.9亿美元。
