　　“中美之间的合作已经深入各个领域，合作是大势所趋。”记者日前在美中企业总商会成立仪式上见到美国华裔前政府高官莫天成时，他一直强调中美合作的重要性。莫天成曾于2002年至2007年担任劳工部首席财务官这一副部长级职位。
　　莫天成认为，中美建交30多年来，合作成果丰硕，尤其是近年来，双边领域合作不断深入，在多边领域的合作也卓有成效。“从根本上说，中美合作符合两国人民利益。”
　　正如莫天成所说，中美之间合作领域非常广泛。比如在气候变化、核安全、反恐领域等方面的合作，其引人瞩目的成果已为国际社会所认同。
　　在布鲁金斯学会约翰·桑顿中国中心客座教授杰米·霍斯利看来，在气候变化领域，中美的合作已经为双方带来实实在在的好处。她以气候智慧型/低碳城市倡议项目为例。“这一倡议汇聚了中美两国地方政府、民间组织和私营部门等多方力量，以共同打造拥有低碳、清洁能源特点的经济体，使得中美双方都从中获益。”
　　2015年9月，首届中美气候智慧型/低碳城市峰会在洛杉矶举行。2016年6月，第二届中美气候智慧型/低碳城市峰会在北京举行。讨论低碳和气候适应型发展议题。在两届峰会上，中美省、州、市、企业、研究机构、民间团体签署了几十项谅解备忘录、合作安排和合作协议。
　　事实上，中美在气候变化领域的成功合作，已成为中美关系发展的一个亮点。去年4月，中美同时签署气候变化《巴黎协定》。9月，中美两国元首在二十国集团杭州峰会期间向联合国秘书长交存气候变化《巴黎协定》批准文书，在国际社会引起强烈反响。
　　核安全领域的合作，是中美合作的另一个典范。2016年3月18日，中国国家核安全示范中心在北京投入运营，培训和技术交流合作同时展开。这成为两国核安全合作的重要里程碑。另外，中美科学家联手对位于中国原子能科学研究院的首座微型中子源反应堆（微堆）实施了成功改造，并将根据《中美核安全合作联合声明》，致力于对其他微堆实施低浓化改造。
　　美国麦克拉迪联合咨询高级总监祁锦慕对记者表示，美中关系是世界上最重要的双边关系之一，这在很大程度上是两国继续合作的出发点。中美两国是全球和平与稳定、经济发展的核心，美中两国人民也有很多共同点，“世界各国在努力应对全球化带来的挑战，并试图管理例如恐怖主义、核扩散和全球气候变化等新的跨国威胁，我们应该为子孙后代充分探索出一条美国和中国合作的道路，为世界的发展引领方向。”
　　（本报华盛顿1月22日电）
