　　瑞士当地时间1月16日，中国与瑞士启动自由贸易协定升级联合研究。据商务部介绍，中瑞双方启动自贸协定升级联合研究，共同探讨提升和丰富协定内容的可能性，将为进一步提升两国经贸合作水平，推动中瑞经贸合作迈上新台阶创造良好条件。对此，专家指出，当前，中瑞两国产业结构互补性较强，经贸合作态势总体向好。未来，在创新战略伙伴关系指引下，中瑞在推动自由贸易、具体经贸领域创新合作方面值得国内外共同期待。
　　
　　贸易投资基础牢
　　近年来，中瑞两国经贸关系稳步发展，贸易规模不断扩大。据商务部介绍，中瑞自贸协定自2014年7月生效以来为双边贸易提供了强有力的保障。目前，瑞士是中国在欧洲的第七大贸易伙伴，中国是瑞士在亚洲最大的贸易伙伴。中国驻瑞士大使耿文兵指出，根据瑞士海关数据，2016年1-9月，中瑞贸易增长了9.4%，这主要得益于两国自贸协定的红利持续释放。
　　在双向投资方面，商务部新闻发言人孙继文指出，据中方统计，截至2016年11月，瑞士对华累计投资64亿美元，是中国在欧洲第七大外资来源地。与此同时，中国企业对瑞投资步伐明显加快，投资行业不断扩展，大型并购投资逐渐增多。
　　“当前，中瑞两国产业结构互补性较强，贸易、投资发展态势总体向好，基础也比较牢固。贸易方面，随着中瑞自贸协定的生效及将来的进一步升级，两国的贸易往来会更加便利。投资方面，瑞士的高端产业对中国资本的吸引力、中国大规模市场对瑞士资本的吸引力都很大，这为两国加强双向投资提供了有利条件。”国家发改委对外经济研究所副研究员李大伟在接受本报记者采访时说。
　　具体领域看点多
　　中瑞建交67年来，两国在经贸领域创新务实合作实现了多项“第一”。1980年，瑞士企业与中方成立了第一家中外合资的工业企业。2014年，《中国－瑞士自由贸易协定》正式生效实施，瑞士成为中国在欧洲大陆的首个自贸伙伴。2015年，瑞士率先加入亚洲基础设施投资银行，并成为创始成员国。
　　金融领域，2014年，中国人民银行与瑞士国家银行签署1500亿元人民币/210亿瑞士法郎的双边本币互换协议；2015年，瑞士获得500亿元人民币合格境外机构投资者配额；2016年，中国建设银行在瑞士苏黎世设立分行，标志着新的人民币清算中心在瑞士这一世界最大的离岸金融中心正式启动。
　　国家主席习近平此次访问瑞士进一步推动了中瑞经贸合作。1月16日，中瑞两国元首一致同意加强“中国制造2025”同瑞士“工业4.0”对接，推进两国企业和研究机构创新合作。双方将推动中瑞自由贸易协定升级，扩大贸易、投资、金融、保险合作规模，加强能源、环保等领域合作，加强“一带一路”建设合作。
　　联动创新树典范
