　　图为5月，在位于韩国首尔的美国驻韩国大使馆附近，韩国民众手举反对韩美联合军演的标语参加集会。
　　新华社/法新
　　韩国统一部7月19日表示，根据《板门店宣言》内容，朝韩共同联络事务所办公楼修缮作业持续进行，韩方人员从本周起常驻修缮园区为事务所竣工做准备。
　　分析人士指出，朝韩两国领导人签署《板门店宣言》以来，双方以落实宣言内容为目标进行了密集会晤，并在军事、体育、文化、经贸等领域开展务实合作，使半岛缓和局势得以延续。
　　韩国国防部17日宣布，在朝韩两国军事部门努力下，位于朝鲜半岛西部海域的朝韩军事通信线路已完全修复。
　　同一天，朝韩男双、女双以及混双队在2018年国际乒联世界巡回赛韩国公开赛中亮相。其中，朝韩混双队战胜了西班牙队。
　　15日，在韩国京畿道富川市，数百名韩国观众观看了朝鲜电影《我们家的故事》。在富川市开幕的第22届国际奇幻电影节期间，有9部朝鲜影片首次面向韩国普通观众公映。
　　除此之外，本月初，韩国还派出篮球代表团访问平壤，与朝鲜篮球队共同举行北南统一篮球赛，这是自2003年以来时隔15年再次举行该项比赛。
　　韩国统一部长官赵明均在赛后表示，此次比赛不仅加深了球员间的友谊，更体现出民族和体育的力量，期待朝韩体育交流为加速落实《板门店宣言》做出贡献。朝鲜《劳动新闻》报道说：“北南统一篮球赛彰显北南体育界人士实践历史性《板门店宣言》的意志，表明北南只要团结一致就可以更好展现民族尊严和气概。”
　　另据韩国文化体育观光部发布的消息，韩朝将在今年8月举行的雅加达亚运会开、闭幕式上，持半岛旗共同入场，双方还商议组建联队参加部分项目。
　　此外，朝韩之间近期还陆续举行了军事、铁路、公路、山林、体育等各部门的会谈，通过工作层面磋商推动缓解半岛军事紧张关系、消除战争威胁，促进各领域交流合作，努力营造民族和解、半岛和平的良好气氛。
　　韩国舆论认为，当前韩朝之间除经济合作外，非政治领域交流逐渐活跃，这不仅有利于韩朝双方增强互信，也将推动半岛无核化和构筑半岛和平进程。
　　朝中社17日发表署名文章说，改善北南关系，实现朝鲜半岛和平是大势所趋。《劳动新闻》日前也刊文指出，只要《板门店宣言》能够得到有效履行，北南关系将实现划时代发展，朝鲜半岛和平统一事业也将迈出新步伐。
　　中国社科院亚太与全球战略研究院副研究员王俊生认为，朝韩同属一个民族，无论是从地理上、历史上还是文化上，双方都有加强合作的强烈动力。朝韩合作符合双方利益，是人心所向。
　　与此同时，有分析人士指出，体育、文化等领域的交流合作比较容易迅速展开并呈现不断扩大的局面。但在经济领域，如果联合国安理会制裁和美国单方面制裁不解除，韩朝之间很难展开实质性经济合作。
　　有韩国媒体指出，韩朝交流与经济合作应以半岛无核化大框架为前提，半岛无核化进程与南北合作交流应保持步伐均衡一致，这样才有助于南北关系的进一步发展和创造良好的无核化谈判环境。
　　王俊生认为，目前朝韩各领域合作的阻力主要来自两个方面：一是美朝在如何落实两国领导人新加坡会晤达成的四点共识方面分歧依旧明显，而美国也继续维持对朝鲜的制裁；二是韩国保守派势力对朝鲜弃核决心存在疑虑，对文在寅政府对朝友好的政策构成掣肘。
　　（据新华社电）
