　　复杂多变的国际形势下，“中俄主张”特有的积极影响和强大正能量，对维护世界稳定发挥着重要作用
　　　　　　　　
　　2016年以来，中俄关系保持高水平运行，双方各领域的全方位合作，不仅给两国及两国人民带来福祉，也为地区稳定与世界和平注入了强大正能量。中俄战略协作，成为维护世界和平稳定的一块重要压舱石。
　　压舱石，其最重要的作用是保持平衡和稳定。今年以来，国际局势错综复杂、暗流涌动，“黑天鹅”现象层见叠出。在复杂多变的国际形势下，“中俄主张”特有的积极影响和强大正能量，对促进两国各自发展和维护世界稳定都发挥着重要作用。
　　如果说中俄关系是维护世界和平稳定的一块压舱石，那么牢固的政治互信就是中俄关系的压舱石。习近平主席和普京总统今年5次会晤。如此密切的高层交往在国际关系中实属罕见，有力引领了中俄关系发展，巩固了双方政治和战略互信。双方围绕共同庆祝《中俄睦邻友好合作条约》签署15周年和战略协作伙伴关系建立20周年这条主线，秉持世代友好理念开展全方位交往合作，视对方为各自外交优先方向和重要发展机遇，在涉彼此核心利益问题上相互坚定支持，支持对方走符合自身国情的发展道路，致力于两国共同繁荣振兴。
　　蓬勃开展的各领域合作为中俄关系发展增添动力。今年中俄正式启动中国与欧亚经济联盟经贸合作协议谈判进程，标志着“一带一路”建设和欧亚经济联盟建设对接取得早期收获。6月普京总统访华期间，两国就共同推动建设“欧亚伙伴关系”达成重要共识，成为“一带一路”和欧亚经济联盟建设对接合作的成果延续。此外，两国坚持一揽子合作原则，在平衡双方利益的基础上推动核领域全面务实互利合作，积极推进投资、金融、能源、地方等务实领域合作，将中小企业、农业、科技创新等领域作为新的开拓方向，推动联合研制远程宽体客机和重型直升机等战略性大项目。在双方的共同努力下，中俄双边贸易额已经企稳回升，贸易结构也在持续改善。
　　越来越相通相亲的民心民意赋予中俄关系发展浓浓的人情味。今年双方在媒体交流年框架下举办了200多项活动。位于莫斯科的中共六大会址常设展览馆如期建成并对外开放，成为中俄友谊的新象征。赴俄“红色旅游”的中国游客越来越多，中国继续保持俄最大外国游客客源国地位。中俄合办的深圳北理莫斯科大学正式奠基，两国人文合作朝着联合办学、提升文化软实力的方向发展。普京总统赠送给习近平主席的冰淇淋一时间在中国掀起热潮。
　　捍卫和平、伸张正义是中俄发挥压舱石作用的突出体现。中俄同为联合国安理会常任理事国，在国际事务中的立场和观点相近，都反对冷战思维和零和博弈，致力于维护国际公平正义和世界和平稳定。今年两国元首签署并发表关于加强全球战略稳定和关于协作推进信息网络空间发展的联合声明，两国外长签署并发表关于促进国际法的声明，将中俄国际合作提升至新水平，在世界上引发广泛积极影响。双方高度重视朝鲜半岛、中亚等共同周边的安全稳定，共同反对美国在韩国部署“萨德”反导系统，推动乌克兰、叙利亚等热点问题政治解决进程。两国在国际事务中发出了更响亮的“中俄声音”，也为解决世界上的难题贡献了更多的“中俄方案”。
　　展望明年，世界局势可能更加复杂多变，中俄双方也面临各自发展振兴的重任。相信在双方的共同努力和配合下，中俄全面战略协作伙伴关系将继续发挥好压舱石作用，有力促进两国发展繁荣、世界和平稳定。
