　　本报北京11月15日电（记者张远南）外交部发言人耿爽15日在例行记者会上说，中美执法合作联合联络小组第十四次全会将于21日至22日在北京举行。
　　耿爽说，会议将回顾联络小组第十三次会议以来的执法合作情况，就双方关注的问题交换意见，并规划下一步合作重点。
　　“中方愿与美方一道努力，通过此次会议进一步增进互信，扩大共识，深化合作，推动联络小组继续稳步向前发展，共同推进两国执法合作、促进两国关系的发展。”他说。
　　中美执法合作是两国关系的重要组成部分。中美执法合作联合联络小组系根据1997年两国元首共同发表的《中美联合声明》于1998年正式设立，是中国与外国建立的第一个双边执法合作机制。作为中美执法合作主渠道，联络小组成立18年来成果丰硕，多次获两国领导人高度评价。
　　联络小组是由中国外交部（条法司）和美国国务院（禁毒与执法事务局）牵头、各执法部门参加的跨部门综合协调机制，中方共同团长分别为外交部条法司司长、公安部国际合作局和监察部国际合作局负责人，美方共同团长分别为国务院助卿、司法部助卿帮办和国土安全部助理部长。联络小组通常每年召开一次会议，轮流在中国和美国举行。
