人民网华盛顿11月22日电（记者高石）正在美国华盛顿出席第27届中美商贸联委会的国务院副总理汪洋当地时间22日在工商界午餐会主旨演讲中强调，虽然美国政府面临换届，但中美工商界开展合作的热情没有改变，中美经贸合作前景一定看好！
汪洋说，中国是美国最大的贸易伙伴。过去8年，中美贸易逆势而上，年均增速超过7%，给双方都带来了巨大利益。美国22%的棉花、26%的波音飞机、56%的大豆销往中国，对华商品和服务出口创造了近百万个就业岗位。中国企业对美投资迅猛发展，为美国创造了近10万个就业机会。中美经贸关系已形成你中有我、我中有你、谁也离不开谁的利益格局。
汪洋指出，作为全球最大的两大经济体，中美经济增势良好，为两国工商界合作创造了广阔空间。预计未来5年中国进口总额将达8万亿美元，利用外资总额达6000亿美元，对外投资总额达7500亿美元，出境旅游达到7亿人次，这将为包括美国在内的各国企业带来巨大商机。
汪洋强调，中美经贸合作根本动力在民间、在工商界。今年前三季度，美国企业对华投资增长21.3%，中国企业对美非金融类直接投资增长1.8倍。作为两个负责任的大国，合作是中美双方唯一正确的选择。
汪洋表示，只要双方秉持不冲突不对抗、相互尊重、合作共赢的原则，中美关系和两国经贸合作水平完全可以迈上一个新高峰，在更大范围惠及中美企业和民众，也为世界共同发展做出更大贡献。
