　　世贸组织(WTO)副总干事易小准当地时间12日在位于华盛顿的美国战略与国际问题研究中心发表演讲，强调中美应加强合作，推动世贸组织变得更健康强大，共同维护和加强开放贸易体系。
　　易小准当天就中国入世15年发表演讲。他说，入世为中国与世贸组织带来双赢，有利于加强全球贸易治理和建设多边贸易体系。国际货币基金组织(IMF)和世行的报告显示，中国是全球经济增长的主要贡献国，如果没有中国经济过去几年来的增长，全球经济衰退可能会加剧，亚洲国家可能会受到更不利的影响。
　　他说，中国入世也为贸易合作伙伴的经济增长做出了贡献，比如美国。2001年，中国仅为美国第11大出口目的地，但到2015年已上升至美国第3大出口目的地。
　　易小准强调了中美加强合作，推动世贸组织变得更健康强大的重要性。他说，在贸易保护主义势头升温的背景下，包括中美在内的大国就贸易问题加强谈判与合作很重要，中美需共同维护和加强开放贸易体系。一个强大的世贸组织是对抗反贸易和反全球化思潮的强大平台。
　　对于未来成员国之间、尤其是中美有没有可能爆发贸易战的问题，易小准表示，世贸组织对多边贸易体系抱有充分信心，有规则来约束和管理成员国之间的贸易问题，也有争端解决机制来处理摩擦，他相信成员国之间不会发生贸易战，贸易战只会导致双输。
　　针对美国、欧盟迄今没有履行义务，按期终止对华反倾销“替代国”做法，中国已于12日正式启动世贸组织争端解决程序。《中国加入世贸组织议定书》第15条允许其他世贸组织成员在对华反倾销调查中使用“替代国”做法，但明确要求在中国加入世贸组织15年后，即今年12月11日终止。
　　出席美国战略与国际问题研究中心研讨会的清华大学法学院教授杨国华当天向中新社记者表示，争端解决有3个阶段，磋商、建立专家组和诉诸上诉机构，走完全部程序约需2年时间。争端能否在磋商阶段解决，取决于美国与欧盟的态度。世贸组织过去21年来共产生逾500个案件，有一半案件通过磋商得到了解决。
　　他向记者强调，有关方面借口第15条措辞含糊拒绝履行义务，但在他看来有关条款的规定非常清楚。
　　美国世强律师事务所合伙人、国际仲裁和交易诉讼问题专家马修·叶(MatthewYeo)同意杨国华的判断。他说，认为第15条表述含糊的人的论据站不住脚，所谓“表述含糊”的说法是在第15条所划期限临近到期的最近几年才出现的。代表美国公司、贸易协会和劳工群体等利益的“支持美国贸易法委员会”(CSUSTL)曾于2007年表示，15年到期后，中国将自动被视为市场经济体。(完)
