人民网北京1月8日电海归推动中国，梦想照耀征程。由人民日报社人民论坛杂志社主办的“2017第三届海归中国梦年度盛典”1月8日在北京开幕。
龙永图认为世界“不确定性”是需要经常面对的一个重大挑战，特别是国外发生的一些事情，不在我们的掌控之中，所以出现“不确定性”，我们只能沉着应对、冷静观察，不要做出太过度的反应，要认真研究。对中国来说，最关键的要有定力，以不变应万变，把自己的事情办好。只有自己事情办好才能在全球任何不确定性当中站稳脚跟，应对最好的结果。当前，中国政府一定要在全球充满“不确定性”的情况下、形势非常严峻的情况下，坚持和平发展的确定性是不会变的。如果全世界人民都知道我们和平发展的愿望、决心是确定的，这样在处理很多问题时就处在主动地位，表明中国是一个坚持和平发展的国家。
而就中国的留学生越来越多，每年都在递增的社会现象，龙永图认为中国更多学生到国外留学总体来讲是一件好事，也是中国对外开放的结果，也是中国愿意向世界学习，愿意把全世界最好的东西拿到中国来，是培养新一代国际化人才的好事。
但是怎么样把这件好事办好非常重要，我们的家长也好、学校也好、学生也好对这个现象要很理智。我特别关注的是尽量减少低龄留学的问题，从国家层面讲，希望我们学生出去以后对自己国家和民族有基本的认同，这样才会有根，不论到哪，不论离家多远，不论多少风吹雨打，都有这个根。特别希望大家在低龄留学问题上给更多关注，不要盲目跟风，真正使留学这件事情变成好事情。很多家庭很多孩子太小就出国留学，留学不是目的，培养为国际化的人才才是目的。“学生、家长都应理智考虑这个问题，让孩子成熟一点，国家意识、民族意识、家庭意识强了以后再出国，效果可能会更好。孩子出国留学总体来讲是好事，国家也是希望我们有越来越多的人到国外留学，回来以后帮助国家的建设，即便不回来留在留学国家依然对中国、祖国是一种积极的正能量，这一点历史证明了。”
