俄罗斯总统普京２２日在莫斯科与到访的韩国总统文在寅举行会谈。双方就加强经贸合作、携手推动解决半岛问题达成共识。
分析人士认为，文在寅在半岛局势迅速转圜的重要时刻对俄罗斯进行国事访问，显示出两国在半岛问题上存在共同利益。俄韩加强沟通合作，有利于推进半岛和平进程。
据俄新社报道，文在寅访俄期间，俄韩双方就开展电力、信息通信技术合作等签署三份备忘录，并宣布建立两国间自由贸易区。双方还将设立一个创新中心，并且扩大位于莫斯科的韩俄科技合作中心的业务活动。
据克里姆林宫网站发布的消息，普京在与文在寅共同出席记者会时表示，俄韩双方已公布旨在加强两国经贸合作的联合声明。该声明说，俄韩认为有必要就推动落实俄韩朝三方经济开发项目展开研究，俄韩决定合作调研铁路、燃气及电力开发项目。
分析人士指出，文在寅一贯重视韩国与俄罗斯等北方国家展开经济合作，他上任以来提出的“新北方政策”旨在发展韩国与欧亚地区邻国关系，借助东北亚经济合作推进半岛和平进程。
半岛局势的缓和为韩国发展对俄关系、推动落实“新北方政策”带来契机。韩国北方经济合作委员会委员长宋永吉接受《韩民族日报》专访时表示，韩俄关系过去往往受制于朝鲜半岛核问题，“新北方政策”也难以实施。
韩国舆论对文在寅访俄期间推进“新北方政策”给予积极评价，认为“新北方政策”与俄罗斯总统普京第四个任期内制定的经济政策有不少契合点，两国将扩大物流、能源等领域的合作。
韩国《亚洲经济》评价说，以文在寅访俄为契机，韩国政府有意与“新北方政策”的核心伙伴俄罗斯携手合作，并强化韩朝俄三方经济合作。
不过，也有观点认为，韩朝俄三方经济合作目前更主要是一种愿景，具体落实还要看半岛无核化以及和平机制的构建进程，尤其是针对朝鲜的制裁何时能够解除。而在解除对朝制裁方面，韩国与俄罗斯的立场并不相同。
文在寅访俄期间，双方就半岛问题进行沟通协调，并表示将密切合作，以推动实现朝鲜半岛无核化，维护半岛持久和平。
据克里姆林宫网站发布的消息，普京在与文在寅的会谈中表示，俄韩旨在解决朝核问题的立场在很大程度上是一致的，俄方愿继续为解决半岛所有争端作出力所能及的贡献。文在寅表示，韩俄两国在半岛无核化、维护半岛持久和平等议题上有共同目标，双方将为实现这些目标密切合作。
在会谈后发表的俄韩联合声明说，俄韩欢迎朝美领导人在新加坡会晤期间取得的积极成果，并期望这些成果能促使半岛最终实现无核化与持久和平。
分析人士指出，一方面，韩国希望在半岛问题的解决上得到俄方的支持；另一方面，作为联合国常任理事国以及朝鲜的邻国，俄罗斯也希望通过与韩国合作，发挥自身在东亚地区的影响力。
俄罗斯科学院远东研究所朝鲜问题研究中心研究员叶甫盖尼·金认为，在东北亚建立有效的安全机制是俄罗斯一贯追求的目标，俄罗斯希望韩国在保障东北亚安全方面推行平衡的政策。
韩国《首尔新闻》分析认为，文在寅希望在实现半岛无核化与构建半岛和平机制方面寻求俄方的支持与合作。在从构建半岛和平机制向东北亚安全合作机制扩展的过程中，韩方有必要加强与俄罗斯的合作。（综合新华社驻首尔记者耿学鹏、陆睿，驻莫斯科记者安晓萌报道）
