由人民日报社人民论坛杂志社主办的“2017第三届海归中国梦年度盛典”今日在北京开幕
人民网北京1月8日电海归推动中国，梦想照耀征程。由人民日报社人民论坛杂志社主办的“2017第三届海归中国梦年度盛典”今日在北京开幕。全国政协副主席齐续春出席开幕式，人民日报社副社长张建星发表致辞讲话。
本次盛典分为大国复兴与海归中国梦论坛、中国品牌全球化高峰论坛两大单元。全国政协副主席齐续春，人民日报社副社长张建星，国家外经贸部原副部长龙永图，中联部原副部长兼当代世界研究中心主任于洪君，国务院参事、中国与全球化智库理事长王辉耀，中国工程院院士柳百成，人民论坛杂志社总编辑贾立政，河北省正定县原县长、《习近平在正定》作者程宝怀等领导专家，以及福耀玻璃集团创始人、董事长曹德旺，新加坡第一家食品集团董事局主席魏成辉，欧美同学会企业家联谊会长徐昌东，资深传媒人士、阳光媒体集团主席杨澜，信中利资本集团创始人、董事长汪潮涌，河南金一新能源集团董事长陈俊延，新东方教育科技集团CEO周成刚等知名企业家，共计400余人参会。会议由中央电视台主持人李梓萌、何岩柯主持。
张建星副社长在致辞中表示，站在过去和未来的交汇点上的中国，既拥有前所未有的机遇，也面临改革、发展、稳定空前繁重的任务、全球格局深度激荡的挑战，正是广大海归群体有所作为、大显身手的关键战略期。把个人梦想融入实践中国梦的广阔奋斗之中，能更好地发挥海归群体创新创业先驱的引领作用，更好地发挥海归群体在政府决策中的咨询作用，更好的发挥海归群体对外交往的桥梁纽带作用。
国家外经贸部原副部长龙永图发表了题为《特朗普当选与中国未来开放格局》的主题演讲。他谈到，面对中美经贸关系不确定性，首先是要确保中国经济稳中求进的确定性，确保中国的社会多元而团结的确定性，确保我们无论在多么严峻的国际形势下，中国始终坚持和平发展的确定性。有了这些确定性，我们可以成功化解各种不确定性，而且经过一段时间的磨合、沟通交流，实现中美关系和中美经贸关系的继续发展的确定性是完全存在的。实现这种确定性不仅有利于中美两国人民，也有利于世界人民。
福耀玻璃集团创始人、董事长曹德旺谈到中国梦必须拥有自信，并结合福耀玻璃的创业发展历程，谈及爱国之情和感恩之心。
河南金一新能源集团董事长陈俊延谈到，中国梦是民族的梦，也是每个中国人的梦。金一集团主动将自身发展融入到中华民族伟大复兴的中国梦，在新能源纯电动汽车领域进行技术创新，实现发展的同时致力于发展特色农业，以帮助更多的人实现自己的中国梦。
新加坡第一家食品集团董事局主席魏成辉以自身经历和感悟，深情讲述了在海外华人眼中的中国梦。他认为，“一带一路”具有团结世界的力量，将会给世界带来无数商机，特别是亚洲。
会上公布了2016海归中国梦年度人物课题调查结果。在中国制造、经济学、文化传媒、创投金融、创业创新、新型智库领域，柳百成、钱颖一、杨澜、汪潮涌、周成刚、王辉耀分别获得年度人物。福耀玻璃集团创始人、董事长曹德旺，国家外经贸部原副部长龙永图，新加坡第一家食品集团董事局主席魏成辉获特别致敬人物。齐续春副主席、张建星副社长等领导为获奖代表颁奖。
在大国复兴与海归中国梦论坛单元，中联部原副部长兼当代世界研究中心主任于洪君，中国工程院院士柳百成，欧美同学会企业家联谊会长、中国通用航空发展协会会长徐昌东，信中利资本集团创始人、董事长汪潮涌，国务院参事、中国与全球化智库理事长王辉耀围绕海归群体如何把爱国之情、强国之志、报国之心融入人民实现中国梦的壮阔奋斗中进行了深入研讨，取得丰硕的理论成果。
与会嘉宾合影留念
在下午举行的中国品牌全球化高峰论坛单元，主要由“预测2017，新变局下的中国机遇”“中国品牌全球化的挑战与对策”“海归创业创新与地方招才引智”三个对话环节构成。与会嘉宾就2017新变局下的中国机遇、海归创业创新和中国品牌全球化交流心得、把脉发展、建言献策。
