美国务院负责亚太事务的助理国务卿拉塞尔3日在华盛顿表示，美国与菲律宾关系目前处于有些艰难的时期，正经历“成长中的阵痛”。不过，他坚信两国关系有着深厚的基础，不存在无法化解的矛盾。
拉塞尔曾于上月22日至25日期间访问菲律宾，并与菲外长亚赛、菲防长洛伦扎纳等政府官员举行会谈。
拉塞尔3日在华盛顿外国记者中心举行的记者会上介绍了此访的有关情况并谈及美菲关系的现状。他表示，美菲关系近期因菲律宾总统杜特尔特的一连串激烈言论出现波折，美国与菲律宾新政府的关系处于有些艰难的时期，正经历“成长中的阵痛”。他表示，两国确有问题需要在未来解决。
拉塞尔表示，美菲关系的基础是相互尊重和共同利益。美国尊重菲律宾想要有独立的外交政策的立场，但这并不意味着美菲存在无法化解的矛盾。他表示，美菲有着深厚的关系，美国依然是菲律宾值得信赖的盟友和伙伴，美国的立场和承诺没有改变。
谈及南海问题时，拉塞尔表示，南海问题不应被限定在“输与赢”的设想之中。中国与邻国改善关系符合美国的利益，东盟的发展和团结同样符合美国的利益。美国支持各声索方通过和平的方式解决问题。
3日，新任美国驻菲律宾大使金成(SungKim)在美国务院宣誓就职。金成说，美国多年以来一直是菲律宾最大的贸易伙伴和重要的外国投资来源，他期待今后能够进一步推动两国的经贸往来。
