人民网东京9月27日电（记者孙璐滕雪）第十二届北京-东京论坛9月27日9时在东京开幕。当天下午举行的经济分论坛以“结构改革新局面与中日合作”为主题，现场汇集了20位中日两国经济领域代表性企业高管、研究专家及有宏观经济政策执行经验的人士。中日方嘉宾各抒己见，针对中国经济结果调整和日本经济增长的形势，并围绕日本和中国的结构改革各自所需的对策等课题展开讨论。
围绕当前中日经济关系，外交学院副院长江瑞平在发言中给出了“形势严峻，任务艰巨”的评语。他指出，近年来中日经贸关系的相互依存和互利程度明显弱化，相当程度上影响了中日两国间的政治诚信。经济互利弱化和政治互信降低的恶性循环，使得中日关系当前陷入严峻局面。
江瑞平
数据显示，一方面，2015年中国对日贸易下滑了7%，日本直接投资在中国引进外资总额的比重，在近三年下滑了4.1%。另一方面，近年来日本对外直接投资最明显的趋势为从中国大陆向东盟转移，对华经贸在日本的对外经贸关系中地位出现大幅下降。江瑞平指出，中日间经济如何摆脱当前困境，所肩负的任务非常艰巨。他建议，双方应从处理好四点关系着眼，为改善中日经贸关系共同努力。
首先，应处理好政治意图与经济利益之间的关系。两国政府、政治派别及个别的政治家，不应该单纯考虑到自己的政治利好，影响中日关系的大局。其次，应该处理好政府引导和企业参与之间的关系。企业界应呼吁两国政府从促进企业合作、促进两国经济发展的角度，采取促进双边关系发展的友好政策。
第三、要处理好优先领域与拓展合作之间的关系。传统的中日经贸关系，包括双边贸易和日本对华直接投资方面都出现了一些问题，但中日双方应着眼未来，进一步地寻求中日经济关系发展的创新理念，扩大发展的空间。
第四、要处理好双边关系与区域合作之间的关系。中日是亚洲的第一第二大经济体，承担着搞好双边关系，共同推进区域经济合作，共同推进区域稳定繁荣的重任。任何一方都不能只是考虑单方面的利益，影响到区域总体的稳定和合作。
江瑞平呼吁，中日作为全球第二、第三大经济体，应该在全球经济的发展过程中发挥更大的作用，尽快通过合作来推动全球经济走出当前困境。
第十二届北京-东京论坛由言论NPO、中国国际出版集团共同主办，近500位来自中日两国政界、经济界、学术界、传媒界的嘉宾和代表出席。
