人民网讯据英国《每日邮报》11月22日报道，美国至少6名民主党籍总统选举人团（electoralcollege）成员已经签署协议，试图阻止当选总统唐纳德·特朗普（DonaldTrump）入主白宫。他们试图说服37人一起更改投票，使特朗的得票数降到270票以下，一举翻转选举结果。选举人团成员将在12月19日举行投票，选出总统人选。
选举人团是美国特有的选举方式。根据美国宪法规定，美国总统最终由各州议会选出的选举人团选举，选举人受选民委托到首都投票，但通常只是例行公事，投票意向由此前的选民投票决定。全美50个州加上哥伦比亚特区共有538名总统选举人，赢得270张或以上选举人票的总统候选人即获得选举胜利。
在2016年大选中，民主党总统候选人希拉里·克林顿（HillaryClinton）普选的得票率超过特朗普170万票，但其选举人票却只有232张，而川普获得290张。为此，只要说服37名选举人团成员改变想法，或许能阻止特朗普当选总统。
美国这种制度有一个漏洞，即选举人可以在正式投票时违背选民意愿投给另一方或弃票。目前，这些联名签署协议的选举人就打算使用这一手段阻止特朗普。在过去228年的美国大选历史中，共出现过157名失信选举人，其中71人因为总统候选人突然死亡而改变主意。但这次大选，即使选举人团成员试图阻止特朗普获得足够选举人票，共和党控制的众议院也可能为特朗普投票，为其入主白宫保驾护航。（老任）
