人民网11月18日电主张贸易保护主义的特朗普当选后，未来中美贸易摩擦走向如何？行至中途的中美BIT谈判何去何从？TPP是否会被搁浅？针对这些问题，商务部研究院国际市场研究所副所长白明和清华大学中美关系研究中心高级研究员周世俭谈了他们的看法。
白明认为，随着中国的产业升级和美国制造业回流，双方贸易摩擦不可能少。不过具体的贸易摩擦是由美国贸易委员会来判定的，总统的影响力更多体现在是冷处理还是热处理上。人民币汇率上，特朗普可能更多地从本国国内经济与就业来调整：如果美国就业形势好了，他可能更多地考虑其资本市场、美元地位等，对人民币汇率变动保持沉默；如果失业增加，经济疲弱的话，他就可能转移视线，对中国施加新一轮压力。而且这种压力很可能不是此前零敲碎打式的。
周世俭则认为中美贸易摩擦不见得会更加紧张，因为美国的产业结构集中在高档方向，我们的产业结构仍集中在中低端，互补性还是大于竞争性的。对于BIT谈判，白明认为特朗普不会很轻易地跟中国达成，他要在BIT谈判中争取更大的利益，而且他可能代表另一些利益集体的诉求，原来已经达成的成果他却反应不积极，但原来美方没答应的条款反倒答应。
在周世俭看来，特朗普上台后一定会积极推动中美投资协定谈判，美国经济需要世界上最大规模的资金来支撑，而且现在中国对美国出现井喷式的投资，当然特朗普上来后肯定要价要高，他有可能要求补充修改，但还是会朝着达成的方向发展。在对华经贸关系上，白明认为特朗普上台后首先寻求在经济上站稳脚跟，站在经济的基础上打政治牌，从经济上寻找与中国建立一种新型关系。
周世俭也认为特朗普没有那么多政治观、价值观上的羁绊，会更注重国家利益，无论如何他要维护美国的国家利益，而跟中国闹翻绝对不符合美国的战略利益。
