美国当选总统唐纳德·特朗普13日携家人做客哥伦比亚广播公司“60分钟”新闻节目时说，他先前提议的沿美国与墨西哥边界修筑“隔离墙”，将部分缩水成“篱笆”。特朗普还在节目中表示，计划就任总统后立即驱逐或监禁大约300万名有犯罪记录的非法移民。
改成篱笆？“当然可以”
特朗普曾在竞选讲话中称墨西哥移民大多是“毒贩”和“强奸犯”，许诺一旦当选总统将驱逐墨西哥非法移民并在美墨边界修建隔离墙，而且费用须由墨西哥方面承担。
不过，他10月在宾夕法尼亚州葛底斯堡演讲中改口称，美国方面可以出资建墙，前提是墨西哥方面保证偿还这笔费用。
在本月13日采访中，特朗普依旧坚持建筑美墨“隔离墙”的许诺，但表示边界墙的“某些区域”可以改为“篱笆”。
“一些区域的确更适合用实体墙，(但某些区域可以用‘篱笆’。)我非常擅长这个，这叫建筑，当然可以使用一些篱笆，”特朗普说。
对此，美国众议院多数党领袖、共和党议员凯文·麦卡锡则告诉《福克斯周日新闻》电视节目，美墨“隔离墙”有必要存在，而部分可为“虚拟墙”，由无人机进行巡逻。
“有必要建‘墙’，但可以是‘虚拟墙’，依靠无人驾驶飞机(巡逻)，我认为这是可行的、也是首先要做的事，”麦卡锡说。
非法移民？“驱逐或监禁”
除了建筑美墨边境墙，特朗普还在节目中表示，他计划打击有犯罪记录的非法移民。
“美国有犯罪记录的非法移民大约有200万甚至300万人，他们或为犯罪团伙成员、或是毒贩，我们要做的就是将他们驱逐出境或者监禁，”特朗普说。
按路透社的说法，特朗普在竞选期间强调对非法移民的“零容忍”立场。在共和党党内初选阶段，他甚至曾强硬表态称，将把全美境内约1100万非法移民统统赶出美国。
不过，对于特朗普上台后的移民政策，美国众议院议长、共和党人保罗·瑞安却表达了不同的看法。
“我们不会使用强硬的驱逐手段。唐纳德·特朗普没有计划这样做，”瑞安在美国有线电视新闻网一档节目中说，“我想我们应该让民众放心，(驱逐非法移民)并非我们关注的焦点，我们的重中之重是保护边境安全。”
多轮示威？“非常难过”
特朗普当选的消息传开后，在美国多地爆发反对特朗普的示威。对此，特朗普在“60分钟”新闻节目中说，示威者“没有理由担心他的上台”。
“别害怕。我将让我们的国家回到正轨，”他说，面对自己当选后发生抗议示威的报道，他非常“难过”。
特朗普还表示，自己上台后将放弃美国总统40万美元的年薪，每年只拿1美元的象征性工资。“我不要(40万美元的)年薪，不会要，”他说，“我一年只拿1美元。”
