　　新华社南京2月23日电（记者侯丽军、李响）2017年金砖国家协调人第一次会议23日在江苏省南京市开幕。国务委员杨洁篪出席开幕式并讲话。金砖国家协调人、副协调人、驻华使节及新开发银行代表等与会。
　　杨洁篪指出，中国将于今年9月3日至5日在福建省厦门市主办金砖国家领导人第九次会晤。国家主席习近平高度重视，期待同金砖国家领导人一道，共同推动会晤取得圆满成功。
　　杨洁篪表示，金砖国家合作10年来，“金砖国家”已经成为新兴市场国家和发展中国家合作的一块闪亮招牌，是促进世界经济增长、完善全球治理、推动国际关系民主化的重要力量。面对复杂多变的国际形势和环境，金砖国家要保持信心，携手应对挑战，抢抓共同发展的机遇。中方期待金砖国家领导人厦门会晤围绕“深化金砖伙伴关系，开辟更加光明未来”的主题，推动各方加强团结协作，完善全球治理；深化务实合作，实现互利共赢；密切人文交流，夯实民意基础；加强机制建设，完善合作平台。
　　杨洁篪表示，中方希望并相信，秉持开放包容、合作共赢的金砖精神，金砖国家合作将不断提升水平，打造更具全球影响力的南南合作平台，推动建立更加公平合理的国际秩序。在各国共同努力下，金砖国家领导人厦门会晤一定能够取得丰硕成果，为金砖国家开辟更加光明的未来。
　　此次协调人会议是中方担任2017年金砖国家主席国之后举行的首次协调人会议，旨在为金砖国家领导人厦门会晤做好准备。
