　　新华社北京２月２３日电
　　新华社记者何瑛
　　自２００８年９月华尔街爆发金融危机以来，世界经济遭遇重创并在随后经历了缓慢的复苏历程。其间，不确定性始终是影响经济重建信心的重要因素。如今，政治和经济不确定性交织，世界经济复苏前景依然扑朔迷离。
　　警惕政治经济不确定性威胁世界经济复苏，已经成为国际有识之士的共同关切。近来，多方权威和专业分析认为，源自美国的不确定因素尤其值得重视。
　　美国联邦储备委员会２２日公布的上次货币政策会议纪要显示，与会者认为，美国新政府的政策变动蕴含“重大不确定性”，这些政策变动涉及减税、增加基础设施建设等开支以及由此可能引发的通胀等问题。
　　知名投行高盛在２月初给客户的提示中指出，从美国新政府的各项工作议程看，目前美国国内政治经济风险上升，党派冲突增强，需要获得两党支持的议题将更难解决。高盛认为，这些风险因素会损害经济增长动力。
　　德国天际资本公司总裁郑骢说，全球金融业面临新的风险因素。从经济方面看，可能产生风险的包括意大利银行业重整、希腊债务问题新挑战、一些新兴市场国家货币贬值等。从政治方面看，除英国“脱欧”外，今年法国大选和德国大选也值得密切关注。
　　归纳起来，政治方面各方担忧的主要问题有美国新政府的政策变动、英国“脱欧”进程以及欧洲国家重要选举，其中美国方面的不确定因素被认为是最大的隐忧。
　　特朗普当选美国总统以来，市场期待美国新政府减税和放松监管承诺将大幅刺激经济增长。不过有分析人士指出，近期，美国国会民主、共和两党斗争进一步加剧，就税改或基础设施投资拨款等议题快速达成一致的可能性有所下降。
　　特朗普２月初在与航空公司高管会面时表示，不久将会公布重大税改方案。白宫发言人斯派塞说，新方案将是１９８６年以来最为全面的税改方案，将降低企业和个人税收负担，促进经济增长，鼓励企业在美国创造就业。他还指出，“这也是特朗普政府为中产阶级减税计划的一部分”。不管怎样，税改措施将会给未来经济形势带来新的影响和不确定性。
　　另外，特朗普承诺将放松金融监管，并已签署行政命令，要求对美国现行金融监管架构进行重新审查，《多德－弗兰克法案》因而被推到风口浪尖，引发争议。
　　２００８年金融危机后出台的《多德－弗兰克法案》被认为是２０世纪３０年代以来美国最严厉的金融监管法案。这一法案被视为应对金融危机并为今后规避金融风险的重要法宝。但是如今，包括美联储前主席格林斯潘在内多位重量级人物已发声力挺废除该法案。
