2016年10月16日，为期两天的金砖国家领导人第八次会晤顺利落下帷幕，金砖快车驶离印度果阿站，开往中国厦门站。今年恰逢金砖国家合作机制成立10周年，这10年间，金砖国家从金融机构的一个预言发展成为一个成熟的国际机制，五国互动模式从单一的经贸合作拓展为政治、经济、安全、人文等多层次全方位合作，金砖五国从刚崭露头角的新兴经济体成长为代表新兴国家和发展中国家利益的中坚力量。十年磨一剑，金砖列车已成为名副其实的快速列车，引领世界经济持续增长，推动世界多极化不断发展。
金砖是经济发展的快车。在世界各国经济普遍面临下行压力的背景下，作为主要新兴市场国家，金砖合作10年来，金砖五国经济总量占世界经济总量比重从12%上升至23%，对世界经济增长的贡献率每年均超过50%。金砖国家新开发银行和应急储备安排将持续改善发展中国家基础设施水平、推动深化南南合作、进一步加强国际金融架构。
金砖是政治合作的列车。金砖机制发展至今，金砖国家不仅仅是一个经济名词，更代表了国际舞台上一支独立的政治力量，金砖议题涵盖越来越多的国际热点问题，五国努力在国际事务中秉持一致立场，形成合力，在联合国等国际平台上为发展中国家发声、捍卫广大发展中国家利益。此次果阿宣言中，五国重申将继续致力于加强金砖国家伙伴关系，实现共同发展，金砖快车再添动力。
金砖是安全合作的列车。果阿峰会的亮点之一就在于五国宣布加强反恐合作，宣言呼吁所有国家综合施策打击恐怖主义，切断恐怖主义融资渠道。此外，果阿峰会还针对网络安全，提出要增进信息通信技术、执法和机构能力建设等合作，消除发达国家和发展中国家的技术鸿沟。金砖五国加强安全合作将为国际反恐力量注入新的动力，为各国解决网络安全等问题作出新尝试。
金砖是发展中国家参与全球治理的列车。金砖五国长期以来主动参与全球治理进程，积极推动国际秩序变革。果阿宣言中再次重申五国对《联合国宪章》原则的承诺，并提出金砖国家将继续加强在全球事务上的协调和务实合作。在全球经济治理领域，金砖国家新开发银行和应急储备安排建设性地推动全球经济治理体系改革，此次宣言欢迎专家探讨设立一个市场主导、独立的金砖国家评级机构的可能性，将进一步提升新兴市场国家和发展中国家的代表性和话语权。
中国是2017年金砖国家领导人第九次会晤的主办国。作为金砖五国的重要一员，中国为金砖机制的发展作出突出贡献。金砖概念的提出者吉姆·奥尼尔（JimO'Neil）称中国的发展为“最伟大的金砖国家的成功故事”。厦门是2017年金砖国家领导人会晤的主办城市，各国领导在厦门再度聚首商讨金砖国家发展前景的同时，也将体验中国在改革开放中焕发生机，在国际合作中实现经济腾飞的生动故事。
金砖列车正从印度果阿驶向中国厦门。金砖国家将迎来更好的发展，金砖机制也必将为世界和平与发展做出更大贡献！（陶略）
