　　当今世界舞台，上演的不再是西方国家自导自演的独角戏，而是发达国家与发展中国家对话与合作的协奏曲
　　
　　“金砖国家”，从概念提出发展到今天的合作局面，时近15年。金砖国家合作平台起步至今，走过10年。金砖国家携手，被誉为新世纪以来世界格局变革中的“现象级事件”，展示了新兴市场和发展中国家整体崛起的锐不可当之势。
　　2001年11月，在那篇著名的《全球需要更好的经济之砖》报告中，高盛公司首席经济学家吉姆·奥尼尔首次提出“金砖”概念，并在此后预测，金砖国家（中国、印度、巴西、俄罗斯）经济总量40年后将超过西方六大工业国之和，到2050年将全部跻身世界经济六强。这个预言，引来了惊叹，也夹杂了质疑。
　　金砖国家没有令人失望。国土面积约占世界30%、人口约占世界42%的金砖国家，整体经济增速远高于发达国家，经济总量从占全球的7%跃升至23%，贸易和投资占全球的比重均大幅增长。过去10年，金砖国家对世界经济增长贡献超过50%。当国际金融危机风暴袭来，发达国家增长引擎失灵，金砖国家成为世界经济稳定器和动力源。在世界格局的天平上，金砖的分量沉甸甸。
　　当前，受全球经济不景气影响，金砖国家发展面临严峻、复杂的外部环境，增长遭遇逆风。“金砖褪色”“新兴大国陨落”论调不断，质疑金砖国家合作有效性的杂音时有出现。但这些“唱衰”金砖的声音，只能是试图破解量子通信密码的徒劳，无法干扰新兴市场和发展中国家整体崛起的步伐。
　　时代的发展，带来了世界格局调整的必然。在国际货币基金组织等机构中，发展中国家的代表性和发言权不断扩大；在二十国集团这个国际经济合作的主要平台上，新兴市场国家与发达国家在同一张桌子前平等对话。解决全球热点问题，越来越离不开发展中国家；应对全球性挑战，不能没有发展中国家的参与；促进全球增长，越来越要看发展中国家的动力足不足。这一切清楚地表明，当今世界舞台，上演的不再是西方国家自导自演的独角戏，而是发达国家与发展中国家对话与合作的协奏曲。
　　金砖闪耀，映照全球。从2008年北京奥运会开始，夏季奥运会、世界杯足球赛、冬季奥运会在中国、南非、巴西、俄罗斯等金砖国家举办，一次次绽放的绚烂烟花交相辉映，精彩的亮相折射世界潮流。瑞典卡罗琳医学院教授汉斯·罗斯林打过一个生动的比喻：如果地球有识别码的话，那会是“1114”，即全球70亿人口中，大约10亿居住在欧洲，10亿居住在美洲，10亿居住在非洲，40亿居住在亚洲。到2050年，世界人口很可能达到90亿，地球的识别码将变成“1125”，非洲和亚洲将各增加10亿人口。根据国际货币基金组织本月初发布的报告，新兴市场和发展中国家今年的经济增速将是发达国家的两倍以上，继续保持对发达国家的绝对增速优势。更多的人口，更快的增速，都将是新兴市场和发展中国家力量的显示，都将是使世界格局的天平趋向平衡的重要砝码。
　　十年树木。金砖国家走过共谋发展、不断前行的十年，走过拓展合作、互利共赢的十年，走过敢于担当、有所作为的十年，合作焕发枝繁叶茂、树大根深的勃勃生机。回味果阿会晤，放眼明年金秋中国厦门，金砖国家将继续奏响友谊与合作的旋律，新兴市场和发展中国家崛起的宏大乐章必将更加响亮。
