　　金砖国家领导人第八次会晤10月15日至16日在印度果阿召开。“打造有效、包容、共同的解决方案”是此次会晤的主题，这一主题可以被视为G20杭州峰会的延伸、发展和落实，标志着金砖国家合作机制迈向一个新的历史阶段。
　　从2006年举行首次外长会晤算起，今年恰逢金砖国家合作10周年。经过10年的共同努力和磨合，金砖国家合作不断走实，发展为具有重要影响的国际机制。金砖机制已形成以领导人会晤为引领，以安全事务高级代表、外长等会谈为辅助，以金砖国家新开发银行为实体，以智库、工商、金融等各领域合作为支撑的多层次合作架构，在积极参与推进全球治理创新和可持续发展等方面发挥着越来越重要的作用。这主要体现在两个方面：
　　首先是“金砖”成色未减，未来仍将持续发光。近年来，由于金砖国家经济增速整体有所放缓，特别是大宗商品价格的波动对俄罗斯和巴西经济造成重大影响，货币贬值拖慢了南非经济增长步伐，于是“金砖褪色”言论不时出现。事实上，金砖国家的发展潜力仍不可低估，特别是中印两国的经济增速依然强劲。今年中国经济增速有望保持在6.7%左右，印度将超过7%。在当前世界经济持续低迷、不稳定的局面下，金砖国家仍然发挥着独特的“压舱石”作用。
　　其次是金砖国家合作机制已成为影响和重塑国际经济秩序的重要力量。国际金融危机爆发后，以金砖国家为代表的一批新兴市场国家经济迅速发展、政治影响力不断扩大、国际地位日益提升。金砖国家合作机制恰好为这些国家提供了一个加强内部沟通与协调的平台，成员国基于相同或相近的利益诉求，共同致力于改革国际政治经济旧秩序，促进世界经济格局朝着多极化方向发展。
　　金砖机制的独特性在于它不是一个既有的机制，而是相关国家克服各自的历史、文化、地缘政治等诸多障碍，创造性地成立的一个全新平台，以谋划更合理的世界治理机制、为世界打造解决方案为己任，并表现出良好的适应性和成长性。
　　如果说以前的金砖国家合作机制被看做一个“俱乐部”的话，那么现在它已开始作为一个有影响力的国际组织在行动，为促进更广泛的国际合作、推进世界经济可持续发展提出新方案。金砖国家新开发银行、亚投行和“一带一路”倡议等都是金砖国家为填补全球治理体系“发展缺位”而提供的公共产品，受到世界普遍欢迎，世界格局也由于金砖国家的兴起而发生深刻变化。
　　展望未来，金砖国家将打造更多代表发展中国家利益和需求的解决方案，推动南南合作、完善全球治理，为发展中国家争取更大的代表权和话语权，建立一个更加公平、公正、包容的国际秩序。从这个意义来说，在国际体系、全球治理尚不完善的当下，金砖国家合作机制将是未来全球“善治”的主要动力、先进理念和公共产品来源。
　　“开放、包容、合作、共赢”是习近平主席2014年在金砖国家领导人第六次会晤时提出的金砖精神。我们希望并且相信，金砖五国能够长期坚持这种精神，在开放中相互包容、在包容中共同发展、在合作中实现共赢，进一步提升金砖国家在完善全球治理方面的合作水平。
　　（作者为本报特约评论员、同济大学财经研究所所长、上海市中国特色社会主义理论体系研究中心特约研究员）
