　　新华社北京１０月１４日电（记者李家瑞　冯俊扬）金砖国家领导人第八次会晤即将在印度果阿举行。中国社会科学院拉丁美洲研究所巴西中心执行主任周志伟日前接受新华社记者专访时表示，二十国集团（Ｇ２０）领导人杭州峰会的成果给金砖国家带来启示，即包括金砖国家在内的新兴经济体需要激发新的合作动力。
　　周志伟说，Ｇ２０杭州峰会强调全球各大经济体通过创新和联动，引领全球经济走出低迷，果阿峰会则寻求新兴经济体互动合作，携手克服经济困难，两个峰会一脉相承，有很多共通之处。
　　他强调指出，目前新兴经济体普遍处于不同阶段的经济结构转型中，面临的内外经济环境更加复杂。在这种条件下，果阿峰会将积极寻求一个有效、包容、共同的解决方案。作为新兴经济体和发展中国家的代表，金砖国家的合作不仅有利于金砖国家经济复苏和增长，而且对所有发展中国家也会产生示范效应。
　　周志伟说，目前全球经济持续低迷，新兴经济体也面临挑战，这对金砖国家之间的合作效率和节奏造成一定影响。但根据多家国际金融机构预测，新兴经济体明年将出现明显的探底回升势头。在这种环境下，进一步凝聚金砖国家合作意愿，激发金砖国家新的合作动力至关重要。
　　他认为，应该以长远眼光看待金砖国家合作机制，不能因为暂时的困难唱衰未来的合作潜力。国际货币基金组织最新报告明确指出，金砖国家仍然是推动世界经济增长的强大引擎。从长远趋势来看，无论是金砖国家自身经济增长，还是金砖国家之间的合作潜力，都是不容低估的。
　　周志伟强调，金砖国家这个概念本身就是基于对长期发展前景的判断。金砖国家合作的机制、效率和成果，都需要以一个较长的时间周期来评估。从长周期来看，金砖国家仍处于全球最具增长潜力的国家之列，加强合作的意愿强烈。金砖国家的合作成果对世界政治格局和经济秩序的影响，随着时间的推移也会越来越明显。
　　周志伟认为，金砖国家明确自身作为发展中国家代表的定位，将对进一步凝聚金砖国家合作意愿至关重要。金砖国家将达成更加广泛的利益共识，共同在全球治理层面维护发展中国家利益，为发展中国家争取更多权利。
