人民网北京3月22日电（覃博雅、可黎明）由金砖国家智库合作中方理事会和中国人民大学联合主办，中国人民大学重阳金融研究院承办的“深化金融合作共促金砖发展”金砖国家智库研讨会于22日在北京举办。来自金砖各国的驻华使节、商界和学界代表及媒体人士300多人齐聚一堂，共同探讨全球“金砖智库的中国时刻”。巴西驻华大使馆一等秘书卡洛斯·桑塔纳在会上代表巴西驻华大使马尚表示，巴西非常认可金砖国家在各方面的努力，预计金融合作会成为今年金砖国家领导人会议的核心议题。
卡洛斯表示，金砖国家的合作将会一如既往，金砖各国可以通过合作打造一个更加平衡的、更加活跃的经济，特别是金砖国家在金融合作领域的深化，能推动全球经济复苏。卡洛斯表示，金融合作一直都是金砖国家最初创建的核心，新开发银行和应急储备计划会让IMF、世行对应地做出改革，更多地为发展中国家发声。新开发银行是个制度，会员国和一些非会员国能够在基础设施项目上得到支持。新开发银行有个补充的功能，要补充地域和区域的银行，这是非常有效果的，也是体现了发展中国家能够在金砖国家框架之下受益。
卡洛斯强调，巴西政府非常认同金砖国家，以及金砖各国在经济和金融领域以及社会领域所做出的努力。卡洛斯预估，关于金融方面的讨论，将会成为今年在中国举办的金砖国家领导人会议讨论的核心议题。
