人民网北京3月22日电（覃博雅、可黎明）由金砖国家智库合作中方理事会和中国人民大学联合主办，中国人民大学重阳金融研究院承办的“深化金融合作共促金砖发展”金砖国家智库研讨会于22日在北京举办。来自金砖各国的驻华使节、商界和学界代表及媒体人士300多人齐聚一堂，共同探讨全球“金砖智库的中国时刻”。南非驻华大使多拉娜·姆西曼女士在主旨发言中表示，金砖国家机制产生了一种全新的国际事务讨论模式，而中国今年主办的金砖峰会必将获得巨大成功。
多拉娜·姆西曼分析，截至2020年，金砖国家GDP预期占全球一半左右，因此需要不断协调合作和立场，而不仅仅只是推动政治上的合作。她强调，当面临着美元不断走强的趋势时，尤其是各自的货币受到了相对压力和资本外逃的情况下，金砖国家要不断地增强自身在全球市场的影响力以及政治话语权。金砖国家机制对于发展中国家是一种非常关键的机制，在其他架构中是达不到的。她相信，中国成为今年的金砖峰会主办国，必将使峰会取得巨大成功。
多拉娜·姆西曼指出，南非一方面仍然是金砖国家议程积极的参与者，在重建全球金融、经济监管体制扮演着重要的角色，另一方面则是积极服务于非洲、助其进行基础设施建设的卓越中心。她很高兴地看到，金砖国家机制不仅是个经济的平台，还具备探讨的功能，得以包容各种政治结构、社会结构和文化，从而找到一种新的国际事务讨论的模式。
多拉娜·姆西曼非常赞同金砖国家领导人在去年峰会中表示的建立金砖国家评级机构的想法，称南非非常乐意参与这一进程。
