新华社亚的斯亚贝巴８月１６日电（记者王守宝）埃塞俄比亚外交部发言人梅莱斯·阿莱姆１６日在接受新华社记者采访时表示，中非合作论坛是南南合作的最佳实践。
阿莱姆表示，中非合作论坛自２０００年创立以来，非洲大陆和中国在政治、经济、教育等领域的合作关系迅速发展。
“许多非洲人在中国接受培训，中国专家为非洲大陆的发展努力作出贡献。近年来，中国在非洲的投资以及与非洲国家的贸易也在不断发展。”阿莱姆说。
阿莱姆表示，中非合作论坛已经成为加强非洲国家和中国之间政治和经济合作的重要论坛，“它是中非合作的重要机制，是南南合作的最佳实践”。他认为，今后，中非合作论坛将继续成为非洲大陆与中国交往的重要渠道，而即将召开的中非合作论坛北京峰会，也将成为南南合作的理想平台。
谈及埃塞俄比亚和中国之间的关系，阿莱姆说，２００３年１２月，中非合作论坛第二届部长级会议在埃塞俄比亚首都亚的斯亚贝巴举行，作为曾经中非合作论坛东道国的埃塞俄比亚一直和中国保持着友好关系。
阿莱姆指出，埃塞俄比亚和中国都有着古老的文明，两国交往源远流长。１９７０年正式建立外交关系后，两国间的政治、经济、社会联系不断加强。
“从亚的斯亚贝巴的城市轻轨到全国各地的柏油路，中国是埃塞俄比亚基础设施发展的重要支持者。此外，还有许多埃塞俄比亚人在中国接受培训。”他说：“两国之间的全面战略合作伙伴关系将会在中非合作论坛北京峰会期间得到进一步加强。”
埃塞俄比亚位于东部非洲。近年来，中埃经贸往来频繁，大批中国企业来到埃塞俄比亚投资兴业，埃塞俄比亚也是中非产能合作先行先试示范国家之一。
