　　中国正在从全球治理的参与者向引领者的角色转变，并努力为促进世界经济增长和完善全球治理贡献中国智慧、中国力量
　　
　　当今世界，全球性挑战层出不穷，全球治理遭遇瓶颈，制度供给严重不足，体系需要完善。在这场大变革中，中国站到了世界舞台的中央，积极参与全球治理并提供公共产品，有力地提升了中国的国际话语权。
　　首先，中国站在新的历史起点上，与世界深度互动，积极参与并引领全球治理，是中国新时期维护自身利益的有效路径。中国正在从全球治理的参与者向引领者的角色转变，并努力为促进世界经济增长和完善全球治理贡献中国智慧、中国力量。
　　近年来，中国在联合国等国际组织和多边机制框架场合，越来越主动地建言献策，发出中国声音，提供中国方案，成为推动全球治理的重要力量。中国重视在可持续发展、气候变化、能源安全、网络安全等重大议题加强与国际社会的协调和配合。习近平主席指出：“中国的发展得益于国际社会，也必将回馈国际大家庭。”不仅如此，中国还是脚踏实地、身体力行的实践者，比如提出“一带一路”倡议、倡导建立亚洲基础设施投资银行，主办亚信、亚太经合组织、G20峰会等国际会议，创造了多个第一，成功地将中国方案国际化，转化成为国际共识。
　　其次，中国特色的全球治理观特点鲜明，国际认同与日俱增。习近平主席曾指出，要推动全球治理理念创新发展，积极发掘中华文化中积极的处世之道和治理理念同当今时代的共鸣点，继续丰富打造人类命运共同体等主张，弘扬共商共建共享的全球治理理念。
　　自党的十八大以来，中国日益形成了具有中国特色的全球治理观，即坚持共商共建共享原则。正如习近平主席在接受美国《华尔街日报》书面采访时所说，全球治理体系是由全球共建共享的，不可能由哪一个国家独自掌握。同时，要完善世界经济治理，就必须更多地调动发展中国家的积极性，才能为世界经济强劲、可持续、平衡、包容增长做出更大贡献。因此，如何提高发展中国家在全球治理体系中的地位和作用至关重要。在G20杭州峰会上，中国广泛邀请了发展中国家的代表出席，既弥补了G20代表性不足的问题，又提升了发展中国家对全球治理的参与度，这就是一个多赢的成功实践。
　　第三，中国参与全球治理面临难得的契机。改革开放以来，中国已经深度融入国际体系，具备为世界做更多贡献的能力。一方面，中国靠推动全球经济治理体系的改革，获得更大的制度性权利。比如在2016年1月生效的新一轮国际货币基金组织投票权份额中，中国占比从之前的3.996%上升至现在的6.394%，排名从第六位跃居第三位，仅次于美国和日本。这增强了中国在全球治理体系中的话语权，又推动全球治理向公平合理的方式转变。另一方面，面对当前保护主义、反全球化、民粹主义思潮泛起等多重风险，中国激流勇进，积极推动全球治理与区域一体化，提振了国际社会的信心。这为中国更深更广地参与全球治理提供了良机。
　　总的看，中国特色的全球治理观与国内治国理政的理念一脉相承，如重视创新驱动发展战略、五大发展理念等。在国际秩序加速转型的关口，中国主动参与全球治理，有助于推动中国治国理政理念的国际化表达，增强国际社会的认同，让中国方案更好地服务于全球治理。
　　（作者为中国国际问题研究院常务副院长、研究员）
