	人民网北京11月26日电 （杨牧 程晓霞）第四届中国国际问题研究青年学者50人论坛今日在北京举行。在闭幕式上，中央党校国际战略研究院副院长高祖贵教授总结了本次论坛对于全球治理话题的探讨和分析成果。
	高祖贵将2016年视为中国特色大国外交的“全球治理年”。他指出，由于国际格局在不停地发生变化，全球治理的需求量很大——西方发达国家由于各自的问题，治理的供给量显然不足。尽管各式各样的NGO或公益组织在全球治理中发挥了不同程度的作用，但当今国际体系仍以国家和民族为主体，客观上仍是国家在承担着全球治理的主角。事实上，大国的影响力、政策取向和对全球治理的不同观点会对全球治理产生举足轻重的影响。
	高祖贵分析，全球治理按层次的深浅可以分为全球治理、地区治理、问题治理几层，按领域划分则可分为投资、金融、人员、气候变化、恐怖主义、难民移民、知识产权以及核不扩散等问题。他举例称，作为全球治理概念始作俑者的欧盟，发觉原先依靠软实力、多边外交、多边主义的战略面临诸多挑战，因而逐步重视自身的防务战略，从周边开始——按照区域治理的层次开始。
	谈及中美，他认为，全球性合作和全球治理，是中美新型大国关系的一个重要亮点。但需要指出的是，美国的全球治理实质是维持美国的霸权稳定，利用所谓规则体系来掌控世界，该逻辑系霸权逻辑；放眼中国的全球治理观，则是立足于发展中国家的角度，来治理发展的问题，有利于在国际秩序中话语权和决策权缺少的发展中国家。