人民网北京11月26日电（常虹杨牧彭婧希）第四届中国国际问题研究青年学者50人论坛今日在北京举行。在“全球化治理的理论框架”议题中，中央党校国际战略研究院助理研究院文洋指出，中国作为全球第二大的吸引外资国和第三大的对外投资国，全球投资治理对于中国来说是非常重要的。
关于全球投资治理的问题,文洋谈了自己的看法。“全球投资治理，实际上也是我们全球经济治理的一个重要的内容。但是，相较于我们的贸易领域，我们全球投资治理实际上是远远落后的。”
全球投资治理目前的体系如何？文洋认为主要是有三个部分组成的。第一，全球有3300多个双边的投资协定。第二，有200左右的带有投资条款的自由贸易协定。第三，有多种的投资争端的处理机制。“当前的全球投资治理的体系太多了，他们相互的交织、相互重叠，造成了投资领域内的意大利面碗效应。与此同时它也是不完整的，是碎片化的，是全球经济治理的一个短板。
文洋认为，近来我们的全球投资治理体系主要面临三个方面的挑战。第一，该系统庞大、复杂到难以有效运转。第二，国家的投资者权利和义务失衡。“现在国际投资协定，主要还是保护投资者的利益，对投资者的权利进行很好的维护，但是没有规定投资者的义务。它规定了东道国的义务，但是忽视了东道国的权利。”第三，国际投资体制没有能够有效地解决可持续发展的问题。“发展中国家在签订投资协定是为了吸引外资，更好地为国内的经济发展服务。但是，现在发展中国家，在投资协定当中，往往要承担大量的义务。它履约压力是很大的。”
针对中国应怎么样参与全球投资治理问题，文洋认为有四个方面比较重要。
第一，自主推进投资的自由化和便利化。
第二，短期内最有效的方法是与相关的国家加快签署或者变更双边投资保护协定。
第三，要协调发达国家与发展中国家在投资治理当中的利益。“全球的投资治理能不能够成功还是取决于发达国家和发展中国家是否有共识。”
第四，在恰当的时机发起周边的投资协议的谈判。“这可能会是实现投资规则多边化，实现全球投资治理更大的一个发展的有效路径。”
