人民网柏林2月22日电（记者冯雪珺）2016年12月，欧元区通胀率达到了3年以来的最高值1.1%。根据德国联邦统计局的最新数据，德国打破了多年来通胀率低于1%的状态，2016年12月通货膨胀率从11月的0.8%骤升至1.7%。
消费品价格保持一成不变的时代已经过去了。“德国消费者必须适应上涨的物价。”德国“明镜在线”表示，此次通胀率骤升，主要因为能源价格上涨了2.5%。石油输出国组织欧佩克和其他的产油国此前达成了减产协议，是直接造成油价上升的原因。此外，服务业，食品，酒精饮料和烟草的价格也上涨了1.2%。介于油价会继续上涨、整体工资水平提高、失业率下降，其他大宗原材料商品的价格也在增长，预计2017年1月的通胀率还会继续上升。
上一次德国通胀率大幅上涨还是在2013年。2015年德国月均通胀率为0.3%，2016年绝大对数月份的通胀率也只是在0%到4%之间。尽管低通胀率下物价稳定，但过低的通胀率最终会导致无人投资、需求下跌，最终使得经济全面衰退。因此，长期过低的通胀率一直引起经济专家担忧。“然而，骤升的通胀率也会是一场噩梦。”《世界报》评论指出，对“天生惧怕通胀、喜爱储蓄”的德国民众而言，任何通胀骤升都会带来不满。
目前，德国储蓄利率几近为零，两年期公债收益率2016年12月跌至历史最低点。自2016年9月起，德国多家银行面向储蓄散户陆续增收或提高账户管理费，甚至对现金存取款业务收服务费。但在通胀率极低的情况下，即使存钱还要“倒贴钱”，德国人的储蓄热情不减。根据德国中央合作银行数据，2016年德国个人存款额比上一年增加2300亿欧元，总计5.7万亿欧元。“增长的通胀率，对绝大多数储户而言，意味着储蓄资金的全面损失。”前慕尼黑经济研究所所长汉斯-韦尔纳·辛恩表示。德国人每年可能因此损失上百亿欧元的实际储蓄价值。“带来的打击将是毁灭性的。”德国巴伐利亚州财政部部长马库斯·索德表示。
德国储户不得不寻找回报更高的理财方式。现有的低风险货币理财产品，最高年化收益率也刚超过1%而已。然而在欧洲央行的量化宽松货币政策下，德国银行一时难以满足民众加息或提高低风险理财回报的需求。民众未来只能继而转向高风险的股票市场。
去年9月，欧央行行长德拉吉曾表示，欧州央行已意识到当前宽松政策对德国储户的“伤害”，但表示仍将坚持当前政策，直到达到2%的通胀率目标，以保持整个欧元区的价格稳定。德国巴伐利亚银行经济学家施特凡·基帕尔表示担忧，未来德国敦促欧洲央行加息的呼声必将日益强烈。2017年德国即将迎来大选。欧洲央行“牺牲”德国民众利益的政策，很有可能影响选民动向，形成助长主张退欧的德国右翼民粹势力的趋势。德国财政部长朔伊布勒更是直言，德拉吉宽松的货币政策将为这一趋势担负部分责任。
