人民网柏林1月26日电（记者冯雪珺）据德国电子技术和电子工业中央协会（ZVEI）预计，德国电子行业的生产增长今年将达1.5%。今年有望在年底达到2008年的创记录的营业额1820亿欧元。
ZVEI协会主席克劳斯·米特尔巴赫强调：“在目前不确定的时期，需要牢记开放的市场和技术进步是经济增长和繁荣的根本要素。”这涉及到确保自由贸易的成果和欧洲的单一市场。
尽管去年全球政治形势动荡，但是德国电子行业生产从2016年1月到11月比前一年同期增长1.4%。尤其强劲的是出口。从1月到11月该行业的整体出口，包括再出口比前一年同期增长4%达1665亿欧元。大部分的出口产品销往美国，紧随其后的是中国。出口美国的产品增长1.6%达148亿欧元，出口中国的产品大幅增加，增长7.9%达147亿欧元。三分之二的产品销往欧洲，总计为1033亿欧元，同比增长5%。
德国的电子工业在销售额、生产和研发领域欧洲领先。鉴于德国电子和汽车制造商的技术创新，汽车电子工业是其中最为重要的分支领域，目前销售额已经达428亿美元，在全球占有重要份额，到2020年平均每年将增长4,3%。在德国生产的汽车电子产品达63亿美元，是整个美洲大陆（美国、加拿大、墨西哥等）的总合。
德国联邦外贸与投资署的电子行业专家马克思·米尔布莱特对此表示：“德国电子行业在汽车电子和工业电子领域大大超过其他国家。由此为国际供应商提供了一个极具有吸引力的投资机会，以及时加入到如工业4.0和无人驾驶汽车的新趋势中去。”
