人民网柏林1月24日电（记者冯雪珺）据德国《商报》报道，德国政府计划进一步扩大德国初创企业的融资。政府将与德国复兴信贷银行共同成立一个科技增长基金。该基金将帮助创新型企业更快地成长。
受资助的企业在成长阶段可从该基金中获得所谓的风险债务。初创企业首先从风险投资者中获得风险投资，之后成长到一定规模，银行也会对其感兴趣。如果企业需要成长，之后他需要成为银行的客户。德国目前发展较弱的所谓“风险债务市场”是风险资本市场和银行市场之间的纽带。
为此联邦政府希望带来新的资本。目标是几年内调动到数十亿欧元，为初创企业带来融资资金，以便快速成长的创新公司能在其发展的任何阶段拥有足够多的资本。
今年年初德国复兴信贷银行将计划通过ERP基金投资项目（欧洲复兴计划）将风险资本基金和风险债务基金联合融资。
根据复兴信贷银行的调研显示，去年从事创新性研发性的初创企业比前一年增长6%。尤为积极的是创新性企业将在未来创造更多的工作岗位。“让年轻的创新企业在不同成长阶段更为成功，是非常重要的。它可以加强德国作为投资地的吸引力、竞争力以及保障高品质和长期的工作岗位。”德国联邦外贸与投资署的总经理本诺·邦瑟说道。
