　　2017年中国两会，是世界的焦点。“中国能否继续充当世界经济增长引擎”“中国将贯彻何种措施保证结构性改革落地生效”“两会能提出怎样的新想法应对全球保护主义抬头的大趋势”……国际社会第一时间捕捉这个东方大国“稳中求进”的信息，寻觅蕴含其中的解决世界难题的“特效药”。
　　中国向世界呈现了一张又一张优异的成绩单。面对世界经济复苏乏力，2016年中国经济以6.7%的全球主要经济体最快增速，给世界注入信心与动力。从G20杭州峰会到APEC利马会议，从达沃斯小镇到联合国日内瓦总部，中国积极推动全球经济治理体系变革，贡献发展经验，倡导自由贸易，表达推进全球化进程的决心。国际货币基金组织首席经济学家莫里·奥伯斯菲尔德表示，中国是2017年全球经济复苏预计加快的一个关键的支撑因素。面对各种全球性威胁和挑战，中国坚持走多边主义道路，积极承担责任与义务，展现大国担当。联合国秘书长古特雷斯称赞道，长期以来，中国在应对气候变化、减贫、可持续发展、预防外交、维和等领域发挥了积极领导作用。面对世界力量对比的历史性变化，中国及时提出加强全球治理的中国方案，努力提高新兴市场国家和发展中国家代表性和发言权，推动国际政治经济体制朝着更加公正合理的方向发展。英国《金融时报》日前在评论文章中强调，在国际秩序深刻演变的当下，中国有机会成为“全球治理的守卫者”。
　　随着在国际舞台中发挥越来越重要的作用，中国的一举一动都具有世界性的影响力，正如新加坡学者郑永年所指出的，“今天中国内政外交的任何动向，都会牵动全球的关切，关切中国已经成为各国关切自身利益的必需”。
　　当前，面对此起彼伏的反全球化、民粹思潮，悲观情绪在西方世界蔓延，而其背后，治理能力不足和领导力的缺失是重要原因。中国敢为“乱局中的稳定器、变局中的正能量”，信心来自哪里？从“五位一体”总体布局到“四个全面”战略布局，从五大发展理念到坚持以推进供给侧结构性改革为主线，十八大以来，治国理政的新理念逐渐清晰、新思想不断完善，一系列新战略、新举措落地生根，展现了精准的战略眼光和强大的施政能力。两会作为观察中国发展、了解顶层设计的窗口，必将为更多国家的发展改革路径提供重要方法供给。
　　中国两会，也为把握中国与世界同频共振的内在逻辑提供了机会。外交是内政的延伸，国内的政治经济形势决定着国家的对外政策。执政理念和治理智慧投射在国际交往的战略格局中。正是有了“两个一百年”的奋斗目标，基于“世界好，中国才能好”的现实判断，才更坚定了中国维护世界和平、促进共同发展的决心；正是有了实施创新驱动发展战略、推进供给侧结构性改革的宝贵经验，才能有“把创新作为全球恢复增长的新动力”“把结构性改革作为解决世界经济难题的主方向”的准确把握；正因为深受贸易保护主义之苦、从坚持对外开放中获益，才旗帜鲜明地主张“构建开放型世界经济”……2017年的两会备受世界瞩目的原因也在这里。
　　“人类命运共同体”理念写入联合国决议，“一带一路”的“朋友圈”不断扩大，亚投行一周年成果丰硕，随着越来越多中国倡议上升为国际共识，一系列富有建设性的公共产品惠及全球，更多的国家正在真切地感受到中国“共商共建共享”的全球治理理念背后的诚意。扎根于自身实践的丰厚沃土，中国智慧，正将改革的机遇和发展的信心向世界播洒。
