　　杭州峰会成果载入史册，积极效应不断放大，中国为世界经济开出的“中国药方”日益清晰，中国在全球经济治理中发挥的作用收获了越来越多的国际认可
　　
　　距离二十国集团领导人杭州峰会圆满结束已近半年，杭州峰会成果仍在世界范围内持续产生影响。近日，《二十国集团领导人杭州峰会成果文件选编》由外文出版社以中、英文在国内外出版发行，书中编入了二十国集团领导人杭州峰会公报等10个重要成果文件。而在不久前举行的二十国集团外长会上，今年的二十国集团主席国德国再度作出承诺，将继续落实杭州峰会取得的积极成果。
　　二十国集团领导人杭州峰会取得一系列开创性、突破性成果，被视为二十国集团发展史上具有里程碑意义的一次盛会。早在2014年，德国前总理施密特就在《大国和它的领导者》前言中指出：“就当今的多极世界秩序而言，二十国集团才是真正框架，中国在该机制中理所当然扮演着核心角色。”两年后，由中国作为二十国集团主席国举办的杭州峰会，为世界了解中国在二十国集团中的角色提供了绝佳窗口。日本外交学者网站发表文章认为，二十国集团领导人杭州峰会公报提出了为世界经济指明新方向的框架。凭借杭州峰会取得的成果，二十国集团首次名副其实地承担起全球治理机构角色。
　　梳理杭州峰会的主要成果，主要体现在四大领域突破：创新增长领域，峰会开创性制定了《二十国集团创新增长蓝图》以及《2016年二十国集团创新行动计划》等文件，结构性改革首次同财政政策、货币政策并列为三大政策工具，并最终写入领导人公报；金融领域，峰会核准了《二十国集团迈向更稳定、更有韧性的国际金融架构的议程》，尽最大努力维护新兴市场国家和广大发展中国家的合法权益；贸易和投资领域，峰会成功实现贸易和投资工作组机制化，推动制定《二十国集团全球贸易增长战略》，并通过了全球首个多边投资规则框架《二十国集团全球投资指导原则》，有效弥补当前国际投资治理领域缺乏全球性政策指引的空白；发展领域，峰会第一次制订《二十国集团落实2030年可持续发展议程行动计划》，并第一次就支持非洲工业化采取集体行动，发起《二十国集团支持非洲和最不发达国家工业化倡议》。
　　二十国集团杭州峰会公报反映了创新发展、协调发展、绿色发展、开放发展、共享发展的中国理念，体现了推动解决世界经济增长所面临根本问题的中国方案，融汇了倡导构建人类命运共同体以及完善全球经济治理的中国主张，并将这些理念、方案、主张上升为国际共识，丰富了国际社会关于全球经济治理以及国际经济合作的共识。在此之后召开的亚太经合组织领导人利马会议，再到今年1月的达沃斯论坛年会，中国领导人延续杭州峰会精神，旗帜鲜明地倡导全球自由贸易和互联互通，推动创新发展理念、政策手段、增长方式。杭州峰会的积极效应不断放大，中国为世界经济开出的“中国药方”日益清晰，中国在全球经济治理中发挥的作用收获了越来越多的国际认可。
　　杭州峰会成果载入史册，值得珍视。蕴含其中的引领航程的思想，正在推动中国在更高层次、更广范围、更深程度上参与全球经济治理，也正在促进世界经济这艘大船驶往强劲、可持续、平衡、包容增长的方向。
