人民网暹粒12月23日电（记者丁子张志文）23日，澜沧江－湄公河合作第二次外长会在柬埔寨暹粒举行。中国外交部长王毅、柬埔寨国务兼外交国际合作部大臣布拉索昆、泰国外长敦、老挝外长沙伦赛、缅甸外交国务部长觉丁、越南副总理兼外长范平明出席。各方围绕“同饮一江水，命运紧相连”的主题，回顾了今年三月在中国举行的首次领导人会议成果落实情况，并规划澜湄合作下一步发展。
中国外交部长王毅与柬埔寨外交大臣布拉索昆共同主持会议。王毅表示，澜湄合作首次领导人会议以来，澜湄合作机制建设不断加强，各优先领域联合工作组筹建工作有序推进，45个早期收获项目相继得到有效落实，各领域务实合作逐步展开。澜湄合作在行动，对外展现出独有的澜湄速度和澜湄效率。
王毅指出，澜湄合作有助于发挥六国地缘相近、人文相亲、经济互补的优势，激发各国内在发展潜力；有助于为中国－东盟合作提供新的动力，有助于加快东盟共同体建设和地区一体化进程；有助于共建“一带一路”尽快见到成效；有助于为落实2030年可持续发展议程做出本地区的贡献。相信澜湄合作一定会得到更多国家尤其是本地区各国的欢迎和支持。
王毅表示，当前澜湄合作正处于培育期和发展关键阶段，六国应加大投入，培育平等相待、真诚互助、亲如一家的澜湄文化，本着共商、共建、共享原则，打造“澜湄合作走廊”，朝着建立澜湄国家命运共同体的目标迈进。关于下一步合作，王毅建议六国可加快筹建优先领域联合工作组，尽早设立澜湄合作国家秘书处或协调机构，全面实施首批早期收获项目，推动形成第二批合作倡议，制定澜湄合作五年行动计划，并用好中方设立的澜湄合作专项基金和有关贷款。
与会各国外长高度赞同王毅发言。会议共同主席、柬埔寨外交大臣布拉索昆表示，澜湄合作的诞生与发展顺应了本区域各国发展的需求，各国感谢中方对澜湄合作的重视和投入，期待中方在合作进程中继续发挥引领和关键作用。各国外长高度评价澜湄合作不到一年时间取得的显著进展，认为澜湄合作的速度和成果已超过经营多年的其它次区域合作机制，强调各国均重视澜湄合作，愿共同努力推动合作进入全面实施阶段，在维护地区和平稳定、促进地区发展繁荣方面发挥重要作用。各国外长表示，希望澜湄合作能与中方提出的“一带一路”倡议实现对接，与其它次区域合作机制相互补充，相互促进，为提高地区人民的福祉作出独特的贡献。
会议审议通过了“澜湄合作第二次外长会联合新闻公报”、“首次领导人会议成果落实进展表”、“优先领域联合工作组筹建原则”三份重要成果文件。
会后，王毅与柬埔寨国务兼外交国际合作部大臣布拉索昆共同会见了记者。
