人民网讯据《芝加哥华语论坛》报消息，当地时间4月13日，美联航被暴力拖下飞机的亚裔乘客陶大卫的律师托玛斯·德米特里奥（ThomasDemetrio）在芝加哥市中心“联合同盟俱乐部”举办了记者招待会。
据当地英文媒体报道，在记者会上，德米特里奥说，在任何情况下，法律不准许美联航使用不合理的武力或暴力驱逐已购票的乘客下机，就是这么简单。陶大卫不是一个制造麻烦的、难对付的人，只是一个69岁的老人，像“冲锋队员”般地对待他，难道是我们对老人的应有做法吗？
该律师说，太长时间以来，航空公司，特别是美联航，欺辱我们，乘客没有得到应有的尊重、尊严和远未获得应有的关心和服务。难道我们还要继续像牲口一样被对待吗？被侮辱、被粗暴地对待吗？美国的企业应当懂得如何对待人民，他们应当像对待自己家人一样来对待使他们成为企业实体的客人。我们要的是尊重、尊严、公平和真正在乎我们。
在谈到陶大卫的情况时，他说，陶遭受了鼻骨骨折、脑震荡，有两颗门牙掉落。陶已经在周三（12日）出院，但仍需进行整复手术。在回答记者问题时，他说，目前为止还没有就此事件提出诉讼，但可能会提出。同时，已经向伊利诺伊州法院紧急提交了“要求出示证据的诉状”，要求保全包括机上监控录像和录音等。他指出，不但是美联航，而且芝加哥市也要为此事件承担责任。
陶大卫并未出席记者会，但他的五个孩子之一、33岁的女儿克里斯特尔·佩波出席。她说，这一事件使全家处于非常困难时刻，经受折磨，可怖、震惊和令人厌恶。这一事件不应发上在任何人身上。她也向全世界给予他们一家关爱和支持的人们表示感谢。在回答记者问题时，她说他们是越裔，全家和亲友很多人都是医生。德米特里奥律师说，他相信种族因素并没有在事件中起作用，“它可能发生在任何人身上”。
日前，美联航首席执行官奥斯卡·穆尼奥斯在接受美国广播公司采访时再次对陶大卫遭受的暴力对待和所有机上乘客表示深刻的歉意，并表示，今后类似事件不会、绝不会再次发生，但他无意辞职。德米特里奥律师表示，他的委托人接受这一道歉，但他认为这是由于美联航遭受到舆论广泛的谴责而在“作秀”。他说，这不会使美联航逃脱责任。德米特里奥律师还认为，整个美国社会的“失礼文化”应当改变。
另据外媒报道，托玛斯·德米特里奥是芝加哥著名律师，是芝加哥百名顶尖原告律师之一，曾任芝加哥律师协会主席、伊利诺伊州辩护律师协会主席。他曾代理过许多各界瞩目的重大案件，为委托人获得巨额赔偿，其中之一达十亿美元之巨。据说，他在上诉案子中从未输过。（张大卫）
