　　“感谢祖国的温暖，感谢总领馆给我们的服务”“我们要为纽约总领馆这种服务精神点赞”……当地时间１３日晚，多位美东地区侨团领袖和志愿服务者在出席中国驻纽约总领事馆举办的交流活动时，纷纷为总领馆开展的“领事服务进社区暨２０１７年领事服务月”活动点赞。
　　２月７日至４月８日，中国驻纽约总领馆在全领区范围内开展“领事服务进社区暨２０１７年领事服务月”活动。总领馆派出工作人员１００余人次，分别在纽约、匹兹堡、波士顿、克利夫兰等１０地，举行了２０场进社区办证服务，换发护照、旅行证１０１０本，接待侨胞７３００余人次。
　　中国驻纽约总领事章启月说，总领馆举办活动的初衷是以人为本，为侨胞提供更好的服务，同时也激励领区侨团努力构建和谐侨团。据统计，合作参与此次领事服务月的侨团共有１９家，参与的志愿者达３００余人次。
　　纽约布碌仑亚裔社团联合总会就是其中一家侨团。该会副主席雷怡对记者说：“纽约总领馆把优良的服务送到我们社区，手续很简便，我们很感谢。”
　　华策会福寿老人中心主任王能表示，该中心地处皇后区法拉盛，老人们去纽约总领馆办事需要倒换各种公交工具，很不方便，“现在总领馆把领事服务送到社区来，是对老人们的关怀和爱护”。
　　波士顿剑桥中国文化中心董事长纪虎民亲眼目睹了纽约总领馆１２名领事工作人员连续办公１２个小时，办证数量从原先计划的２００本增加到５８０本，工作量非常大。纪虎民说：“他们的行为，体现了我们国家的形象，提高了中国政府在华侨华人中的地位，影响非常好，效果非常好。”（记者黄和逊）
