人民网旧金山4月19日电第三届“海科杯”全球华侨华人创新创业大赛北美赛区分场比赛近日在美国硅谷举办。北美地区102个创业项目报名参赛，经过激烈的路演角逐，20个项目脱颖而出获得优秀奖，这些项目将参加今年9月于成都举办的“海科杯”总决赛。
中国驻旧金山副总领事邓繁华出席活动并致辞。他表示，四川这几年吸引了很多人才，取得了积极的成果。硅谷科技人才四十多万，华裔是硅谷的创新力量。该创新创业大赛的举办，必将加深硅谷人才与四川的了解和互动，促进中国的科技发展。
四川省外事侨务办副主任文甦在致辞中表示，“海科杯”全球华侨华人创新创业大赛，是中国西部海外高新科技人才洽谈会——“海科会”的重要专项活动，是四川省着眼贯彻落实“创新、协调、绿色、开放、共享”五大发展理念、服务国家双创和国务院侨办“万侨创新行动”，整合国内风投、基金、园区、各级政府和媒体力量共同打造的项目对接平台、融资平台、合作平台和展示窗口。
据了解，自2015年以来，“海科杯”已举办两届，共吸引20多个发达国家800多个优秀项目参赛，四川省7个国家级高新园区和数十家国内有影响的风投、基金积极支持和参与，累计促成数十个科技项目洽谈成功，部分已经落地。
本次在硅谷的比赛是北美赛区的决赛，由中国驻旧金山总领事馆指导，四川省委组织部、四川省外事侨务办、成都市委市政府等主办，中国旅美科技协会、美中绿色能源促进会等海外专业协会联合承办。国内外评委、入围项目代表、硅谷地区专业人士以及国内代表等150多人参加了颁奖仪式。
除北美赛区外，本届“海科杯”还将举办欧洲赛区和澳洲赛区的比赛，获奖项目将参加今年9月在四川成都举办的总决赛。据悉，大赛组委会将为优秀项目提供百万元扶持奖金，获奖项目将得到四川省、各市政策资金支持，加入有关人才计划及获得高新园区启动资金、房租补贴等支持。（于娜）
