　　本报北京1月3日电（记者万宇）外交部发言人耿爽3日在例行记者会上表示，中方担任金砖国家主席国期间有四大重点工作。
　　耿爽表示，中国已于2017年1月1日正式接任金砖国家主席国，并将于9月在福建省厦门市主办金砖国家领导人第九次会晤。国家主席习近平在1月1日致信其他金砖国家领导人，拉开了2017年金砖国家“中国年”的大幕，标志着中国作为金砖国家主席国的工作全面启动。
　　“担任主席国期间，中方期待同金砖各国一道，围绕‘深化金砖伙伴关系，开辟更加光明未来’的主题，回顾总结过去10年金砖合作的经验，携手规划未来发展的愿景。”耿爽说。
　　耿爽表示，具体而言，中方工作有四大重点，一是以经济合作为主线，协同推进各领域务实合作，不断开创贸易投资大融合、货币金融大流通、基础设施大联通、人员文化大交流的新局面。二是就国际和地区重大问题协调行动，推动完善全球治理，共同应对全球性挑战。三是着力打造人文交流新亮点，推动金砖合作深入民心，造福人民。四是继续完善金砖合作机制，构建更广泛的伙伴关系，不断扩大金砖“朋友圈”。
　　耿爽说，中方将秉持开放包容、合作共赢的金砖精神，同各方共同努力，确保厦门会晤取得圆满成功，为推动金砖国家合作发展注入新的动力，为维护世界和平与安全、促进各国共同发展作出积极贡献。
