　　本报北京8月11日电（记者赵展慧）10日，中国民用航空局召开新闻发布会，介绍中国民航在“一带一路”建设中所取得的进展。截至目前，我国已与62个“一带一路”参与国家和地区签订了双边政府间航空运输协定，已与45个参与国家实现直航。
　　民航局发展计划司副巡视员张清介绍，中国民航重点从提升互联互通水平、推动基础设施对接、拓展民航合作平台、加强与参与国家合作等方面发力，形成了全行业共同推进“一带一路”建设的良好局面。
　　加快提升“一带一路”参与国家和地区航空互联互通水平。截至目前，我国与俄罗斯、亚美尼亚、印度尼西亚、柬埔寨、孟加拉国、以色列、蒙古国、马来西亚、埃及等参与国家举行双边航空会谈并扩大了航权安排。同时，我国已与45个“一带一路”参与国家实现直航，每周约5100个航班。
　　积极拓展“一带一路”民航合作平台。利用中国民航对中亚合作平台、对非洲地区合作平台、中国—东盟航空区域合作平台等机制，推进与“一带一路”参与国家和地区的民航全面合作。比如举办首届中欧航空安全年会，成为中欧民航交流对话、共谋发展的重要平台；与国际民航组织签署了关于“一带一路”合作意向书，合力推动“一带一路”参与国家和地区民航发展。
　　扎实推进与“一带一路”参与国家航空全面合作。中国民航为中亚、非洲、东南亚等地区的国家提供专业培训，涉及航空安全、交通管理、机场管理、飞行标准、安全安保、航空气象等多个领域。
