美国最新报告指出，2016年全美有约6000名行人死亡，创下20年来最高纪录，是有该项统计数据40年来的最大涨幅。专家指出，智能手机等电子设备的使用率急剧上升，可能是导致路人分心的一大因素。
负责追踪分析各州交通死亡人数的非营利性交通安全组织——“州长高速公路安全协会”(GHSA)3月30日发布最新报告估计，2016年全美有约6000名行人丧生，比前一年多出11%，相较2010年增长了4倍，在死亡人数和增长幅度两个数据上都创下最高纪录。
《国会山报》30日消息，州长高速公路安全协会的执行主管阿德金斯(JonathanAdkins)说：“最新数据表明，美国保证行人在道路上的安全并不符合标准。每一个数字都代表有人今晚没有回家，这是绝对不能接受的。”
该报告作者理查德·瑞廷(RichardRetting)向美国有线电视新闻网表示：“我在高速公路安全领域工作了35年，这是史无前例、令人震惊的。”瑞廷认为，有很多因素导致这一局面，但其中一些原因并没有大的变化。
更多美国人因为健康、经济或环境原因选择徒步旅行。但经济改善和天然气价格下降，也使得驾车人数有所增加。这种组合推动了行人死亡数量的增长。
另一个不可忽视的潜在因素是近年智能手机等电子设备被广泛使用。根据无线协会数据，2014至2015年无线数据的使用量翻了一番。因智能手机分心的司机和行人，不会太注意到周围环境，造成潜在危险。“如果一个人以64公里的时速驾车行驶，他看手机两秒钟，就已经行进了相当长的距离，”瑞廷说，“不难想象，出现在错误的时间和地点的行人，是不会被驾驶员看到的。”
统计显示，大多数行人死亡事件发生在晚上的行车道上，十字路口只占五分之一。
报告中令人不安的统计数据将有助于各州和地方政府采取措施，包括道路建设、车辆设计、交通执法和教育，减少超速驾驶及酒驾是当务之急。福克斯新闻同时指出，最有影响力的解决方案可能是汽车科技公司正投资数十亿美元研发的自动驾驶汽车，专家预计这种车辆每年将使全球机动车相关死亡人数减少125万。
