人民网悉尼3月23日电应新西兰总理比尔·英格利希邀请，中国国务院总理李克强将于3月26日至29日对新西兰进行正式访问。访问前夕，中国驻奥克兰总领事许尔文发表题为《中新务实合作在奥克兰结出累累硕果》的文章。全文如下：
中国国务院总理李克强即将对新西兰进行正式访问，这是中新双方高层交往的大事，也是中新关系发展的盛事，充分映证两国关系的特殊重要性。
近年来，中新两国务实合作蓬勃发展，人文交流和经贸往来深入推进。目前，中国已成为新西兰第一大贸易伙伴、第一大留学生来源国和第二大外国游客来源地。奥克兰领区对华务实合作的规模和水平屡创新高，以互联互通、基本设施建设和人文交流为主要内容，以“共商、共建、共享”为基本原则，以政策沟通、设施联通、贸易畅通、资金融通、民心相通为重点方向的“一带一路”建设在以奥克兰为中心的领区各地取得重要早期收获。
快速发展的航空互联互通，架起联结两地民众的彩虹之桥。目前，每周往返于奥克兰和中国内地主要城市以及香港特区等的直航航班达150架次。这座空中彩虹之桥将两地紧密联结，为双方经贸、人文、教育、科技各领域交流合作增添新动力，普惠双方民众。根据奥克兰机场管理当局统计，每条往返于奥克兰和中国主要城市的直航航线，每年为奥克兰带来约1.5亿美元的收益。航空互联互通还为两地民众带来极大生活便利。目前在奥克兰，奶农当天生产的新鲜牛奶第二天即可摆上中国家庭的早餐桌。包括乳制品在内的新西兰产品和新西兰品牌在中国享有越来越高的声誉。
日益密切的人员往来，拉近双方民众的心灵距离。2016年从中国抵达新西兰的旅客数量增长快速，中国游客在新西兰“深度游”比例显著增加，新西兰逐步成为中国游客高端旅游的主要目的地。奥克兰是中国游客进入新西兰的最主要通道。中国去年全年出境游客数量达1.2亿人次，境外旅游消费2290亿美元。预计至2020年，将有逾5亿中国游客走出国门，为世界经济带来近万亿美元的贡献。最新出炉的《中国出境旅游发展年度报告2016》显示，新西兰蝉联出境游目的地满意度榜首。中新双方旅游合作前景广阔，潜力巨大。双方密切的人员往来，加深了两国民众的理解和友谊，夯实了民间友好的基础。
紧密对接的金融合作，成为连接中新经贸往来的重要纽带。近两年来，中国工商银行、中国银行、建设银行、银联公司等在奥克兰纷纷开行设点。中资金融机构的落地，为中新两国的贸易和投资发展提供了强有力的金融服务支持。工商银行新西兰子行近两年为首都惠灵顿高速公路项目、FirstGas天然气输气管道项目等提供融资支持。截止目前，该行已在新西兰市场发放了4.89亿美元的贷款。该行表示将继续致力于为奥克兰基础设施和金融服务提供积极支持。银联公司去年在新西兰实现交易额5亿新元，进一步便捷双方人员交流和经贸合作。其他中国金融机构也不断发挥资金雄厚、经营理念先进的优势，支持中新经贸、投资、金融合作，助力双方交流合作全面可持续发展。
方兴未艾的基础设施联通，成为中新全面合作的新亮点。中国改革开放以来经历30多年的持续快速发展，中国公司已在基础设施建设方面积累丰富经验，技术水平世界一流。香港富华集团、昌大国际投资股份有限公司等在奥克兰投资兴建的柏悦酒店、太平洋花园项目等正在有序建设当中，其他不少中国投资者都对参与新西兰的基础设施建设抱有浓厚兴趣。中新两国企业家在基础设施领域携手合作，将从根本上推动缓解新西兰旅游业目前在酒店住宿、铁路、公路、码头等基础设施建设方面的短缺和不足。相信通过双方的合作，企业界在实现自身发展的同时，将有力促进新西兰旅游业的长远、可持续发展，为当地人民带来更多福祉。
全面深入的经贸和各领域务实合作，助力两国发展共赢。华为、海尔、首创、雅士利等中国著名公司纷纷在新西兰投资设厂，为促进当地经济社会发展以及中新经贸交流与合作做出积极贡献。目前，华为公司的网络设备在新西兰市场占有率保持领先地位，将推动新西兰“智慧型城市”发展。首创集团投资10多亿新元用于新西兰的固体垃圾处理。海尔、雅士利等著名中国公司携手新西兰合作伙伴，将中国公司的资金、技术与新西兰先进的管理经验、科技创新和研发实力以及丰富的自然资源紧密联系起来，形成更加强大的创新能力，拉动两国经济的持续、健康发展。农牧业合作也面临发展契机，中国正加大推进农业现代化，新西兰农牧业技术发达，这为双方深化农牧业技术合作创造条件，有利于形成共同发展、互利共赢的新格局。
奥克兰是新西兰第一大城市和经贸、文化、教育、科技重镇，位于“海上丝绸”之路在南太平洋延长线的枢纽位置。太平洋连接中新两国，奥克兰联系着中新跨越太平洋的深厚友谊。我相信，作为新西兰经济发展的火车头，奥克兰与中国各省市务实合作的不断深化，将有力提升中新全面战略伙伴关系新水平。奥克兰与广州、青岛、宁波的友城关系，与天津、厦门、成都、深圳、哈尔滨的友好合作关系将在中新共建“一带一路”形势下谱写两国关系辉煌新篇章。
李克强总理此次到访新西兰奥克兰，必将推动奥克兰领区与中国各省市务实合作更加深入发展。让我们携起手来，共同创造两国关系更加美好的未来。
