人民网圣保罗3月21日电（记者侯露露）当地时间3月20日下午，北京市人民政府海外经贸合作平台建设会在巴西圣保罗市举行，北京市政府商务代表团成员，以及驻巴中资企业、当地华人华侨企业家代表出席了这次会议。
北京市政府商务代表团团长、北京市人民政府副秘书长徐志军向记者介绍了代表团此行的目的，旨在为走出去的中资企业和当地华商搭建合作平台，借助华商对当地政策、法律等的了解，在投资决策时少走弯路，也帮助企业高效率地组建管理团队，尽快融入当地市场；同时走出来的中国企业在当地投资发展过程中，也能为当地华商提供了许多机会，双方可以通过合作实现对接比较优势，共同发展。
2016年12月，北京市商务委、市政府侨办等10部门和单位联合发布国际经贸合作网络平台。该服务平台具备提供信息服务、决策辅助和便利出海等功能，为企业“走出去、引进来”提供个性化综合信息。
据代表团介绍，拉美地区是经贸合作平台建立后，搭建海外经贸合作平台的第一站。拉美如今已成为中国重要的贸易合作伙伴。2016年中国同拉美国家和地区的贸易总额达到2166亿美元，占中国外贸总额的比例达到6%。2016年，北京与巴西双边贸易达到78亿美元，占北京进出口总额的2.8%。北京企业在巴西投资12亿多美元，巴西在北京设立外资企业38家，投资6000多万美元。
在当天的会议上，中钢设备公司、北汽福田汽车股份有限公司等中资企业代表，以及巴中经贸交流中心、当地华商代表纷纷发言，表达了寻找机会加强合作的愿望。
巴西是北京市政府商务代表团此次访问南美的第一站，代表团在圣保罗期间，还走访了中拉经贸合作园等项目。此后代表团还将赴智利、阿根廷实地走访重点“走出去”企业的海外项目，帮助其解决实际问题，并召开企业座谈会和国际经贸合作网络服务平台推介会。
