人民网3月1日电据中国领事服务网消息，中国驻符拉迪沃斯托克总领馆日前对赴俄中国公民发布安全提示。
相关内容如下：
近年来，来驻符拉迪沃斯托克总领馆领区，特别是滨海边疆区旅游、务工的中国公民数量明显增加，劳资纠纷、旅游纠纷、恶性案件等时有发生，为保障中国公民的人身和财产安全，在此特别提醒如下：
一、不要轻信非法劳务中介机构，不要非法务工。近年来，一些经营不规范的企业与个人与国内非法劳务中介勾结，欺骗中国工人赴符拉迪沃斯托克等地工作。工人赴俄后并不能得到承诺的待遇，造成劳资纠纷，甚至发生护照被扣押、不让回国等案件。因此，有意来我领区务工的中国公民应选择与国内经商务部批准具备劳务合作资质的公司签约，以免人身、财产安全受到侵害。来俄前即应办好劳务合同。不得持旅游签证、商务签证来俄务工。
二、严禁携带违禁品出入境，不要轻易帮他人捎带物品。近年来，我领区发生数起因帮他人捎带物品涉嫌非法贩毒的刑事案件，当事人被处以重刑。因此，不要轻信他人，无论是陌生人还是熟人，不要轻易为他人捎带物品。如要捎带，一定要当面验明货物，确认其没有问题。对化工物品、粉状物品以及其他可能有问题的、来路不明的物品多加防范，不要贪图所谓“好处费”。尤其是在俄从事物流的企业和个人，以及在两国边境从事“拎包”活动的企业和个人，对此尤其要多加警惕。
三、提前了解俄罗斯法律，入国问禁，入乡随俗。一旦陷入纠纷或涉案，面对当地警察的问询时，如不了解当地语言，不能确认警察提供的“笔录”内容，不要轻易在“笔录”上签字。
四、提高安全意识，出入公共场所时加强安全防范，尽量避免前往人群密集场所。不要进行游野泳、走冰面等危险活动，以免发生伤亡事故。
如遇危险或突发情况，请与中国驻符拉迪沃斯托克总领馆联系。
俄罗斯报警电话：102、急救电话：103
中国驻符拉迪沃斯托克总领馆联系电话：007-902-0780-873
外交部全球领事保护与服务应急呼叫中心电话：＋86-10-12308或＋86-10-59913991。
