　　新华社里约热内卢２月８日电（记者赵焱　陈威华）巴西南部圣埃斯皮里图州军警罢工８日进入第５天，当日该州民警也宣布加入罢工。警察罢工导致大量商铺被抢，入室抢劫、凶杀案增加，殃及不少当地华侨。中国驻里约总领馆提醒当地中国侨胞暂停营业、中国游客不要前往该州。
　　圣埃斯皮里图州警察工会８日公布的数字显示，从４日军警开始罢工以来该州维多利亚市、瓜拉帕里市、伊塔佩米林河畔卡舒埃鲁市均发生骚乱，已经造成９０人在暴力事件中身亡，上百家商铺遭到哄抢，市内公共交通停止运行，学校被迫停课，银行、医院和商场均暂停营业。
　　根据巴西宪法，军警具有士兵性质，不得参与罢工或游行。这次罢工实际上由军警家属进行，他们连日来守在警察局门口阻止车辆外出巡逻，以抗议工资待遇和工作条件多年来没有改善等。
　　圣埃斯皮里图州商会说，店铺因被迫关门和最近５天的抢劫造成的损失达到９００万雷亚尔（约合１９８０万元人民币）。
　　由于一名民警在军警罢工期间制止一起摩托抢劫案被歹徒开枪杀死，圣埃斯皮里图州民警８日下午宣布声援牺牲的警官，暂停受理案件，开始罢工，并打出“警察是一家”的标语。他们的罢工预计到９日午夜结束。
　　鉴于圣埃斯皮里图州安全形势恶化，巴西联邦政府６日和７日先后派遣军队和国家安全部队到维多利亚市巡逻，帮助恢复治安。８日的州政府公报上宣布该州公共安全在本月６日至１６日期间交给武装部队负责，８日下午巴西国防部长容曼下令增加派遣军队到该州执勤。
　　中国驻里约总领馆在军警罢工并导致骚乱后启动领保应急机制，７日晚发布公报，提醒当地中国侨胞暂停营业，避免上街，注意人身安全，中国游客近期不要前往该州，以免发生不测。
　　同时，里约总领馆还与当地侨胞、侨领保持密切联系，了解相关情况。总领馆表示，虽然此次事件并非针对华侨华人，领馆暂时未向巴方提出交涉，但正在密切跟踪事态发展，将视情况向巴警方表达关切，提出要求。
　　巴西浙江商会维多利亚分会会长张赛欧告诉新华社记者，哄抢商铺事件主要殃及的是巴西本地人开的电器、手表等贵重商品店，由于华商店铺以杂货为主，被抢的不多。仅有维多利亚市卫星城卡利亚西卡一名侨胞的店铺险些被抢，由于前来增援的巴西国家安全部队人员正好巡逻至此，抢劫者慌忙逃窜。
　　张赛欧说，目前当地华商全部躲避在家，店铺何时能开门尚未可知。此外，一些侨胞家中被盗，报案后警方处理消极，共造成经济损失约４４万元人民币。由于人身安全受到威胁，大家心中普遍感到恐惧。
