　　位于德国西南边陲的萨尔州内政部2日宣布，该州警方于去年12月31日跨年当天逮捕了一名38岁的叙利亚裔男子，其与恐怖组织伊斯兰国(IS)存在联系。该州检方披露，该男子被怀疑向IS索取18万欧元用于购买汽车和炸药，策划对德国和欧洲多个目标发动汽车炸弹袭击。
　　德国电视一台援引该州副警长HugoMueller的话指出，嫌犯被发现通过一款手机的即时通讯软件与IS保持联系。按照其计划，待嫌犯获得其所要求的经费后，他将购买一批汽车，并把这些车辆伪装成警车的外观，再放入炸药，驶向人群密集处发动袭击。
　　综合德媒报道，嫌犯的袭击目标可能包括柏林、斯图加特、慕尼黑、埃森、多特蒙德等德国多个城市，以及荷兰、比利时和法国等国。
　　据悉，该男子于2014年12月来到德国，2015年1月向当局提交难民申请。从那时起，其曾长期在德国中部的黑森州居住，直到去年8月转为登记居住在萨尔州首府萨尔布吕肯。
　　这名男子被捕时身上没有发现携带武器。如今，他处于拘留审查状态，并已承认与IS存在联系，但否认拥有恐怖图谋。截至目前，调查人员对于这笔经费的去向，以及嫌犯是否已经购买和改造了袭击用车辆，仍未掌握确切线索。
　　然而，2日亦有媒体报道称，嫌犯向IS索取这些钱的真实目的是用于照顾他在叙利亚的家人。调查人员拒绝对这一说法置评。目前，相关调查仍在进行中。
　　萨尔州又名萨尔兰州，地处德国西南部边境，紧邻法国和卢森堡。
