成竞业在发布会上讲话。赖海隆摄
据中国驻澳大利亚大使馆1日发布的数据显示，自2015年12月1日至2016年12月1日，旅居澳大利亚中国公民死亡48人，重伤16人。为此，中国驻澳大利亚大使成竞业1日在堪培拉举行2016版《中国公民旅居澳大利亚手册》发布会上，吁旅居澳大利亚的中国公民加强安全意识。
克莉丝汀·黛西在发布会上讲话。赖海隆摄
据使馆提供的一份材料显示，造成旅居澳中国公民意外死亡的原因不一，有倚靠阳台栏杆失足的，有被围殴致死的，有在海边拍照时被大浪巻走的，也有驾车忽略左行交规酿成重大车祸中丧生的……
成竞业向在澳中资机构、华人华侨社团、中国留学生代表赠送《中国公民旅居澳大利亚手册》。赖海隆摄
据知，2016版《中国公民旅居澳大利亚手册》纳入了驻澳使领馆过去一年处理的涉及中国公民的典型领事保护案例，对易发事故和人群做了专题提示，并且新增了入境和出境自助通关等内容。
成竞业在发布会上说，中国驻澳大利亚大使馆和各总领事馆一直致力于促进两国人员往来。我们十分重视在澳中国公民的安全，积极妥善处置领事保护案件，努力维护中国公民的合法权益。在各总领事馆、澳大利亚移民与边境保护部和旅澳侨胞的支持和帮助下，自2013年起，大使馆每年都编写并发布一版《中国公民旅居澳大利亚手册》，成为预防性领事保护工作的一个品牌。
发布会现场。赖海隆摄
成竞业还表示，中国政府鼓励走出国门的中国公民遵守当地法律法规，尊重当地的风俗习惯，鼓励在国外的中资企业或机构守法经营，积极履行社会责任，与当地人民友好往来。希望旅居澳大利亚中国公民能认真阅读本手册，主动了解澳大利亚社会、治安情况，遵纪守法，增进与澳大利亚各族群之间的相互了解，积极促进中澳双边关系不断向前发展。
现场摆放的《中国公民旅居澳大利亚手册》。赖海隆摄
澳大利亚移民与边境保护部签证与公民管理司司长克莉丝汀·黛西也在发布会上表示，此次新版手册的发布对于中澳双方都有积极意义。澳大利亚政府在2015至2016财年发放了80万访客签证给中国公民，期待在新一年迎来更多中国游客。同时澳政府还在中国试行线上中文签证申请的选项，为有需要者提供48小时快速评审。此次发布的新版手册内容全面并涵盖了很多即时信息，手册获取方式十分便捷，相信赴澳中国公民会从中受益。
澳大利亚外交贸易部领事司副司长萨拉·斯托瑞，以及澳教育部、堪培拉教育局负责人、在澳中资机构、大中小学留学生、华侨华人社团代表130余人参加了活动。
