“能够在本地换新的护照，不仅减少了办理时间，也为我们节省了成本，”南非自由州省布隆方丹市华侨翁先生高兴地说。
中国驻约翰内斯堡总领馆工作人员利用２２日及２３日的周末时间，连续两天分别赴自由州省布隆方丹市及哈里史密斯市，为当地华侨办理领事证件业务。这也是约翰内斯堡总领馆今年第三次在自由州省进行现场办理证件工作。
总领馆领侨室主任买欣全说，总领馆今年以来第二次采用网上提前预约进行异地证件办理，１１月底还将再次来到自由州办公，继续采用网约方式，以便年底前逐步实现领区侨胞全面网约办理护照。
翁先生在布隆方丹市经营电器及家具批发业务，周一至周五的工作日时间忙得团团转，实在没有时间到约翰内斯堡总领馆去办理证件。网上预约异地办公的举措帮了翁先生大忙。
他告诉记者，提前网上预约非常便利，而且能在布隆方丹更换护照，既省去了旅途时间，又避免了因工作日休假而带来的经济损失。
买欣全提醒当地华侨，办理证件业务现在需要提前进行网上预约，如果有不清楚的事项可以登录中国外交部官网，当地同乡会的工作人员也会热心为有需要的华侨提供帮助。
５０岁的严先生在距离布隆方丹不远的小镇上经营一家超市，这次来办理补发护照业务。他说，亲戚朋友都生活在布隆方丹，由于语言不通，担心自己开车去约翰内斯堡可能会遇到很多麻烦。
就是考虑到侨胞可能遇到的实际困难，总领馆的工作人员牺牲休息日时间，往返上千公里，为南非侨胞带来实实在在的便利。专门负责中国公民领事证件的刘悦领事表示，为便利自由州省侨胞办理证件，总领馆将继续加大赴该省办公的频率，根据侨胞实际需求增加办证地点。
２５岁的陈先生也受惠于总领馆的异地办公举措解决了后顾之忧。陈先生在当地经营一家酒店，这次带着两个月大的女儿来申请护照。
“孩子太小，开车去约翰内斯堡需要５、６个小时，实在太麻烦，能在当地办理为一家人免除了很多旅途奔波，”他说。
来自福清的卢先生在南非生活近５年，他们一家人一大早从离布隆方丹２３０公里的小镇赶过来办理更新护照。他说，在布隆方丹办理换护照业务实在太方便了，开车去约翰内斯堡路途遥远，而且遇到警察还可能因护照遗失遇到不必要的麻烦。在得知他们一家还要当天开车赶回去，现场华侨纷纷表示让他们优先办理。
据了解，约翰内斯堡总领馆负责南非豪登省及自由州省华侨的证件办理业务，全年异地办理证件近４００本，行程近８０００公里。约有２万名华侨在自由州省生活，最远居住地距离约翰内斯堡大约８００公里。
