布鲁塞尔时间凌晨三点，中国驻比利时使馆领事保护电话再次响起。领事保护专员张春浩一个激灵起身，“她们这会儿一定是在办签证了”，他迅速接起了电话。
此时距赵先生去世已经过去了6天。2016年12月27日，在比利时南部一家中餐馆打工的赵先生突发疾病去世。求助电话当晚打到了领事部。“他在比利时没有亲友，希望使馆帮忙尽快联系他的家人。”
事发突然，领事部负责人带着大家迅速行动起来。了解到赵先生曾在使馆办理过护照，大家马上想到查阅档案。经过一番耐心细致的查找，终于找到了他2007年申办护照的材料。申请表上登记了他的父母姓名，以及东北地区一个固定电话号码。“有希望了！”
工作人员数次拨打，却始终无法接通。通过互联网查询，才了解到该地区固定电话曾于2013年升级。根据固话升级加位的规则又试了若干次，还是没有成功。
通知家属的事儿一刻也不能耽搁！使馆陈栋公使衔参赞听了领事部的汇报，直接联系了他在公安部门挂职时的同事，消息很快被报送到了逝者户籍所在地公安机关。又经过一番认真查找，终于联系上了逝者的母亲。
联系到逝者家属时，已经是12月29日。比利时的大街小巷张灯结彩，新年的气氛浓厚起来。使馆领保专员张春浩顾不上定好的陪儿子过新年的计划，一心想着如何尽最大可能地帮助逝者家属，他一次次联系警局、殡仪馆、逝者生前工作地，一次次将了解到的各方面情况向家属通报。
当家属最终决定来比处理后事，领事部马上帮他们联系比利时驻华使馆加速办理签证，协调逝者生前工作地协助做好家属来比善后的食宿安排。接连几天，在国内办理手续的家属遇到问题，都会拨打张春浩值守的24小时领事保护电话，即使在比利时是深夜。他们知道，这个电话一定能接通，电话的那端一定会有问必答。
经历了一番周折，逝者家属终于顺利抵达比利时。老泪纵横的母亲前往殡仪馆看了永远睡去的儿子最后一眼，最终决定将遗体火化，把骨灰带回国内。然而高达4000多欧元的丧葬费用让家中一贫如洗、借钱买机票来比的家属犯了难。
