人民网北京6月2日电（温庆、贾文婷）商务部国际贸易经济合作研究院区域合作中心副主任杜国臣在《中国对日外教战略思想与实践》发布会暨日本政治外交形势研讨会上就日本对“一带一路”倡议做了详细解读。
杜国臣指出，中国“一带一路”倡议缺少了日本、韩国的参与。从经贸领域来说，日韩是供应链和经贸体系中非常重要的一节，在欧洲和对外投资上是我们最大的贸易伙伴、外资来源地的重要一环，也就是说“一带一路”倡议在全球格局上是不完整的。这次中日韩三国领导对“一带一路”的“中日韩+X”模式确立明确提出机制性安排，这是“一带一路”战略布局上有比较大的进展。
回顾自“一带一路”倡议提出以来，日本对参与“一带一路”倡议开始逐渐由最初的疑虑、抵触、纠结的态度，转入了务实性探讨合作的阶段。从2017年开始，日本对“一带一路”的态度发生非常大的转变。中国外交部称，“‘一带一路’倡议可以成为中日两国实现互利合作、共同发展的新平台和试验田”的说法，这个是代表官方的一个突破性的重大转变，第一次明确指出日本作为“一带一路”的参与者和合作平台。安倍于2017年6月在“亚洲未来国际交流会上”对“一带一路”战略构想有了正面评价，中日执政党交流会提出“一带一路”框架合作。到2017年11月份时比较细的提出了在“一带一路”框架下开展各种互联互通、节能环保这种第三方合作的说法。日本企业对开展第三方合作的兴趣也比较高，这是一个比较大的转变。
影响日本改变态度的原因主要有一下几个方面，第一是中日关系改善的大背景以及“一带一路”战略初步效果，使日本看到其中潜在的受益。
第二是美国因素。日本一方面要拉住美国，另一方面美国想在日本身上赚取更大的贸易和利益，所以美日之间也存在一定的搏弈。“一带一路”倡议作为当时美日联合起来有针对性的国际合作区域。因此，美国因素也是非常重要的变量。
第三是日本未来在“一带一路”的地位，这是摆在我们面前的一个重要的现实问题。这次提出“中日韩+X”的三方合作模式，是中国首创的国际合作模式。自提出以来，我们与许多国家达成了第三方市场合作的共识，利用两国不同的产能、制造能力为第三国提供高水平、高性能、高性价比的服务。
