人民网2月19日电近期，赴韩国济州岛中国公民入境受阻案件增多。中国驻济州总领馆高度重视，多次与济州出入境管理部门、济州道政府、航空公司等有关单位保持密切沟通、交涉，要求其保障中国公民合法权益，并尽快安排被拒入境人员返回。中国驻济州总领馆将继续密切关注此类案件，并为涉事中国公民提供必要协助。
中国驻济州总领馆再次提醒拟前往济州的中国公民，一定要在行前做好准备，仔细研读济州出入境管理事务所提供的入境说明（如下），根据要求准备相关材料。如入境受阻，建议与对方沟通，如实说明情况，尽可能提供相关证明材料，争取放行。如遇紧急情况、受到不公正对待或发生纠纷，可及时与中国驻济州总领馆联系，并收集和保存好证据，以便日后通过投诉或司法途径解决。
中国驻济州总领馆领事保护与协助电话：+82-10-65768838。
外交部全球领事保护与应急呼叫中心电话：+86-10-12308或+86-10-59913991。
中国驻济州总领馆
附：
韩国济州出入境管理事务所关于入境问题的说明
一、入境审查内容
正确填写入境登记卡，如实回答韩入境审查官员的提问。韩入境审查官将根据入境登记卡信息、面谈情况和入境时提交的材料等，决定是否允许入境。
二、入境审查标准
根据韩国《出入境管理法》，外国人入境时必须在入境口岸接受韩入境官员的入境审查，审查内容如下：
（一）是否持有有效护照；
（二）入境目的是否符合停留资格；
（三）是否属于禁止入境人员。韩《出入境管理法》第11条对“禁止入境外国人”作出如下规定：1、传染病患者、吸毒者、其他对公众卫生可能造成危害者；2、违法携带枪炮、刀剑、爆炸物品等入境者；3、有可能从事损害韩国利益或公共安全者；4、有可能从事损害韩国经济秩序、社会秩序、美风良俗者；5、无事理分辨能力及在韩国内无人护理的精神疾病患者，无力承担在韩国停留费用者，其他需要救助者；6、接受驱逐出境命令尚未超过5年的人。
对于遵守符合上述有关规定的外国人，韩法务部长官仍认定其不符合入境条件的，可禁止其入境。
