人民网曼谷1月20日电（记者张志文）2016年来泰北地区旅游的中国游客人数多达140万，预计2017年鸡年春节又将迎来中国游客的旅游高峰。与此同时，2016年中国驻清迈总领馆共接听领保电话2000余通，处理领事保护及领事协助案件680起，协助中国公民人数达上千人。
为了全力维护中国公民和企业海外合法权益，中国驻清迈总领馆积极开展领事保护和预防性领保工作。春节假期到来之际，总领馆根据以往工作经验和真实案例，特别提醒赴泰北旅行的中国游客做好安全防范工作。
2016年7月初，正值泰北地区雨季，清迈素贴山暴雨滂沱。来自江苏的王女士一家四口租借两辆摩托车到素贴山游玩，下山时因路滑发生事交通事故，四人全部受伤，其中王女士脑部严重创伤且昏迷不醒，被经济送医治疗。接到报案后，驻清迈总领馆派员第一时间赶赴医院并全程跟进，副总领事王秀胜数次探望伤员，联系院方尽最大努力抢救，总领馆还协助其亲属妥善处理事故保险及遗体运回等后续事宜。
总领馆提示，根据泰国法律及相关规定，事故索赔遵循保险赔付原则，主要渠道有旅行社代购、门票自含或游客自购。涉事景点通常视情支付少量医药费，但对当事人要求精神赔偿等诉求则不接受。泰国保险意外事故赔付额较低，不足以支付重大伤病医疗费用。建议来泰游客，尤其是自助行游客在出境前向正规保险公司购买海外旅游保险，也可在抵泰后购买当地的人身意外保险和租车（汽车、摩托车）保险，增强应对不测事故的经济保障能力，防患于未然。
去年底，在泰国北部知名旅游景区拜县的盘山公路上，一对中国夫妇骑着租借来的摩托车，满载行李驶往清迈市区。突然在一个转弯处，摩托车偏离中线，与相向而来皮卡货车迎头撞上，夫妻二人随即倒地并血流不止。接到报案后，驻清迈总领馆以最快速度派员赶赴医院，协调抢救及善后工作，期间中国驻清迈总领事任义生两次赴医院探望病人并安抚逝者家属。
2016年有数十名中国游客在清迈地区游玩期间遭遇交通事故或在参与旅游项目过程中发生伤亡事件。泰国车辆为右舵左行，驾驶方向与中国相反，加上泰北地区路窄弯多，自驾车和租驾摩托车危险系数极高（在泰驾车需持有本地驾照或国际驾照，仅持中国驾照在泰国驾车不受泰国法律保护，一旦产生责任事故，将承担相应风险和责任）。为此总领馆建议中国游客，不要在当地租驾汽车或摩托车，尽量乘坐公共交通工具出行。泰国车速较快，行人过马路要格外小心，尽量走人行斑马线或过街天桥，在确定双向无来车的情况下迅速通过。
此外，丛林飞越、骑大象、亲近野生动物等游玩项目的危险系数较高，建议游客审慎选择游玩项目。
去年1月24日凌晨2点，驻清迈总领馆领保值班手机急促响起，多名中国旅客反映他们计划乘坐的航班长时间延误，造成大批旅客滞留清迈机场，在半夜时分，机场服务商店关门，候机室温度太低，大家情绪比较激动，希望总领馆予以协助。随即，驻清迈总领馆启动应急响应机制，馆领导指示派员前往机场探望，在最短时间协调有关部门，为中国旅客送去方便面、饮用水、衣物及棉被等物资。焦虑的旅客在清迈机场看到祖国的亲人来了，纷纷感叹“咱们祖国真的强大了！没想到在异国他乡遇到困难能那么迅速地得到协助！”
驻清迈总领馆提示，因航班晚点延误行程时，游客要冷静面对，合理合法向航空公司表达诉求。拿设备出气、堵机门、不登机等行为和索要现金补偿等不合理诉求已超出领保协助范围，总领馆难以提供任何协助。同时，游客在泰购物特别是购买贵重物品时，要选择正规百货公司和商场并索要收据。在使用银行卡时要注意交易信息安全，不在不正规商店进行刷卡消费。团队游客如与组团社就酒店、旅游项目及收费等问题产生纠纷，要依法理性维权，保留好证据回国向国家旅游局（12301）投诉，通过行政、司法等途径解决。自助行游客如遇旅游纠纷或价格欺诈可向清迈游客协助中心TAC（0893010400）、旅游警察（1155）或泰国消费者权益保护办公室（1166）寻求协助或投诉。
2016年5月的一天清晨，中国驻清迈总领馆接到清迈古城警察局电话，反映一位中国老太太在古城迷路，被好心人送到警局，但因老人家口音太重，警局中文翻译无能为力，希望中国总领馆协助。随即，总领馆领事郭宇路来到警察局，经过耐心询问得知了老人女儿女婿的电话，但由于时间太早，电话无人接听。在此情况下，中国领事和泰国警察带着老人家在古城内挨家挨户寻找，最终老人家回忆起旅馆的线索，被顺利送回亲人身边。
驻清迈总领馆时常接报游客来泰旅游失联的案件，有时仅仅因为通讯不畅造成的虚惊。为此总领馆提示，游客出行前应主动告知国内亲属在泰具体行程，办理手机国际漫游业务或在当地购置手机卡，抵泰后及时通过短信、微信、邮件等方式将所住酒店名称、同行伙伴的姓名及联系方式告知家人，以保持沟通顺畅。
同时，妥善保管护照，在护照上详细写明紧急联系人的联络方式，以备紧急情况下有关部门能够及时与他们取得联系。在手机或电子邮箱留存护照复印件并在出国前冲洗好护照照片数张，以备证件丢失时能及时补办。在当地租车或参加旅游项目时切记不可抵押护照。
驻清迈总领馆领事保护协助电话：0818823283
全球领事保护与服务应急呼叫中心电话：0086-10-12308或0086-10-59913991
泰国24小时报警电话：191
旅游警察：1155（中英文）
