　　泰南地区一直是中国游客热门的旅游目的地，2016年共有250万中国游客来泰国南部旅行。9日，中国驻宋卡总领馆在其网站上发布旅游提示，提醒中国游客注意泰南灾情发展。
　　中国驻宋卡总领馆的旅游提示上说，近日泰南地区持续降雨天气，除了引发洪水之外，还引发了山洪、泥石流等自然灾害。旅游胜地苏梅岛、普吉岛等也遭受洪灾，上述地区机场出现航班延误情况。
　　其中博他伦、洛坤、陶公、宋卡府的灾情比较严重，有的地方火车站的铁轨被水淹没了，有的机场跑道积水也过多，飞机无法降落，有的地方水深甚至超过3米。
　　中国驻宋卡总领馆方面表示，目前还没有接到有中国游客在洪灾中死伤的消息。部分中国游客由于天气原因造成的航班延误而被迫滞留机场。领馆方面提醒，如遇航班延误，请及时与航空公司联系，了解游客安置情况及航班信息。
　　除了航班延误之外，泰南的洪灾也给游客参与的旅游项目带来了一些影响。
　　我们本来计划到苏梅岛7天6晚，也打算去涛岛潜水，现在所有的（涉水）项目都关闭了，基本上就只能待在住的地方，去查汶海滩、大佛海滩路上都是水，基本上已经漫到腰部。
　　中国驻宋卡总领馆提醒，近期计划赴泰南旅游的中国游客注意灾情，谨慎规划旅游行程。已在泰南旅游的游客请密切关注当地天气预报，注意出行安全，避免在雨天出海或参与水上活动项目。
　　中国驻宋卡总领馆提示，如遇紧急情况，可与驻宋卡总领馆或外交部全球领保应急呼叫热线取得联系。
　　中国驻宋卡总领馆联系电话：0066-817665560
　　中国驻宋卡总领馆驻普吉领事办公室：0066-945956158
　　外交部全球领保应急呼叫热线：0086-10-12308、0086-10-59913991
