人民网讯据《芝加哥华语论坛》报消息，在孙中山诞辰150周年之际，大芝加哥地区华侨华人联合会（华联会）29日在伊利诺伊大学芝加哥分校礼堂举办大型论坛，来自中西部两岸三地的300多位华人的代表踊跃参与纪念活动。中国驻芝加哥总领事洪磊、副总领事余鹏，伊利诺伊州当选州众议员马静仪等出席了当天的活动。
洪磊说，在纪念孙中山先生诞辰150年之际，我们可以告慰英灵的是，中国已经实现了从积贫积弱到世界第二大经济体的转变，中华民族实现了从饱受欺凌到迈向伟大复兴的转变，中国人民生活实现了从缺衣少食到推进全面建成小康社会的转变。中国比历史上任何时期都更接近实现中华民族伟大复兴的目标，中国比历史上任何时期都更有信心、有能力实现这个目标。
洪磊说，我们纪念孙中山先生，就要学习他矢志不移追求国家统一。今天，我们重温孙中山先生的主张，更能体会到他始终不渝地维护国家统一的重大意义，认识到坚持一个中国原则、坚持“九二共识”的重要性。洪磊指出，实现祖国完全统一，是中华民族的根本利益所在，也是全体中华儿女的共同愿望和神圣职责。
洪磊指出，今天我们在芝加哥纪念孙中山先生诞辰150周年，有着特别的意义。孙中山先生曾经于1910年初、1911年4月底、1911年10月三次造访芝加哥，得到芝加哥侨胞对革命的宝贵支持。在孙中山先生领导辛亥革命推翻封建统治的进程中，海外华侨华人功不可没。在新中国的建设进程中，海外华侨华人也做出了巨大贡献。
洪磊强调，芝加哥华侨华人长期以来积极为祖籍国的建设贡献力量，积极推动中美关系发展，始终坚持一个中国原则、积极反“独”促统、推进中国和平统一事业，我们对此表示高度赞赏。今天，在中国实现“两个一百年”目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦的征途上，更需要海外华侨华人的共同努力。让我们铭记孙中山先生等革命先辈振兴中华的夙愿，矢志追求国家统一的决心，共同努力，继续把几代中国人为之呐喊、为之奋斗的民族复兴伟业推向前进！
