　　中新网纽约10月3日电中国驻纽约总领事馆3日发布消息称，纽约州雪城大学(SyracuseUniversity)一名中国留学生于9月30日遇害，总领馆获悉后即向雪城当地警方了解核实情况、提出交涉，要求警方全力调查，尽快破案，确保当地中国留学生的人身安全和合法权益不受侵害。
　　据雪城当地媒体引用奥农多加郡治安官办公室发言人约恩·西伯的话称，受害者身份被确认为来自中国北京的23岁学生袁晓鹏(XiaopengYuan)。上周五(9月30日)下午，警方在调查一起枪击案时，发现袁晓鹏的尸体躺在一所公寓楼背后。
　　据雪城大学发布的声明，袁晓鹏是该校艺术与科学学院的大三学生，主修数学。据称是袁晓鹏的社交媒体帐户“袁晓鹏pippen”在9月29日发布了最后一条信息，分享了一张身穿豹纹上衣的“袁晓鹏”与一群打篮球的亚裔面孔学生的合影，很多网友留言评论“走好”。
　　中国驻纽约领馆总领馆称，当地警方表示高度重视此案，目前案件尚处调查阶段，将全力侦办，并将确保其他中国留学生的人身安全。总领馆并与雪城大学校方取得联系，表达关切，要求校方向遇害学生家属来美提供协助。雪城大学中国学生学者联谊会也表示将竭尽全力协助校方做好一切善后事宜。目前总领馆已与遇害学生家属取得联系，将密切跟进案件侦办进展，及时向遇害学生家属提供必要协助。(完)
