人民网纽约9月10日电（记者李晓宏）“2016年纽约地区高校中国留学生新生见面会”10日在中国驻纽约总领馆举行。来自哥伦比亚大学、纽约大学、纽约城市大学、福特汉姆大学、佩斯大学等纽约14所高校的160余名新生与会。
美国国际教育研究所2015年11月发布的最新年度报告显示，中国大陆留美学生达30.4万人，占全美国际学生总数近1/3（31%）。其中，纽约领区内的中国留学生有9.99万人，占中国大陆留美学生近1/3（32.9%）。且留美学生的平均年龄呈下降趋势。
为给规模大、年龄小的留学生群体提供有针对性的指导和帮助，使其尽快适应在美生活，中国驻纽约总领馆“走出去”和“请进来”相结合，不仅在秋季入学高峰期深入高校宣讲安全知识，而且邀约美国教育界、法律界人士来总领馆为新生举办以安全教育为主题的讲座。
中国驻纽约总领馆教育参赞徐永吉主持新生见面会，美国国际教育协会高级顾问PeggyBlumenthal、总领馆教育组张扬领事、王汉滨律师所律师王汉滨、纽约中国留学服务中心总裁邱宁，分别介绍了在美学习生活相关法律知识、有关留学领事保护知识和服务项目等。
“中美关系已经成为当今世界最富生机、最具影响的双边关系之一，留学美国不仅可以增长才干，更能目睹和亲历中美关系及各领域交流的不断发展。”中国驻纽约总领馆章启月大使出席见面会并讲话，她说，去年中国启动2016—2020年“百千万”计划，５年内邀请１００名美国青年领袖访华游学，促成中美双方各１０００名优秀大学生到对方一流高校研学，每年公派１万人赴美学习研修。中国加大投入，推动中美教育领域深化交流合作，为留学人员提供了良好的机遇和环境。
“每个留学生都是一位民间外交官。”章启月表示，留学生的一言一行不仅代表个人形象，也是外国人观察中国的一个窗口。她希望留学生们珍惜机会，砥砺前行，努力成为有本领、有品格、有担当的人才，既实现“小我”的目标和追求，也要弘扬留学报国的优秀传统，在实现中华民族伟大复兴的历史进程中为成就“大我”贡献力量，同时身体力行当好中美友好交流的青年使者。
“祖国是留学人员的坚强后盾，将来留学人员回到祖国定有用武之地，留在国外也有报国之门。”章启月强调，国家间的竞争归根结底是人才竞争。留学生在美期间需要帮助时，“总领馆在身边”，这也是我们微信号的标注。
活动现场，新生们呈现极大热情，他们表示，能有机会来到总领馆非常高兴，特别是来美之初、学业伊始之际，就得到温暖细致的指导和服务，不仅有助于自己尽快适应新环境，更有助于认清自己的前程和使命。
