人民网雅加达7月22日电（记者席来旺）今天，印尼再次重申将坚持按自己方式处理1965人权案件。尽管位于荷兰海牙的“国际人民法庭”（IPT）20日做出判决：印尼政府在1965年犯下大屠杀等反人类罪行，但是印尼政府对此判决不予理睬、拒绝接受该裁决，相信该案件的处理短期内不会很快有任何重大突破。
7月21日，印尼外交部发言人称，该裁决没有法律约束力，印尼政府没有义务遵守。负责调查此案的印尼司法部长办公室称，印尼政府相关部门将坚持按照自己的既定立场与程序。司法部发言人MuhammadRum对来自海牙的判决不屑一顾地说：“那是一家未被承认的机构”。他坚定地表示，对处理过去侵犯人权案件的司法调查程序仍在继续之中，他不愿透露更多细节。
同一天，印尼政治、法律与安全统筹部长卢胡特也对日前的国际判决不屑一顾，并对其进行了猛烈抨击。他说，印尼与这个所谓的国际法庭没有任何关联，这并非一家正式的司法机构，让他们随心所欲去罢，而印尼作为一个国家有自己的一套法律基础，我们将不顾外国干预、要按照自己的方式解决自己的问题。据《雅加达邮报》7月22日的社论透露，目前印尼政府正在研究不久前两次全国有关研讨会（tworencentnationalsymposiumsonthecontroversialpoliticalupheavalsandbloodshedofthe1960s）提出的一些结论与建议。
50年来，1965人权案件一直是印尼社会的敏感议题，事件真相、遇难人数等关键信息仍未明朗化。印尼政府是否会考虑解决过去的侵犯人权问题，现在将取决于佐科总统，他在总统竞选期间曾承诺要解决印尼以往所有的人权侵犯案件，其中包括1965屠杀事件。但是，媒体分析，现在看起来佐科政府似乎不太愿意认真对待有关案件。尽管今年4月政府“史无前例”地允许召开相关公开调研会，超过200名生还者、军方、政府官员和学者参加。不过，佐科当初也许没有料到此事件处理起来会如此敏感、复杂，涉及的社会面太广，难以在短期内迈出任何大的步伐，印尼政府官员一再表示，遇难者人数不可能那么多，印尼政府也不会就此事道歉。
在此需要特别强调的是，专家分析到，印尼1965年9.30事件后发生大屠杀惨案，与1998年5月发生的骚乱是两个不同的政治事件，不应当混淆而相提并论。1998年5月骚乱是明显的反华排华事件，而1965年后的事件却是一场当时掌权军政者大规模反共的血腥屠杀行动，被追捕杀害的绝大多数是地道的印尼族人，华裔人数很少，可能总数少于2%。目前国内一些媒体乐于将该十分敏感的印尼国内政治事件炒作为“屠华”事件，不仅不符合历史事实，也不利于两国关系发展的现实。
