人民网北京11月21日电中非投融资合作与非洲可持续发展国际研讨会19日在浙江师范大学举行。浙江师范大学副校长张根福、清华大学社会科学学院副院长陈琪、联合国开发计划署企业海外可持续发展部项目官员王亚琳出席研讨会开幕式，并先后发表致词。浙江师范大学经济管理学院、中非国际商学院党委书记王利民主持开幕式。
张根福指出，长期以来，浙江师范大学深刻把握中非关系深化升级的大好形势，主动服务国家发展战略，致力于中非友好交流合作，形成了非洲学术研究、汉语国际推广、涉非人才培养、对非校际交流四大领域良性互动的工作格局。学校已逐渐成为非洲问题研究的学术重镇，非洲事务咨询的重要智库，涉非人才培养的重要基地和对非民间外交的重要力量。
张根福表示，中国与非洲历来是休戚与共的利益共同体和命运共同体，中非合作发展互有需要、优势互补，面临着前所未有的历史性发展机遇。如何挖掘中非投融资领域合作潜能，推动非洲经济社会可持续发展，是中非合作发展面临的重要课题。此次研讨会将共同探讨中非投融资合作面临的机遇与挑战，分享推动非洲可持续发展的对策与建议。相信通过大家的深入研讨、智慧碰撞，必将产生一批前沿的思想学术成果，推动中非经贸合作研究向纵深发展，为涉非政府部门和企业提供更多智力支持。
在开幕式上，清华大学社会科学学院副院长陈琪与浙江师范大学经济管理学院副院长段文奇分别代表双方单位，签署了关于共同推进非洲经济学科建设战略合作协议的文件。
研讨会由浙江师范大学、清华大学社会科学学院、联合国开发计划署（UNDP）联合举办。
出席开幕式的还有中国政府首任非洲事务特别代表、浙江师范大学中非国际商学院院长刘贵今，中国亚非学会副会长、中国非洲史研究会副会长、上海师范大学非洲研究中心名誉主任舒运国，中国非洲问题研究会副会长王成安，以及来自国内外的专家学者和企业家等共计100余人。（王南）
