人民网约翰内斯堡11月4日电（张洁娴）当地时间3日晚，中国企业华为与南非邮电部携手为南非首批“未来种子”学员举办送行仪式。10名来自南非高校并主修信息与通信技术专业的优秀大学生将前往中国，先后在北京和深圳进行为期两周的培训，学习前沿信息通信技术，体验中国文化。
据了解，这批南非大学生来自五所南非顶尖高校。他们将在培训中接触到如5G、云等前沿科技，接受华为专家授课的专业培训，并在华为实验室内进行实操。除此之外，他们还将通过学习中国语言和文化，感受跨文化交流的工作环境。
来自南非茨瓦尼理工大学的迪贝特（MasegoDibetle）表示：“教室和书本不足以让人立足于不断变化的信息通信行业，感谢华为赋予我们这次开阔眼界的机会。对于即将到来的中国之行，我感到非常激动和兴奋。”
华为与南非邮电部今年7月签署战略合作协议，“未来种子”项目是其中关于人才培养合作的一部分，也是华为在履行社会责任方面持续投资的全球旗舰项目。双方还将在能力建设、联合创新方面展开合作。
南非电信与邮政部长奎莱（SiyabongaCwele）表示，南非政府致力于提供更好的信息通信技术发展环境。技术人才培养是促进南非数字经济转型的基础，感谢中国为南非提供这样有效的人才培养平台。未来，南非将与中国继续加强合作，共同促进南非通信技术发展水平的提升。
中国驻南非经济商务参赞荣延松在当晚致辞中表示，华为在全球包括南非迅速成长，对南非社会经济发展做出巨大贡献。他感谢南非政府及奎莱本人长期以来为中国企业在南非发展所提供的支持，并表示，中南两国全方位合作必将惠及非洲大陆与人民，希望首批10位“未来种子”学生能学成归来，成为中南友谊的使者。
华为南非代表吴从成表示，华为长期致力于消除数字鸿沟，希望学生们通过这个项目，在跨文化的工作环境中了解信心通信技术企业的全球业务运营，体验技术创新的过程。
华为“未来种子”项目始于2008年，来自全球67个国家和地区、150多所高校的1.5万余名学生从中受益，其中，有1700多名来自全球各地的优秀大学生赴华为总部参观和学习。目前，除南非外，“未来种子”已在多个非洲国家包括肯尼亚、纳米比亚、博茨瓦纳、尼日利亚、津巴布韦、加纳等“生根发芽”。
