中国驻印尼大使谢锋称，近年来中印尼对接战略和务实合作成果丰硕顾时宏摄
中国驻印尼大使谢锋23日在此间举行的“开发性金融支持印尼基础设施建设和产业发展论坛”上称，近年来中印尼对接战略和务实合作成果丰硕，给两国人民带来了实实在在的利益。
谢锋说，这些合作成果表现为：一是中国对印尼投资规模与质量效益同步上升。今年上半年中国大陆对印尼直接投资同比增长532%。中国在继续保持印尼第一大贸易伙伴地位的同时，由第十大投资来源国跃升为第三大投资来源国。
二是中国企业积极支持印尼发展基建，参与港口、电站、公路、铁路、机场、桥梁等项目承包建设和投资运营，促进了印尼全国互联互通。中国企业建设的电站发电量占印尼总发电量四分之一。两国共同建设的印尼最长跨海大桥泗水-马都拉大桥便利了爪哇岛和马都拉岛之间的人员往来和物资流通。去年建成蓄水的印尼第二大水坝加蒂格迪大坝可灌溉9万公顷农田。
三是正在建设的雅万高铁更是新时期中印尼战略合作的旗舰项目和标志性工程，是连接两国人民友谊的新纽带。中印尼两国企业坚持合作共赢的理念和共商、共建、共享的丝路精神，在共享利益，共担风险，是名副其实的利益共同体和命运共同体。雅万高铁将带动沿线地区冶炼、制造、基建、电力、电子、服务、物流等配套产业发展，创造就业，增加税收，有望形成一条雅万经济走廊。
四是中国设立了100亿美元的中国-东盟基础设施专项贷款、400亿美元的丝路基金，倡导成立了1000亿美元的亚投行，各种开发性、政策性种商业银行也纷纷来到印尼，为中印尼基础设施和产业合作提供选择多样、极具竞争力的融资套餐。
五是中印尼合作新动能不断涌现。两国经济合作从传统的贸易和工程承包，向产能、投资、金融服务、电子商务等领域拓展。阿里巴巴、京东、百度、腾讯等中国互联网企业纷纷进入印尼，与印尼科技创新企业开展形式多样的合作。中国风险投资企业为Grabtaxi等知名打车平台提供投融资支持，开拓了中印尼合作新模式。今年上半年，中国赴印尼游客超过83万人次，同比增长43%，成为印尼第一大游客来源国。
谢锋指出，在中印尼基础设施建设和产业发展合作中，中国国家开发银行发挥了重要作用。自2006年进入印尼市场以来，开发银行支持了包括电力、通信、造纸、矿业、农业等基础设施和产业项目。2015年，国家开发银行实现对印尼3家国有银行BRI、MANDIRI、BNI30亿美元的贷款发放，对提振印尼金融市场信心、稳定印尼盾汇率发挥了重要作用。开发银行还将为雅万高铁提供融资，助力印尼乃至东南亚第一条高铁早日建成。
