　　中新社雅加达10月17日电(记者顾时宏)印尼投资协调委员会预测，今年前三季度，印尼直接投资将达340亿美元，相当于2016年全年目标594万亿印尼盾的75%。印尼多个部委希望与中国加强多领域合作。
　　印尼投资协调委员会对全年投资落实目标保持乐观，该投资委副主席鲁毕斯认为，印尼政府推行的税务特赦措施在第一期获得成功，而且引起许多投资家对印尼国内各项行业的投资兴趣。由于推广税务特赦措施，许多投资者不再担心在印尼投资，他们不再担心被人询问资金是从哪里来的。其次是政府虽然两次削减财政预算开支，但仍然保持在基础设施方面的建设项目，甚至还为基础设施建设项目提供诸多便利。第三是政府设立一站式服务中心，改善投资环境，提高投资服务，尽量为投资者提供方便。
　　印尼投资协调统筹部部长托马斯日前会见印尼广东总商会一行时表示，印尼对中国的航天科技成果十分感兴趣，并一直在关注中国航天科技的发展动态，希望能在相关领域与中国企业合作。在制造业和基础设施建设方面，鼓励更多中国企业来到印尼，推进印尼的工商业从价格竞争向质量竞争转变，建立客户需求为导向的工商业服务体系。
　　印尼计划发展部部长班邦认为，加强科技创新是印尼走出中等收入陷阱的钥匙。他指出，近12年来印尼还没有从中等收入国家陷阱走出来。1990年印尼经济发展走入中等经济行列，但1998年亚洲金融危机致使整体经济受到重创，至今印尼仍徘徊在中等收入水平。因此印尼政府必须重视科技创新，并增加资金投入，在全社会形成科技创新的氛围，以此推动国家经济发展水平再上一个新台阶。
　　印尼工业和经济委员会主席苏得利斯诺认为，中国企业在印尼方面的投资潜力巨大，科技、能源、国防科技方面均有机会，希望双方能够加快合作，并落实项目。据悉，中国企业对印尼投资大幅增长，今年上半年中国对印尼直接投资增长532%，从第十大投资来源国跃升为第三大投资来源国。
　　据印尼公共建设与住房部介绍，未来5年，印尼将建设2650公里公路、1000公里高速公路、3258公里铁路、24个大型港口、60个轮渡码头、15个现代化机场、14个工业园区、49个水库、33个水电站，并为约100万公顷农田建立灌溉系统，预计所需资金约4245亿美元。根据2015—2019年印尼政府的预算，基础设施领域支出预算约合905亿美元，单靠国家预算难以完成所有基础设施建设，因此还需要印尼国企和国内外私营企业参与，并可通过公私合营模式开展合作。(完)
