人民网雅加达9月18日电（记者席来旺）由“印尼外交政策协会”举办第二届“印尼外交政策大会”17日在雅加达举办，我驻印尼使馆谢锋大使、孙伟德公参应邀出席，分别就外交、南海问题专题研讨会发言，阐述我相关政策立场。
持续一整天的活动规模庞大，出席者包括印尼政治法律与安全部长、印尼外交部副部长、印尼海洋事务协调部副部长、印尼外交部与总统行政办公室等部门高级政府官员、印尼前驻外大使、多国驻印尼大使与外交官、印尼及各国驻雅加达研究机构学者专家、媒体记者、大学生代表等三千余人。印尼政治法律与安全部长、印尼外交部副部长在全体大会上发表外交政策演讲，印尼海洋事务协调部副部长、印尼总统行政办公室官员等均与学者专家一起在各分会场发言。会议包含“印尼海洋支点战略”、“印尼与自贸协议”、“印尼与东盟”、“印尼与伊斯兰和西方世界”、“南海分歧”、“东盟经济共同体”、“印尼与大国关系”、“外交新艺术”、“应对恐怖主义等新威胁”、“印尼外交决策”等分会场。首届“印尼外交政策大会”于去年6月在雅加达举办。
谢大使在第4分会场“外交新艺术：大使谈当代外交演变本质和实践”专题研讨会中，以中美“乒乓外交”打开两国关系的外交佳话开始，通过不同社会制度国家共同创造万隆亚非会议成功的辉煌历史，向与会者介绍了新形势下中国外交的基本原则与特色，并强调指出，中国领导人提出的“21世纪海上丝绸之路”倡议与印尼总统随后提出的“海洋国家战略”高度契合，中印尼合作已促成一系列“一带一路”的早期成果，在双方努力下两国友好关系将前景看好。
孙公参在2分会场“南海分歧：后仲裁时期地区冲突与合作及印尼未来战略”专题研讨会中发言指出：“维护南海的和平与稳定符合中国与东盟国家以及国际社会的基本利益。南海安宁，地区国家是最大受益者；南海搞乱了，地区国家势将深受其害。中国比任何国家都更重视南海的和平与稳定”。“作为地区大家庭的成员，中印尼在维护南海和平稳定，通过谈判协商以和平方式解决争议，反对域外势力介入地区事务等方面拥有广泛共同利益”。“地区国家只有将解决问题的钥匙牢牢掌握在自己手里，南海才能保持稳定。”
我驻印尼使馆还在活动现场布设展台宣传中国，向印尼青年发放书籍和音像制品等，开展公共外交活动。
