　　白俄罗斯外交部副部长达普丘纳斯７月１１日表示，白俄罗斯高度重视将于今年１１月在上海举办的首届中国国际进口博览会，希望以此为契机继续深化两国合作。
　　当天，白俄罗斯外交部与中国驻白大使馆联合举办中国国际进口博览会白俄罗斯推介沟通会，介绍白方此次参展计划和构想。达普丘纳斯向记者介绍说，受邀参加此次博览会是白方扩大对华出口、促进双方贸易发展的良好机遇，白方对参展工作高度重视。目前，白俄罗斯总理科比亚科夫亲自参与相关筹备工作，并多次召集政府各部长讨论参会事宜，希望更好地向中国消费者推介本国优质产品。
　　达普丘纳斯表示，近年来，白中贸易额逐年攀升，中国已成为白俄罗斯重要的贸易伙伴国。当前，两国已建立起全面战略伙伴关系。白俄罗斯是首批报名参加首届中国国际进口博览会的国家之一，愿以此为契机进一步深挖两国经贸合作潜力，推动白中合作，为两国人民带来更多实实在在的好处。
　　中国驻白俄罗斯大使崔启明在会上指出，首届中国国际进口博览会是中国政府主动向世界开放市场的重大举措，显示了中方支持贸易自由化和经济全球化的坚定决心。中白两国在各领域合作不断加强，相信白俄罗斯参加此次博览会将提高白产品在华知名度，促进其不断扩大对华出口，并开拓新的合作渠道。
　　会上，白俄罗斯农业和食品部及经济部相关负责人、十多家参展企业代表介绍了白方参展情况，推介本国相关产品和服务，并向与会的在白中资企业、留学生及华侨华人代表征求意见和建议。（记者魏忠杰　李佳）
