人民网8月25日雅加达电（记者席来旺）由印尼通信部、青年体育部、雅加达省、南苏省、印尼奥委会和全球领先的信息与通信（ICT）解决方案供应商华为联合主办的印尼ICT嘉年华体育产业峰会在雅加达隆重召开，来自政府、行业协会、运营商、设备商、国际著名分析师、ICT合作伙伴以及媒体等400余人济济一堂，共商如何构建平安印尼、宽带印尼和数字印尼，利用ICT技术为印尼即将举办的多个国际体育赛事保驾护航。
亚奥理事会终身名誉副主席魏纪中先生通过视频对本次峰会表达了祝愿，雅加达省副省长SylvianaMurni女士和印尼青年与体育部副部长GatotS.DewaBroto先生分别做了欢迎致辞.
印尼通信部部长Rudiantara先生在演讲中特别提到：“华为在印尼电信市场不仅仅是设备供应商，更是在ICT产业方面的重要合作伙伴，非常期待在不久的未来，华为尽快协助运营商提供下一代通信技术4.5G乃至5G的网络，在即将召开的多个国际体育赛事期间给代表团、运动员、游客和印尼人民带来更好的移动宽带体验。”
华为印尼投资公司CEO刘浩生对Rudiantara的提议呼应到：“今天我们集聚一堂，共同商讨ICT技术如何打造数字化和智慧体育活动。华为，作为领先的端到端ICT解决方案供应商，已经做好了协助政府和运营商举行多个成功的体育赛事。”
中国驻印尼大使谢锋致辞中表示：“ICT技术在大型体育活动中扮演着重要的角色。可以丰富人们的沟通，提供生活便利，最大化经济效率。期待华为为印尼带来更好的ICT技术。”
华为无线营销运作部总裁邱恒在“平安印尼、宽带印尼和数字印尼”的主题演讲中指出：“成功的体育赛事将促进海外投资，吸引旅游，提升国际形象及民众对政府的满意度。ICT帮助实现平安，宽带，数字的体育赛会，并获得成功。更长远看，借国际体育赛事契机，使国家ICT全面升级，带动印尼国家竞争力，创新力及生产力的提高，使得印尼在未来国际竞争中处于优势地位。同时，ICT全面升级使人民安居乐业，社会和谐，实现平安，宽带，数字印尼的愿景。”
