　　中印尼合作承建的雅万高铁项目日前获得全部线路建设许可证，该项目是中印尼基础设施建设合作的一大亮点。图为今年年初雅万高铁开工仪式在西爪哇省瓦利尼举行。　　人民视觉
　　核心阅读
　　据印度尼西亚投资协调局日前披露，今年上半年，印尼落实的外国直接投资超过140亿美元，同比增长1%，而中国对印尼的投资达21.1亿美元，较去年同期飙升529.28%。中国对印尼投资越来越多，对印尼经济贡献也越来越重要。目前印尼政府正在鼓励外来投资，大兴基础设施建设。此间媒体认为，中国的投资可以说是恰逢其时。
　　　　　　
　　发展经济，政府加大吸引外资力度
　　印尼经济目前正处于重要的转型期。据印尼经济统筹部长达尔明表示，虽然今年第一季度印尼经济增速仅为4.92%，但第二季度经济增速预估可达5%—5.1%，而且经济发展态势向好，因此全年经济增速理应在5%以上。为刺激经济增长，印尼政府接连推出了12套一揽子计划，并颁布税务改革政策，设法消除制约经济发展的瓶颈，加速基础设施建设，改善全国物流状况，创造就业机会，提升全民生活水平。
　　为吸引投资，印尼总统佐科自上任以来力推一站式服务，并呼吁推行3小时外资注册服务。印尼投资协调局的数据显示，截至今年7月18日，66家企业已经使用进口绿色通道，报关平均时间从6.05天减少到了0.36天，缩短了94%。不久前，印尼政府还正式设立加快实施振兴经济配套专责委员会，以确保配套措施能够有效和顺利进行。据统计，政府振兴经济配套措施的实施，已吸引总值达200.96万亿印尼盾（1美元约合1.3万印尼盾）的74家企业投资。
　　此外，今年6月颁布的总统条例对投资负面清单进行了修订，也吸引了不少外国投资。截至6月24日，共有527家企业利用该政策，计划在印尼投资129.26亿美元。根据印尼投资协调局的记录，今年第二季度印尼落实投资多达151.6万亿印尼盾，比去年同期增加了12.3%，成为印尼有史以来季度落实投资最高额度。官方预计，今年全年可完成594.8万亿印尼盾的指标。
　　佐科还表示，未来5年印尼要大兴基础设施建设，所需资金多达4900万亿印尼盾，而单靠国家预算开支只能筹得1500万亿印尼盾，必须依靠来自私企和其他各方的资金投入支持。为此，印尼政府承诺为国内外企业在制造业、基础设施、农业、海洋渔业、工业园区与旅游业等领域开展投资提供便利。
　　为提振经济，印尼政府于7月27日宣布第二次内阁改组，此举受到投资者热烈欢迎。新任投资协调局主席托马斯·莱姆邦日前表示，希望投资者能更积极地为印尼注资。他还透露，印尼重视农业和畜牧业的投资项目，正在考虑打开粮食业的投资渠道，以提高上述产业的生产能力，实现产业设备现代化。
　　抓住机遇，中企不断拓展合作领域
　　在落实“一带一路”倡议与中国经济结构性调整的大背景下，大量中国企业特别是民企来到印尼投资发展。央企、国企通过参与印尼基础设施建设，也间接带动了中国的产业出口与合作。据不完全统计，现有1000多家中企在印尼开展经贸合作，涉及钢铁、建材、石化、海产、汽车、农业、纺织、电商等诸多领域。
　　据印尼投资协调局统计，目前还有20家中国广东企业有意到印尼投资，行业涉及制鞋业、装备制造业、电子及电器产品生产以及工业园区建设等。另外，有中国公司表示要投资中苏拉威西省公路、电力、港口和机场等建设项目。还有中企有意赴北苏拉威西省投资发展基础设施建设，茂物也有中国公司建立禽用疫苗工厂。为吸引更多中国企业赴印尼投资，印尼投资协调局专门设立了中国投资服务小组，协助解决中资企业在印尼投资过程中遇到的问题和障碍。
　　托马斯·莱姆邦对中国投资得到落实给予高度评价。他说，中国在印尼落实投资额飙升，主要由于大部分投资集中于需要庞大资本的矿产加工业。他认为，随着投资与旅游业的发展，两国间的贸易差距逐渐缩小，中国对印尼投资的落实将非常有利于经贸平衡。他期望今后中印尼两国加强经贸往来，实现互惠共赢。他特别希望包括中国在内的外国投资者能够帮助印尼和地区国家进行基础设施开发。
　　随着新一轮内阁改组，印尼新任交通部长计划着重建设包括雅加达—万隆高铁项目（雅万高铁）等工程在内的优先项目。日前，雅万高铁建设项目刚刚获得全部线路建设许可证，中印尼高铁合资公司表示将加快落实有关建设工程。印尼国企部长丽妮表示，中印尼合作承建的雅万高铁项目成为印尼在交通建设方面最大的突破。合建高铁不仅将满足印尼对公共运输的需求，而且使印尼获得技术转移和持续合作，有望成为东南亚高铁生产商。
　　分析认为，目前中国对印尼的投资还有很大增长空间，比如可以深入推动产能合作，配合进出口贸易和承包工程，用更多实际成果为双方带来互利共赢的局面。
　　（本报雅加达8月4日电）
