人民网阿布贾10月25日电（记者李凉）23日至24日，中国驻尼日利亚使馆党英参赞率领事部和经商处人员赴索科托州开展安全巡视和预防性领事保护工作，走访了中材建设公司水泥厂和中地海外公司公路在建项目，并分别拜会了该州警察局局长萨里苏和移民局局长阿布巴卡。
在与企业代表交流时，党英首先代表驻尼使馆周平剑大使及使馆向企业员工表示亲切慰问，赞赏中企为尼经济发展和两国务实合作付出的辛勤努力，介绍了中尼关系、尼目前安全形势及使馆近期领事保护和服务工作等情况。希望中企员工时刻绷紧安全这根弦，不断强化安全防范意识，切实落实安全责任制，保证员工人身和财产安全。
党英一行还就如何扎根索科托州、加强属地化经营和积极融入当地社会、妥善防范和化解各类安全风险等议题与中企员工代表进行广泛交流，现场解答了中方人员有关护照更换和认证公证等领事业务的咨询，为企业带去了预防和治疗虐疾药品。
在拜会警察局和移民局局长时，党英就保护当地中国公民及中资企业安全和合法权益、为他们提供更多工作和居留便利、促进中国和索科托州人员往来等交换了意见。萨里苏和阿布巴卡高度评价中企为尼及该州社会经济发展所作的贡献，表示愿意进一步加强与驻尼使馆的联系，为中国公民和企业提供安全保障。
在与阿布巴卡会谈结束后，党英还就深化化中尼友好合作关系、加强对中国公民和中资机构合法权益保护等，接受了尼国家通讯社和电视台等多家媒体联合采访。
