　　在中印战略经济对话会框架下，国家发展改革委与印度工商企业联合会日前在印度新德里联合举办中印企业经济合作促进会。来自中印两国中央和地方政府（邦）、企业、金融机构、行业协会的近200名代表参会。双方代表先后介绍了中印企业务实合作的成功经验以及金融支持政策，深入探讨交流了印度重点产业领域的投资环境和发展潜力。来自中国深圳、贵阳、沈阳、海南等城市的代表、企业和印方西孟加拉邦、恰蒂斯加尔邦、旁遮普邦等11个邦的政府、企业达成了100多项合作意向。此次合作促进会的丰硕成果，向外界传出了一个强烈的信号，中印经贸合作正在进入务实、共赢的新时期。
　　首先，印度以更加开放的姿态面对两国经贸合作。在此次合作促进会上，来自中央政府部门、各地方邦的印方代表积极向中方企业介绍投资环境、政策与项目，渴望并鼓励中国企业对印投资。在与印方代表的交流中，中方代表明显感受到了“合作与竞争并重”的理念。一方面，印方代表希望借鉴中国经济开放发展的经验，引入中国资本和技术，促进经济发展，以期若干年后达到中国的发展水平；另一方面，一些地方邦代表在投资项目推介与洽谈时所展现的全球视野与国际化水平，让中方参会代表耳目一新。中方参会代表大多认为，印度这样一个高速增长的全球第二大发展中国家，正在以新的、更加开放的姿态面对深度变化与调整的世界经济格局，这给中印经贸合作深入发展带来了前所未有的机遇，甚至在某种程度上充满了竞争和挑战。
　　其次，两国企业合作潜力巨大。印度市场空间大、劳动力成本低，“印度制造”“数字印度”“清洁印度”等计划的实施，为处于加快产业结构升级、落实“中国制造2025”和“互联网+”的中国企业提供了巨大的投资空间。可以预见，工程设备、智能手机及相关产品、垃圾处理、电力建设和电厂运营维护等领域，都将成为未来两国企业拓展和深化合作的平台。中方企业代表表示，与“印度制造”相结合，在印度当地生产产品，不仅能扩展印度市场空间，还能获得更多进入其他地区如南亚、东欧和非洲市场的机会。
　　事实上，一大批中国企业正走入印度，扎根印度。三一集团代表说，公司实施“本地化战略”，实现产品及制造本地化、人才及培训本地化以及融入本土社会和文化，企业在印度围绕核心业务不断拓宽合作领域，目前销售和服务范围已覆盖整个南亚乃至亚洲地区。中小微企业投资集团股份有限公司代表反映，该公司承建《中印联合声明》提出在古吉拉特邦建立印度中国工业园区工程，园区于2016年6月启动后，正在按计划稳步开展。中国银行孟买分行代表指出，自2014年4月份开始筹备以来，中行一直在积极探索和推进相关业务。
　　面对发展机遇和挑战，与会代表普遍认为，加快中印企业经济合作的平台和机制建设至关重要。中方代表指出，未来中印经济务实合作将不断加强，这对两国经济务实合作平台和机制建设也提出了更高要求。国家发展改革委对外经济合作办公室负责人表示，作为承接国家发展改革委国际合作机制策划与推进工作的主要机构之一，下一步将与国内及印方有关机构共同努力，加强资源整合，搭建更多务实交流的平台，提供全方位、多层次的服务，从而推动中印双边企业合作取得更多成果。
　　可以说，中印两国企业经济务实合作影响深远，在当前形势下，更需重新看待中印合作的意义。虽然当前两国双边贸易和投资规模不大，但基于印度劳动力低成本优势和日益改善的投资环境，印度正在以前所未有的速度融入世界经济。如果中国企业错失进入印度市场的机会，将对中印双边及多边贸易投资格局带来不可扭转的影响。更为重要的是，中国和印度是经济规模和增长速度居前两位的发展中国家，两国合作的推进机制探索也将对金砖国家务实合作提供重要的借鉴意义。
