　　扫描二维码　　看更多内容
　　本报利马11月22日电（记者陈效卫、王海林）由国务院新闻办公室主办的2016“感知中国秘鲁行”系列活动日前在利马举行，为秘鲁人民奉上了一场场丰盛的中华文化盛宴。
　　11月21日，秘鲁国家工程大学“中国馆”正式落成开馆。中宣部常务副部长、中央文明办主任黄坤明出席启动仪式并致辞，秘鲁各界人士、秘鲁工程大学师生代表等近百人参加仪式。黄坤明在致辞中说，“中国馆”存有大量介绍中国经济、社会、文化、科技、教育、历史等各领域情况的优秀图书、精彩影视节目和丰富的数字图文资料，从中可真切感受中华文化魅力，触摸到中国时代发展脉搏。“中国馆”为秘鲁各界打开一扇感知中国的窗口，为日益频繁和深入的中秘人文交流搭建一个新的平台。据介绍，秘鲁国家工程大学“中国馆”是国务院新闻办公室在海外与各国大学和图书馆共建的第十一个也是拉美地区首个“中国馆”。
　　11月20日晚，大型中国古典戏曲服饰意象艺术展演——《大羽华裳》亮相利马市政剧院，引发当地观众热烈反响。《大羽华裳》是中国山东省精心打造的一台大型演出节目，主要展示瑰丽的中国戏曲服饰和精彩的戏曲绝活，是我国首部原创性大型戏曲服饰意象艺术展演。秘鲁国会外委会主席胡安·卡洛斯·德尔·阿奇亚·卡尔德纳斯等出席展演活动。
　　“感知中国走进秘鲁——APEC‘人与自然’艺术展”于11月16日起在秘鲁国家考古人类学历史博物馆举办。艺术展共展出36件艺术精品，创作者来自中国、秘鲁、智利等18个APEC成员国家及地区。艺术展将对深化中秘传统友谊、扩大两国及APEC成员艺术家间的交流合作产生积极影响。
