　　中铝秘鲁为矿区附近居民打造的一座全新的现代化城镇。　　本报记者王海林摄
　　扫描二维码　　看更多内容
　　中国和秘鲁都处在经济转型升级的关键期。秘鲁正实施生产多元化、加速工业化进程，中国则正在推广优质产能输出。中秘两国发展的内在需求契合，加强产能合作前景广阔。目前，170多家中企在秘鲁投资兴业，在安第斯高原上树立起一座座中秘友好合作的丰碑。
　　互利共赢，实现本土化生产
　　中铝秘鲁特罗莫克铜矿项目位于秘鲁安第斯山脉，距首都利马140公里。日前记者乘车前往采访时，山路盘旋，单程用了5个多小时。山区雨天发生泥石流时，就需要花费更长时间，甚至根本无法通行。项目所在高原海拔近5000米，氧气稀薄，紫外线强，天气易变。为了保证建设队伍旺盛的战斗力，公司集中为建设者提供往来利马的交通、安保、住宿和后勤服务保障，集中给高原作息“供氧”……像中铝秘鲁特罗莫克铜矿项目一样，中国企业克服重重困难，在秘鲁取得一个又一个佳绩。
　　提供端到端服务解决方案的华为秘鲁，累计在当地建设5500多个站点，服务秘鲁全国90%多的用户，规模超过3000万人。2015年，华为智能手机在秘鲁总发货量达102万台，全年市场份额约16.7%，在智能手机厂商中排名第一。中企在自身发展的同时，也促进了秘鲁国家及地方经济的发展。中国五矿集团公司拉斯邦巴斯项目总投资100多亿美元，是迄今为止中国在秘鲁最大的投资项目。中国五矿集团公司董事长何文波告诉本报记者，该项目运营期内可实现50亿美元的税收贡献，对秘鲁经济增长的贡献率将在20%以上。
　　华为秘鲁分公司总经理王新党告诉本报记者，该公司员工230人，当地员工占比80%以上。五矿拉斯邦巴斯项目运营期内创造3000个就业岗位，也完全符合秘鲁劳工法规定。记者近日参观中铝秘鲁特罗莫克铜矿时惊讶地发现，从管理团队到生产员工，几乎清一色是洋面孔。中铝公司董事长葛红林告诉本报记者，这是中铝秘鲁特罗莫克铜矿秉承国际化、市场化、本土化原则的又一个佐证。2007年8月，中铝公司从资本市场成功收购了在多伦多、纽约、利马三地上市的秘鲁铜业公司及其拥有的核心资产——特罗莫克铜矿项目。为了在收购后保持秘鲁公司的平稳运行，中铝公司总部决定，原来秘鲁铜业公司的人员继续留用，公司按国际化理念和方式进行管理。目前，中铝秘鲁特罗莫克铜矿的员工98%是当地人。
　　服务当地，立足可持续发展
　　通过资本运作并购或入股当地大型企业或项目，通过本土化经营管理实现价值链的向上攀升，中国企业正经历从过去的贸易伙伴和工程承包者向重要的投资者和经营管理者的身份转型。而中企在秘鲁立足于可持续发展，始终坚持环境友好的经营方针。1992年12月，中国首都钢铁公司以1.18亿美元成功并购秘鲁铁矿公司，成立首钢秘鲁铁矿股份有限公司（简称首钢秘铁），成为中国在南美洲投资的第一家矿业企业。首钢秘铁总经理孔爱民告诉本报记者，针对原秘鲁铁矿污染严重问题，首钢秘铁投资6600多万美元建设尾矿库、生活污水处理厂等环保设施，结束了该地区50年来生产生活污水和尾矿直接排入大海的状况。
　　记者在中铝秘鲁特罗莫克项目采访时，不时能看到矿区湖面上水鸟游弋。中铝秘鲁接手这一项目后，在未排放一滴矿业污水的情况下，先期投入5000多万美元，用两年时间建成了一座现代化污水处理厂，解决了这里长达70年的矿业水污染问题，而且处理后的水还可用于未来特罗莫克铜矿的生产用水，有效保护了当地自然水资源，真正践行了循环利用、环保开发、和谐自然、共同发展的理念。这一举措也得到了秘鲁政府、业界及当地居民的高度认可。
　　中铝秘鲁财务总监王星告诉本报记者，特罗莫克项目从开发到投产一共需要270多个许可证，其中，耗时最长也是最关键的当属环评许可，最终完成的环评报告正文和附录超过1万页。报告于2009年11月正式提交，2010年12月获得正式批准，前后历时13个月，创造了秘鲁矿业开发史上最快的纪录。
　　在秘鲁矿业石油能源协会会长卡洛斯·加尔维斯看来，秘鲁此前失败的矿业投资项目，多是“绊倒”在社区关系上：“在秘鲁开矿，除了遵守各项法律法规，还必须要让公众相信，你的到来是互惠互利的。否则，矿区建设与生产很快会在民众抗议中陷入停摆，投资及运营成本会大幅攀升。”如今，履行社会责任、服务当地社区也已成为在秘鲁投资兴业的中企的“标配”。五矿拉斯邦巴斯项目所在的科塔班巴斯省是秘鲁最贫困的地区之一，10年前当地人还过着以物易物的生活。离矿区最近的查尔瓦瓦丘镇，是典型的“四不通”：不通电、不通水、不通车、不通电话，从镇上去省会城市库斯科徒步要走3天。随着拉斯邦巴斯项目开展，当地极度贫困人群减少了61%，村民们喝上了自来水，骑上了摩托车，用上了手机，已有1700名当地居民接受了电脑、电工、钳工、管道工等技术培训。
　　“中国企业改变了我们的生活，我们太感激了。”56岁的安丽娜见到穿着“中铝秘鲁”标志制服的工作人员，就忍不住拉着他们的手一再表示感谢。在宽敞明亮的客厅里，她向本报记者讲述了自己的故事。安丽娜的丈夫去世后留下她跟四个孩子，只能靠她给别人洗衣补贴家用，供养孩子们上学。但这些钱远远满足不了家庭开支。中铝秘鲁公司到来后，安丽娜全家被安排住进中铝精心打造的新城，家里最大的孩子成为中铝秘鲁的正式工人，安丽娜本人也得到照顾，每天负责为当地学校的学生分发中铝秘鲁提供的免费早餐，日子过得充实富足。
　　（本报利马11月14日电）
