　　白俄罗斯副总理加里宁７月９日在首都明斯克表示，白政府对“巨石”中白工业园的建设工作感到满意，对其发展前景充满期待。
　　加里宁当天在视察中白工业园时表示，白中两国关系日益密切，两国在政治、经贸等方面开展了卓有成效的合作。在双方共同努力下，工业园建设快速推进，白政府对工业园的建设进度感到满意。
　　他介绍，今年年底前将有１０家入园企业投入运营，约７００人将在园区上班。今后，园区将继续加大建设力度，建设员工住房、医院以及便利的铁路和公路交通基础设施等，并考虑开展航空物流等服务。他相信，今后５年内中白工业园将成为白俄罗斯经济发展的新驱动器，成为“丝绸之路经济带”上的一颗明珠。
　　据悉，截至目前，中白工业园建设投资额达到３．４７亿美元。截至本月初，工业园３６家入园企业的合同投资额约为１０亿美元。到２０２０年，工业园将产出１０亿美元产品，创造６５００个就业岗位。届时，入园企业数量将达到１００家左右，总投资额将超过２０亿美元。
　　中白工业园位于明斯克机场附近，是白俄罗斯最大的招商引资项目，也是中白两国重要合作项目，被誉为“一带一路”上的明珠项目。自２０１５年下半年开始实质性开发以来，工业园开发建设快速推进，吸引了来自中国、白俄罗斯、俄罗斯、美国、德国、奥地利、立陶宛和以色列等国企业入驻，逐渐发展成为国际合作平台。（记者魏忠杰李佳）
