　　新华社北京１月９日电
　　新华社记者蓝建中、姚琪琳
　　日本驻韩国大使长岭安政和驻釜山总领事森本康敬９日临时回国。因不满韩国市民团体在日本驻釜山总领馆前新设“慰安妇”少女像，日本政府此前宣布，将采取包括暂时召回日本驻韩大使、中断日韩关于货币互换协定的谈判等一系列报复措施。
　　分析人士认为，日本未就历史问题真诚反省道歉是“慰安妇”问题再起风波的根本原因。这一事件导致两国关系转冷，但两国仍将维持在防卫等领域的合作。
　　
　　２０１５年１２月２８日，韩日政府“突击”签署《韩日“慰安妇”协议》，称双方就“慰安妇”问题达成“最终、不可逆转的一致”。日方在签署协议后向韩国政府主导的“和解与治愈基金会”出资１０亿日元（１美元约合１１６日元）。
　　２０１６年１２月２８日，韩日签署“慰安妇”协议一周年之际，韩国一个市民团体突然在日本驻釜山总领馆前设立了一座“慰安妇”少女像。然而，总领馆所在的釜山市东区政府以“挡路”为由撤除了这一雕像，并派警察驱散示威人群。此举引发当地民众强烈不满，区政府网站因遭到攻击而瘫痪。在民意重压之下，东区区长不得不作出让步，表示不再阻止民间团体设立雕像。１２月３０日，市民团体重新在日本驻釜山总领馆前设立了“慰安妇”少女像。这是日本驻韩使领馆外设立的第二座“慰安妇”少女像，第一座位于首尔的日本驻韩国大使馆前。
　　这惹恼了日本首相安倍晋三。他在日本广播协会（ＮＨＫ）８日播出的电视节目中公开要求韩国撤走日本驻釜山总领馆前的“慰安妇”像，同时还敦促韩方撤走日本驻韩国大使馆前的“慰安妇”像。他声称，韩国政府即使更迭也要履行义务，因为这是国家的信用问题。
　　分析人士指出，在韩日“慰安妇”协议中，韩国政府承诺努力妥当处置日本驻韩国大使馆前的“慰安妇”少女像。如今，原有雕像未撤走，新的雕像又竖起来，所以令安倍恼羞成怒。当初签署协议时，日本右翼就对此极为不满，大骂安倍“叛国”，甚至要求他“切腹谢罪”。这次他召回大使，既有施压韩国的用意，也有安抚国内右翼的考虑。
　　
　　日本战后历届政府在解决历史问题上都没有诚意，缺乏发自内心的反省，有的只是讨价还价。就韩日“慰安妇”协议来看，其中也只是含糊地承认日本政府有“道义责任”，但对法律责任则态度暧昧。
　　从韩国方面来说，朴槿惠政府是在急于寻求外交成果的背景下匆忙与日本签署了这份协议，导致韩国国内质疑之声不绝。自该协议签署以来，韩国各界要求将其废除的声音从未平息，多名韩国“慰安妇”受害者公开宣布拒领日方提供的“治愈金”。韩国“慰安妇”团体至今仍在为维护“慰安妇”权益、争取重新谈判奔走呼吁。
　　分析人士指出，此次日本召回大使，再次表明日本在“慰安妇”问题上毫无诚意。同时，日本认为韩国当前内外交困，时机对日本有利，企图通过施压促使韩方让步。
　　连日来，日本政府频频抛出外交、经济措施向韩国施压，引发韩国国内一片批评之声。韩国执政党新国家党指责安倍政府不应为了本国政治利益而利用韩日关系。最大在野党共同民主党指出，“慰安妇”少女像是民间组织自发设立的，日本政府罔顾事实公然违背外交惯例，一味向韩国强硬施压，是阻碍韩日关系发展的倒行逆施之举。
　　分析人士指出，缺乏民意支持的“慰安妇”协议，只不过是自欺欺人的空中楼阁，今后恐将招致韩日间更多外交纷争。由于韩国总统朴槿惠因遭国会弹劾而被停职，目前韩国政府没有政治力量解决“慰安妇”少女像问题。而在下届总统选举过程中，预计反对该协议的声音将会增强。因此，未来一段时间内，韩日关系或将难以避免转冷的局面。
　　
　　不过，从长远看，为维持日美韩三国的防卫合作，日本并不希望日韩关系遭到破坏。因此，日本拉拢韩国的总体政策不会变化，安倍政府现在担心的是，韩国政府更迭可能会导致韩国对日政策生变。
