　　人民网网8月13日电据共同社消息，日本外相岸田文雄12日傍晚与韩国外长尹炳世举行电话会谈，关于日方基于去年年底的日韩慰安妇问题共识，向援助原慰安妇的财团提供10亿日元（约合人民币6500万元）一事，双方就迅速推进出资手续达成了协议。日方计划于近期出资，设想的用途包括医疗和看护。虽然该资金不以撤走首尔的日本大使馆前慰安妇少女像为前提，但两国外长在会谈中确认韩方将继续为解决问题而努力。去年年底的慰安妇问题共识朝着履行的方向前进了一大步。
　　日本政府原本有意将撤走少女像作为出资的条件，但现在认为履行去年年底共识中的日方义务并要求韩方采取措施，将更有利于实现撤走的目标。此举还意在强化日韩及日美韩合作，以应对朝鲜核与导弹开发问题等。
　　岸田在会谈后向记者透露说：“财团将调查原慰安妇及其家人的需求，在日韩达成共识的用途范围内提供资金。”他还就少女像问题表示：“我们已要求根据去年年底的共识予以妥善解决，今后也将继续要求切实履行共识。”
　　财团在接到日本政府提供的资金后，将探讨以“治愈金”等名义向原慰安妇及其遗属支付现金。日本外务省官员认为“必须明确支出目的”，日韩相关部门计划就具体支出方式推进协调。
　　韩国外交部在此次会谈的消息发布中没有谈及具体业务内容。
　　围绕过去的请求权问题，鉴于日方的立场是已解决完毕，两国事务层面似乎已经确认日本的出资并非“赔偿金”。岸田向记者指出请求权问题“在法律上已解决完毕的立场完全没有变化”。
　　两国外长在电话会谈中还就朝鲜问题和日中韩三国合作进行了磋商。岸田在会谈后向记者强调：“日韩、日美韩紧密合作非常重要。”
　　围绕慰安妇问题共识，两国政府本月9日在首尔举行了外交部门局长磋商，就韩方7月底成立财团的业务内容等推进了最终协调。
