人民网悉尼8月10日电中国驻悉尼总领事馆10日召开座谈会，就澳大利亚打工度假签证（462类别）相关知识和注意事项进行解读，希望中国公民在澳旅游及工作的过程中能维护自身的合法权益。来自中国14个省份的青年代表参加了座谈会。
中国驻悉尼副总领事童学军在致辞中说，中国有句古话叫‘读万卷书，行万里路’。赴澳学习、工作不仅是个人宝贵的经历，也为中澳人文交流、两国友谊作出了积极的贡献。总领馆最大的心愿就是，中国年轻人在丰富人生阅历的同时，在澳期间能平平安安。
童学军表示，很多打工度假签证持有者在澳大利亚北部等偏远地区工作，不知如何寻求帮助和维权。自去年澳大利亚对中国开放打工与度假签证后，目前已有数千名中国大陆青年赴澳游学。对此，总领馆已与澳大利亚相关机构进行了深入接洽，加大对预防性领事保护工作的投入。
新南威尔士州警方代表约翰·马瑞思科表示，澳大利亚政府和新州警方对中国公民的安全十分重视。警局和法院都有中文翻译及免费的法律服务，可以为打工度假的中国人提供更好的帮助。约翰还讲解了交通法规和自动取款机提款时的注意事项等信息。例如，澳大利亚自动取款机基本是敞开式，不设有防护罩，所以在澳存取款时需注意观察四周，提高安全意识。
澳移民部代表詹妮弗·考恩在座谈会上讲解了打工与度假人员的权益。她强调雇主无权取消签证，并提醒中国公民赴澳需提防诈骗、了解法律规定，若有问题要及时向相关执法部门寻求帮助。
据悉，中国驻悉尼总领馆还发布了《持工作与度假签证人员工作权益保护简明手册》，介绍了签证相关规定、常见求职陷阱、工资标准与福利待遇以及劳资纠纷解决机制等方面的知识。（许梦怡）
