越南旅游总局局长阮文俊日前表示，越南欢迎所有赴越旅游的国际游客，其中中国是越南的重要旅游客源地之一，越南将继续为包括中国游客在内的外国游客提供便利。
阮文俊近日接受越南媒体采访时，针对近期部分中国旅游团取消越南行程的消息作了上述表态。
阮文俊说，越南对游客签证手续及出入境、过境和居住等政策没有发生任何变化，越南旅游总局将继续同有关部门核查相关手续，对不合理的地方进行调整，为外国游客访越签证的签发提供便利。
越南出入境管理局局长黎春圆表示，该局已对越南著名旅游城市芽庄、岘港等进行检查，发现并处理了一些在越非法从业的外国导游，其中包括韩国、俄罗斯和中国人。由于来自上述国家的游客增加，越南外语导游严重缺乏，一些旅行社非法聘用了这些外国导游。
黎春圆承诺，出入境管理局下属单位将按照《外国人出入境、过境及居住法》的相关规定，为游客签发签证和办理出入境手续提供最大便利。
越南外交部领事局副局长阮氏香兰对当地媒体说，近来，一些越南旅游企业没有真正和充分落实有关解决外国游客赴越旅游签证申请的规定。越南有关部门已要求当地旅游公司和旅游代理商，将有关法律规定落实到位。
她还表示，这不是针对国际游客的政策变化，也不是对外国游客采取歧视性的签证政策。越南希望发展与包括中国在内的世界各国在旅游等领域的合作。
据越南统计总局２８日公布的数据，２０１６年前７个月，赴越旅游的中国游客预计将达１４６.８万人次，同比增长５４.５％。
