有媒体26日报道说，一名广州女子近日在越南入境时，其护照两处印有南海地图暗纹的地方被越方写上脏话。中国驻胡志明市总领事馆工作人员26日对《环球时报》表示，已经和当事人取得联系，正在做相关工作。
相关报道称，这名广州女子23日抵达越南胡志明市，将护照递给越方边检人员后，她发现自己护照的第8页和24页被写上了“Fuckyou”。2012年，中国开始发放新版护照。新版护照第8页、第24页、第46页印有包含南海“九段线”的中国地图暗纹。该女子对媒体表示，“受到了侮辱，对越南公务员的素质很失望”。
中国驻胡志明市总领事馆工作人员对《环球时报》表示，26日下午接到媒体询问此事的电话后，先翻看了值班日志，确认上述新闻当事人没有打过领事保护电话，因此总领馆方面在这之前对此事不知情。总领馆方面后来与当事人取得联系，了解了相关情况。这名工作人员表示，目前他们的工作重点有两方面。首先是保护当事人安全，她目前尚未离境;其次是搜集相关材料和信息。更多的情况不方便透露。有中国记者联系到越南驻华使馆政治处官员，对方拒绝就此作出评论。
26日接受《环球时报》记者采访的两名越南人都表示，“不相信会有这种事情发生。”（环球时报驻越南特约记者黄和悦环球时报记者王盼盼王天迷）
