　　8月11日至12日，泰国南部7府连续发生爆炸和纵火事件，目前已造成至少4人死亡，并有包括外国游客在内的30余人受伤。泰国总理巴育在事件发生后表示，有人故意破坏国家安全。巴育在电视讲话中呼吁民众保持冷静，并为警方侦查工作提供配合。他承诺，泰国政府将为所有外国驻泰外交机构和公民提供安全保护。
　　泰国外交部事后发表声明称，为了确保公共秩序和包括游客在内的民众安全，泰国政府已经指示相关部门采取严格措施，特别是在人员密集区域、旅游目的地和其他重要场所，防止此类事件再次发生。这份声明还指出，这一事件并非针对游客，其目的是扰乱社会秩序。声明同时表示，泰国政府和安全部门有能力解决危机并恢复稳定。
　　目前，泰国政府正在采取措施稳定局势，警方也在加紧案件侦破工作。据当地媒体报道，来自泰国警方消息称，系列爆炸纵火事件中使用的装置是在南部边境地区完成组装的，但当局暂时没有发现任何与南部分离主义有关的证据。目前泰国警方已经传唤或逮捕多名相关人员，尚无任何组织或个人宣布对此次袭击负责。
　　数日前，泰国警方在南部巴蜀府华欣和普吉府相继发现3枚未被引爆的炸弹，这些炸弹都被放置在人员密集的市场中。泰国国内安全局也证实，此前曾经接到过相关预警，但因无法确定具体炸弹地点，因而没有向外界公布信息。事件发生后，泰国主要地区加强了安保措施。记者在首都曼谷的主要商业场所注意到，安保人员在入口处逐一检查顾客有无携带危险品。旅游警察也在游客密集区域加强巡逻。
　　泰国国家经济和社会发展委员会秘书长巴拉眉提认为，预计这一事件可能会对旅游业和总体经济带来小规模影响，但相信尚属政府可控范围。据泰国国家旅游局预测，此次袭击可能会导致今年国际游客数量减少20万人次。为努力恢复遭受冲击的旅游业，该机构计划采取措施，包括设立新的法定假期和举办相关旅游活动，以刺激国内旅游市场。
　　爆炸和纵火事件发生后，中国外交部领事司和中国驻泰国大使馆提醒在泰及拟赴泰中国公民关注当地安全形势，加强安全防范，避免前往人群密集地点。美国、德国、英国等至少15个国家和地区发出旅行提醒，提醒公民谨慎前往泰国。
　　（本报曼谷8月16日电）
