人民网旧金山8月11日电（记者陈星星）暑假期间，赴美国旅游成为不少中国家庭的度假选择。但在近日，中国游客和加州警察上演追捕大战、4名中国游客在美国亚利桑那州惨遭车祸身亡、机场免税店盗刷中国游客信用卡等新闻，将“赴美旅游安全”这一话题再次推上了舆论的焦点。在国际暴恐事件频发、美国各地枪击案及示威抗议活动不断的背景之下，赴美旅游是否安全？在美遇到意外向谁求助？如何确保在美平安出行？
自2008年6月中国公民组团赴美旅游业务正式启动以来，中国赴美游客人数不断上涨。2015年，中国赴美旅游人数达250万人，中国成为美国第四大海外游客来源国。2016年是中美旅游年，中美双向游客互访规模有望突破500万人次。
近日，中国驻旧金山总领馆专门召开了中美旅游年旅游合作和旅行安全座谈会。中国驻旧金山总领事罗林泉在会上表示：随着来美的中国公民数量不断增加，旅行安全及海外维权任务很重。近年来，涉及中国在美游客的案件数量不断上升，其中包括旅行安全事故、恐怖袭击以及美国本土频发的枪击事件。罗林泉说，中国驻旧金山总领馆每月都会接到十几起涉及中国游客和留学生伤亡的案件报告，抢劫、盗窃等案件更是屡见不鲜。
这与美国本土的犯罪和社会治安问题相关。美国大城市警长协会收集美国大城市中51家执法机关的数据进行比较后发现：今年美国各大主要城市的犯罪率与2015年相比有明显上升，谋杀案件较去年增加307起，抢劫事件增加1000多起，恶性袭击事件增加2000多起，非致命枪击案增加600多起。
旅游景点的治安问题也令人担忧。最新的一项报告显示，纽约公园里的暴力犯罪在过去9个月里增长了23%。在华人和中国游客聚集的旧金山市，砸车窗盗窃的现象越来越多。根据FBI的数据，旧金山去年砸车窗盗窃的案件，比2014年同期增长超过30%，几乎平均每天有70起此类案件发生。2010年至今，旧金山的财产犯罪已增长了60%。
中国游客在美国旅游中如果遇到意外或者危险，可以向中国驻美使领馆寻求帮助。罗林泉表示，外交部已建立“中国领事服务网”、12308全球领事保护与服务应急呼叫中心和“领事直通车”微信公众平台，“中国脚步”走到哪里，“中国保护”就会跟到哪里。
在2014年，外交部就设立了24小时热线电话“12308”，时刻为在海外的中国公民提供服务，尤其是“应急”服务。
在中国驻美使领馆的网站上，也可以找到更有针对性的服务信息。今年6月，美国奥兰多枪击案发生之后，中国驻美大使馆就在网站上发布提示，提醒在美中国公民提高警惕，出入公共场所时特别注意安全。如遇危险或突发情况，及时拨打911报警，并可要求中文服务。如需领事保护与协助，可拨打外交部24小时全球领事保护与服务应急呼叫中心电话或与中国驻美使领馆直接联系。该提示还细致贴心地公布了如何从美国拨打这些求助电话。
据中国驻旧金山总领馆谭大有领事介绍，中国驻旧金山总领馆就设有24小时的领保热线，仅去年一年，这一条热线处理了7000多个电话。
