　　新华网北京8月5日电有巴西媒体4日报道，俄罗斯驻里约热内卢总领事馆副领事当天在巴西街头打死一名劫匪。不过，俄总领馆否认有此事。
　　巴西《环球报》报道说，当天中午时分，当事人马科斯·塞萨尔·费雷斯·布拉加驾驶宝马X6和妻女在里约西部巴拉－达蒂茹卡区的“美洲大道”等待奥运火炬传递。
　　火炬手通过后，布拉加准备发动汽车。此时，两个男子骑着一辆摩托车来到车边，其中一个男子用手枪砸碎车窗玻璃，索要布拉加的手表，却被布拉加拖入车中。在搏斗中，劫匪被自己的枪打死，其同伙落荒而逃。
　　按照《环球报》的说法，布拉加是里约当地人，职业为律师，同时在俄罗斯领事馆担任副领事职务。他同时还是巴西柔术高手。
　　英国《每日邮报》报道，警方在声明中说，布拉加“反应迅速，把罪犯拉进汽车，夺走他的左轮枪，然后朝他开枪”。
　　按照目击者的说法，案发时，一支正在训练的外国奥运自行车队经过现场。死亡劫匪在街头躺了数小时，一些从奥运专用车道驶过的外国代表队也看见了尸体。
　　但是，俄罗斯驻里约总领事弗拉基米尔·托克马科夫否认了相关报道：“我正式声明，总领馆的俄罗斯外交人员或雇员没有涉入媒体报道的抢劫案。这一信息与事实不符。目前领事馆正与巴西当局核实情况。”
　　托克马科夫还说，不排除案件当事人自称是俄领馆外交人员的可能性。犯罪是里约奥运会运动员和游客最担心的问题之一，巴西部署了8.5万名警察和士兵在奥运会期间维持治安秩序。（记者王逸君，编辑林晶，新华国际客户端报道）
