【编者按】第31届夏季奥林匹克运动会即将在巴西里约热内卢举行。这是奥运会首次在南美洲举办，也是继墨西哥、中国之后，奥运会第三次来到发展中国家。巴西为筹备工作作出很大努力，但关于主办地治安等问题在赛前仍不时见诸报端。去旅游观赛的中国公民该如何准备此次里约之行？碰到问题该如何寻求帮助？
8月3日，外交部拉美司司长祝青桥做客人民网，详细介绍了此次里约奥运期间领保和服务工作情况。祝青桥说，做好里约奥运会期间的领事保护和服务工作是我们当前的一项重要工作，也是外交部践行“外交为民”宗旨的应有之义。
外交部拉美司司长祝青桥做客人民网视频访谈
祝青桥介绍，
我驻巴西使馆和总领馆建立领事保护联动机制，成立应急小组，制订详细的领保和突发事件应对预案，并且推动当地侨团设立领保安全联络员，还公布了领保热线（0055-21-987625124/987204731）。
祝青桥介绍，我驻巴西使馆和总领馆印制了中国公民领事保护和协助简明指南（里约奥运版）》、《里约热内卢官方旅游地图（中文注释版）》，《公民自我保护手册》等宣传教育材料。奥运会期间，驻里约总领馆将在国际机场、酒店、奥运场馆聚集区等场所发放有关中文材料。
中国驻巴西使馆在微信公众号“巴西专线”发布安全提示
中国驻里约热内卢总领馆在微博账号“里约奥运贴士”发布安全提示
祝青桥介绍，我们充分发挥网络和新媒体平台的作用。中国领事服务网、“领事直通车”微信以及我驻巴西使领馆网站、“巴西专线”和“中国驻圣保罗总领馆”微信公众号和“里约奥运贴士”微博帐号等平台，都专门开设了奥运专题，及时发布旅游安全警示提示信息。此外，我们还与国内电信部门合作，启动了里约奥运会安全提醒专题短信服务。
外交部拉美司官方微博“聚焦拉美”
此外，祝青桥还推荐关注外交部拉美司新浪官方微博“聚焦拉美”。祝司长说，“聚焦拉美”和上面提到的微博、微信平台，会发布大量关于里约奥运会、巴西以及拉美各国的信息及双边关系最新情况，图文并茂、生动活泼，不少还是前方使领馆工作人员发回的独家内幕性报道。
祝青桥介绍，我国公安部还向驻里约、圣保罗总领馆派驻了临时警务联络官，方便与巴西警务部门直接开展合作，向广大赴巴西观光的、观赛的中国游客提供及时有效的服务。
祝青桥建议，前往里约的中国公民提高安全意识，出门在外，安全第一。随时关注驻巴西使领馆网站、微信、微博，行前自我培训，认真阅读外交部领事司及驻巴西使领馆发布的安全提示。到了当地出门尽量结伴而行，不要随身携带大额现金以及贵重物品、首饰，务必保管好护照等旅行证件，不要前往治安复杂地区，减少夜间外出，切实做好自身安全防范。
祝青桥还提醒，去年以来巴西部分地区出现寨卡疫情，尽管巴西政府已采取有效防疫措施，而且现在正值南半球冬季，蚊虫活动强度大大降低，但前往巴西的中国公民仍要提前做好防蚊措施，一旦发现疑似病症，及时就医。
祝青桥表示，我们预祝并且相信里约将向全世界展示一场富有巴西特色的充满活力的奥运盛会。
