参加中俄“海上联合—２０１６”军事演习的中国海军兵力１２日在广东湛江集结完毕，紧张有序地进行着演习前的各项准备。
海军新闻发言人梁阳说，这次演习是历年来中俄海上联合演习中实战化、信息化、规范化最高的一次。参演中方官兵表示，他们有决心、有信心圆满完成演习任务。
中方参演兵力分别来自南海舰队、东海舰队和北海舰队，分别是导弹驱逐舰广州舰、郑州舰，导弹护卫舰黄山舰、三亚舰、大庆舰，两栖登陆舰昆仑山舰、云雾山舰，２艘新型常规潜艇以及新型岛礁补给舰军山湖舰等１０艘海军主战舰艇。中国海军航空兵派出歼—１１Ｂ战机、飞豹战机、预警机及多型舰载直升机等共计１９架。
参加中俄联合军演的中方官兵除舰艇舰员外，还包括海军陆战队队员。联演中，中俄海军陆战队将共同进行联合立体夺控岛礁等相关课目的演练。
“海上联合—２０１６”军事演习于９月１２日至１９日，在广东湛江以东海空域举行。演习主要课目包括联合防空、联合反潜、联合海空寻歼、联合立体夺控岛礁、联合搜救、联合登临检查及港岸演练阶段系列联合训练等内容。
为提升演习实战化水平，这次演习在组织模式、演练内容、导调指挥等方面进行了拓展和创新，首次按照红蓝方形式进行编组，红方兵力由中俄海军舰艇混编，蓝方兵力由中方舰艇担任。演习中，综合打击能力强、信息化水平高的郑州舰担任蓝方编队指挥舰，将指挥新型常规潜艇、新型战机从海底、水面及空中对红方舰艇编队实施多维度攻击。新型固定翼预警机将在演习空海域构筑复杂电磁环境，红蓝双方将以“背靠背”形式开展对抗训练。（记者王经国、吴登峰）
