　　2月2日，英国政府颁布了受外界瞩目的“脱欧计划白皮书”，列出了英国脱欧的纲领性内容。1日晚，英国议会下院在经过逾17个小时的马拉松式激烈辩论后，终以498票对114票的悬殊比数，通过了授权政府启动脱欧程序的法案，从而为首相特雷莎·梅按计划在今年3月底之前开启脱欧进程铺平了道路，这也标志着英国向正式脱欧又迈出了关键一步。
　　在法案通过后，法案的审议将进入涉及更多细节的繁杂程序，包括下院委员会提出相应的修正案，并在未来几周交由上院表决。英国媒体透露，顺利的话，预计将在3月7日完成整个立法程序。那时，政府的脱欧法案才最终具备法律效力。
　　今年1月，英国最高法院作出终审裁决，政府如果启动脱欧进程，必须由议会表决通过，也就是说，在围绕脱欧进程的“府院之争”中，议会最终占了上风。不过，特雷莎·梅政府随即向议会提交了一份内容简短的法案。这份法案之所以“十分简短”，是为了最大限度赢得议会支持并通过投票，所以将可能的文字修改范围压缩到最小。现在看，政府的目的达到了。法案主要是请求议会允许政府在今年3月启动《里斯本条约》第五十条，与欧盟展开为期2年的脱欧谈判。英国媒体认为，政府向议会提交法案本身，即说明政府事实上服从了最高法院的裁决，并给予议会应有的尊重。而议会也不会太为难政府，更不愿违背公投结果和主流民意，在脱欧问题上故意拖延。在此情形下，议会和政府互做妥协，从而保证了脱欧进程不被耽搁。
　　不过，在脱欧问题上，英国国内的“留欧派”和“脱欧派”之争依然激烈。英国外交大臣约翰逊表示，这是一次历史性的投票，压倒性多数通过法案使英国的脱欧谈判迈向前进。而对法案投反对票的前财政大臣克拉克强调说，政府追求的脱欧根本行不通。考虑到克拉克是执政的保守党要员这一重要身份，他的观点颇有代表性。也就是说，在政府内部，也有强大的反对之声。不同派别的交锋，正撕裂着英国社会，尤其是越来越高的反对声浪，使政府的脱欧进程受到牵制和干扰。
　　此前，不少人指责英国政府在脱欧问题上“缺乏具体的方案”。分析认为，政府颁布“脱欧计划白皮书”，即以法律文件的形式明确政府脱欧目标和流程，减少了不确定性。也有英国媒体将此解读为，政府在司法判决之后对议会态度展现了明显的软化和灵活性。
　　值得注意的是，英国议会通过政府的脱欧时间表，只是英国国内对脱欧进程的设计，而作为脱欧另一方欧盟的态度如何、怎样出招，成为了问题的关键所在。欧盟能否如英国所愿，允许英国在两年之内完成脱离的所有程序，值得关注。
　　（本报伦敦2月2日电）
