综合报道，韩国“干政门”迎来关键节点，三星电子副会长被控贿赂案将于3月9日在首尔开庭，而10日上午，韩国宪法法院将对总统弹劾案进行判决。
报道称，对李在镕被控贿赂总统朴槿惠及其“闺蜜”崔顺实的审判，将于9日在首尔开庭，若被判罪成最高可监禁超过20年。
据报道，李在镕亲自挑选13名星级律师为他辩护，有10人来自韩国太平洋律师事务所(BKL)。以雇员数量计算，BKL是韩国第二大律师行，曾为SK集团和韩华集团等财阀高层辩护。
星级律师团的成员文康徘(音译)在2007至2008年间加入特别调查小组，调查当时候任总统李明博挪用公款的丑闻。阵中另一名律师赵谨许(音译)曾是前总统金大中的亲信。
韩媒透露，检方本来有意招揽该律师团其中两名成员，加入李在镕案特别检控小组。
此外，韩国宪法法院宣布将于10日上午对总统弹劾案进行判决。若推翻国会弹劾决议，朴槿惠将立即重新主政；若弹劾成立，将是韩国宪政史上弹劾罢免总统的先例，韩国须在60天内举行大选选出新总统。
据报道，韩国国会弹劾起诉委员会的有关人士接受韩联社记者采访时表示，宪法法院前任院长朴汉彻在卸任前确定了3月13号之前结案的方针，10日宣判在预料之中，宪法法院现在应该在起草历史性的判决书。
韩国总统朴槿惠方面则表示，既已确定10日结案，只能静待弹劾判决结果。
