　　近日，韩国宪法法院就总统朴槿惠弹劾案启动闭门评议，预计将在两周后作出最终裁决。如果弹劾案通过，朴槿惠将成为韩国历史上首位遭弹劾下台的总统；如果被推翻，朴槿惠将立刻官复原职。对于朴槿惠来说，成败在此一举。
　　专家认为，亲信干政事件使韩国政坛陷入动荡，朝野博弈格局发生重大变化；美国或将“萨德”借机“暗度陈仓”到韩国，中韩关系面临巨大挑战。
　　2月28日，在韩国首尔，特检组发言人李圭喆在新闻发布会上讲话。
　　
　　从1月3日起至今，宪法法院共进行了17次庭审，朴槿惠均未出席，并且全盘否认了相关指控。
　　山东大学韩国学院院长牛林杰教授认为，在韩国国会针对朴槿惠提起的多项违法指控中，只要有一项指控成立，弹劾案就有可能通过。目前，特检组向宪法法院移交的有关证据对朴槿惠十分不利。韩国民调显示，国内支持弹劾朴槿惠的民众占大多数。因此，宪法法院通过弹劾案的可能性比较大。
　　吉林大学行政学院国际政治系教授王生则表示，朴槿惠也不是完全没有翻盘的可能性。他分析说，韩国宪法法院原有9名法官，原院长朴韩哲于今年1月底卸任后，法官人数减少至8人；而3月13日，代院长李贞美也将退休。如果在这两位法官离任前不能审理完毕，将会出现7名法官审理弹劾案的局面，届时只要其中有2人投否决票即可否决弹劾。不过，亲信干政事件早已让朴槿惠的名誉和威望一落千丈，即使恢复总统职权，她能否顺利度过剩余任期也将是一个未知数。
　　这是2016年12月31日在韩国首尔拍摄的集会现场。当日，韩国民众在首尔光化门广场举行“送朴迎新”烛光集会，要求朴槿惠立即下台。新华社发（李相浩摄）
　　
　　自韩国曝出亲信干政事件以来，韩国政局发生重大变化，“挺朴派”和“反朴派”势力激烈对抗。目前，因为代总统黄教安拒绝批准特检组延长调查期限，在野党十分不满，甚至谋求对他也进行弹劾。
　　牛林杰表示，从目前的局势来看，国会通过弹劾黄教安的可能性并不大；不过一旦出现那种状况，韩国政局将更加复杂。
　　另外，即将尘埃落定的朴槿惠弹劾案会对韩国大选产生重要影响，执政党和在野党正在竭尽全力放手一搏。
　　若弹劾案通过，则韩国须从宪法法院作出判决的第二天起60天内举行总统选举。牛林杰认为，在这种情况下，现在执政的自由韩国党将不得不承受朴槿惠弹劾案带来的负面影响，其支持率远远低于在野党，即使推出代总统黄教安出马竞选，恐怕也难以有所作为。而最大在野党共同民主党则将成为提前大选的最大受益者。
　　反之，如果弹劾案未通过，大选将出现更多变数，“对在野党会造成很大打击，也给执政党和韩国保守势力东山再起、准备下一届总统大选增加了机会。两方博弈会更加激烈。”王生表示。
　　2月27日，韩国民众在位于首尔的乐天集团总部前举行抗议示威活动，并高举反对乐天出让“萨德”用地的标语。新华社发（李相浩摄）
　　
　　“萨德”问题是目前中韩关系的一大焦点。2月28日，韩国防部宣布已与乐天集团就“萨德”部署用地正式签署换地协议。朴槿惠“干政门”丑闻发酵以来，美国政府与韩国执政保守势力担心夜长梦多，遂加速落实，希望在本届政府任内完成部署。
　　王生说，一旦“萨德”入韩成为既成事实，那么无论下任总统是谁，都很难再改变这一状况了。即使在野党有很大机会在大选中上台，也很难阻止“萨德”入韩。
　　本月13日，韩美将举行史上最大规模“关键决心”联合军演，并将在军演中首次演练应用“萨德”反导系统。王生分析，两国很有可能用这种“明修栈道，暗度陈仓”的方式，让“萨德”顺势留在韩国。
　　对于韩国罔顾中国等邻国利益关切，执意配合美国加紧推进“萨德”部署进程一事，中国已经多次表示坚决反对和强烈不满。外交部发言人耿爽表示，中方反对在韩部署“萨德”系统的意志是坚定的，将采取必要措施维护自身安全利益，由此产生的一切后果由美韩承担。（记者沈冰洁董小娇）
