人民网首尔2月28日电（夏雪）韩国总统朴槿惠弹劾案最终庭审于27日结束，法院或将于下月10日许宣布弹劾案审理结果。当天，朴槿惠仍未亲自出庭受审，而是通过书面陈述自己的立场，全盘否认了相关指控。
当地时间27日下午2时许，韩国宪法法院举行第17次庭审，历时6小时30余分钟。国会方面列举了包括“世越号”沉船事故在内的17项弹劾理由，强调弹劾理由充分。国会法制司法委员会委员长权性东代表公诉方阐明控诉理由，称有足够的证据表明朴槿惠存在违反宪法和法律行为。
针对国会的指控，朴槿惠代理律师团宣读了朴槿惠的答辩状，并进行了长达约3个小时的辩论。朴槿惠方面主张，大企业向Mir、K体育财团捐款是响应国家政策，总统本人并未从中谋取私利，因此受贿罪名不成立。三星电子副会长李在镕为继承企业经营权而向朴槿惠亲信崔顺实提供巨额资金的说法也毫无依据。此外，朴槿惠方面对“世越号”沉船事故发生当天“7小时行踪之谜”、崔顺实介入青瓦台高层人士变动等嫌疑全部予以否认。
朴槿惠弹劾案正式庭审于今年1月3日开庭，共进行了17次。国会向法庭提出的弹劾理由共计17项，亲信干政案25名当事人先后出庭作证，检方向法庭提交了长达3.2万页左右的调查记录。
此次审理过程中，韩国宪法法院原有9名法官，1月31日朴汉彻院长卸任，由代理院长李贞美指挥弹劾案审理。李贞美也将于3月13日结束任期，届时仅剩下7名法官。如果宪法法院未能在李贞美卸任前结案，届时将只剩下7名法官，其中只要有2名法官反对，即可驳回弹劾决议。朴槿惠将重新恢复被暂停的总统职务，韩国将按原计划于12月举行大选。如果弹劾案通过，朴槿惠将被免去总统职务，韩国于60日内举行大选。
