　　【环球时报驻韩国特约记者王伟】27日下午2时，韩国宪法法院将就总统朴槿惠弹劾案举行最后一次庭审。朴槿惠代理律师团26日下午通知宪法法院，朴槿惠将不会直接出席最后辩论，而是通过书面陈述自己的立场。宪法法院此前表示，无论朴槿惠届时是否出席，宪法法院都会在27日举行最终辩论，并最迟在3月13日之前做出宣判。
　　韩国SBS电视台26日报道称，韩国宪法法院受理朴槿惠弹劾案已经81天，进行了16次辩论。宪法法院代理院长李贞美在第16次辩论中驳回朴槿惠代理律师团要求主审法官回避的申请，指出“这一申请只是为了拖延审判日期”。
　　韩国《朝鲜日报》26日称，在弹劾审判中，如果宪法法院现任的8名法官有超过6名选择“认容(认可容纳)”，朴槿惠的总统职务将被罢免。宪法法院宣布罢免之后需在60日内选出新的总统，因此5月初有可能举行总统选举。反之，如果有超过3名法官选择“驳回”弹劾，则朴槿惠将恢复原职，其总统任期将于明年2月25日到期，下一任总统选举将于今年12月19日举行。
　　韩联社26日称，代总统黄教安近期将决定是否延长调查亲信干政门的独立调查组的调查时间。虽然舆论普遍预测可能性不大，但独立调查组还没有放弃最后一丝希望。26日，独立调查组连续第二天问讯三星电子副会长李在镕，这也是他被捕8天以来第4次被问讯。如果特检组的调查时间(本月28日截止)未被延长，后续调查将交给检方。
