　　“一带一路”建设改变了我的生活。我从去年12月底进入河钢塞尔维亚有限公司（河钢塞钢）担任中文翻译。中国河钢集团于2016年收购了斯梅代雷沃钢厂，也就是如今的河钢塞钢。我非常高兴能够在此工作，因为河钢集团实力雄厚，在全球范围也具有一定知名度。在这里工作，我有机会学习到更多知识，并且积累丰富的工作经验。
　　虽然工作时间不长，但我觉得公司就像一个大家庭，让人倍感亲切和温馨。在工作中，我感受到了公司里中国同事们的勤劳、高效和热情。每当我在工作中遇到困难，比如在翻译文件的过程中遇到某些不太熟悉的钢铁行业的专业词汇，他们总是非常热心地帮助我。我们在工作中结成了深厚的友谊，我也从他们身上受益匪浅，获得了宝贵的学习和成长机会。
　　我是在贝尔格莱德大学外国语学院攻读的中文专业，并有幸获得了前往中国天津留学的机会。其间，我还利用课余时间去过北京、西安、洛阳、哈尔滨等中国城市。毕业后，我多次带领旅行团和工作团访问上海、杭州、苏州等城市。在此过程中，我深刻感受到中国发展速度之快，这让我非常羡慕。中国的发展经验十分宝贵，其中一些方针政策可以为塞尔维亚的发展规划提供参考和借鉴。此外，中国并不只专注自身的发展，同时也积极与其他国家开展合作，进而实现互利共赢、共同繁荣。对此，我们深有体会。
　　中国和塞尔维亚之间保持着密切的友好合作。中国的发展为包括塞尔维亚在内的许多国家带来了发展机遇，特别是在“一带一路”框架下，塞中两国开展了大型基础设施建设，越来越多的中国投资者来塞尔维亚投资办厂，这些合作项目为塞尔维亚经济发展注入了新的动力。此外，两国互免签证之后，来塞尔维亚观光旅游的中国游客也日益增多，促进了两国之间人文交流。希望未来塞中合作不断取得新的突破，两国的友谊之路越走越宽。
　　（本报记者张光政采访整理）
