2017年2月3日，警察在韩国首尔青瓦台总统府外警戒。
韩国首尔行政法院16日裁定，负责调查“亲信干政”事件的特别检察组无权要求总统府开门配合搜查。由于不得就这一裁决上诉，特检组寻求搜查青瓦台的努力就此化为泡影。
韩国宪法法院同一天宣布，将于下周结束有关总统朴槿惠弹劾案的听证。外界普遍认为，这意味着朴槿惠弹劾案将在3月初宣判。
负责调查“亲信干政”事件的特检组本月3日“硬闯”青瓦台吃了闭门羹后，于10日提请首尔行政法院勒令青瓦台停止执行拒搜措施。然而，首尔行政法院16日驳回了特检组的要求，认定后者无权提出这样的请求。
2017年2月3日，特检组一名调查人员（中）试图进入韩国首尔青瓦台总统府。
由于不得就这一裁决上诉，首尔行政法院的决定意味着特检组基本无望再寻求搜查青瓦台。
同一天，特检组向代行总统职权的总理黄教安提出申请，要求将原定本月28日到期的调查取证期限延长一个月。对此，黄教安的一名助手仅表示，黄教安将审视特检组的这一请求。
按规定，特检组的调查取证期限只能被允许延长一次。黄教安本月10日在国会质询时曾要求特检组在既定调查期限内“竭尽全力”，而不是急着寻求延期。
韩国宪法法院同一天宣布，将于下周结束有关朴槿惠弹劾案的听证。外界据此推测，朴槿惠弹劾案将在下月初宣判。
“完成传唤证人后，法院打算于2月24日结束听证，”宪法法院代院长李贞美当天在第十四场听证会期间说，“我要求双方在2月23日前递交最终陈词，并为2月24日听证会期间的最终控辩做准备。”
这是2月16日在韩国首都首尔拍摄的韩国宪法法院听证会现场。
韩联社分析，如果最后一场听证会在2月24日当天或前后举行，宪法法院很有可能在3月13日、即代院长李贞美退休这一关键日期之前结束朴槿惠弹劾案的审理。考虑到3月10日是李贞美退休前的最后一个工作日，宪法法院在这一天宣判的可能性相当大。
此前，宪法法院原院长朴韩哲于1月底卸任。上述两人退休后，宪法法院的9名大法官将减至7人。根据韩国法律，认可弹劾案需要宪法法院9名法官中至少三分之二、即6人同意，这一人数要求不会因个别法官的离任而改变。也就是说，即便只剩7名法官，仍需6人同意才能赞成弹劾案。
如果宪法法院未能在3月13日前对弹劾案作出裁决，届时朴槿惠只需获得两名法官支持，即可否决弹劾案，重掌国政。
韩国国会去年12月9日通过针对朴槿惠的弹劾动议案，宪法法院按相关程序应在180天之内作出最终裁决。韩国执政党和在野党本月13日达成一致，将接受宪法法院对总统弹劾案作出的任何裁定。
