　　这是1959年在美国华盛顿拍摄的菲德尔·卡斯特罗的资料照片。新华社发（古巴共产党供图）
　　当地时间11月25日晚，古巴革命领袖菲德尔·卡斯特罗逝世，享年90岁。这位硬汉的传奇人生至此谢幕，但是，他为共产主义革命理想奋斗不息的精神不会殒灭。正如他今年4月在古巴共产党七大闭幕式上所说的：“每个人都会有大限来临的一天，不过古巴共产主义的思想将永远留存。”
　　从青年时代到耄耋之年，菲德尔·卡斯特罗从来没有停止过战斗，雪茄、络腮胡子、高举的拳头和一身橄榄绿是他的标配。无论是领导起义军推翻巴蒂斯塔亲美独裁政权、取得古巴革命胜利，还是以强硬身躯对抗超级大国美国对他本人638次暗杀、对古巴长达半个多世纪的封锁，再到古巴实行改革开放、美古恢复邦交，支撑菲德尔·卡斯特罗的正是他多次强调的理想信念，正是他坚信“古巴人民一定会取得胜利”。
　　对于国内独裁势力，他说，“判处我吧，这不重要，历史会宣判我无罪！”他说，“我带着82个人开始革命，如果我必须重来一次，我将带上10个或15个人以及绝对的信仰。如果你有信仰和行动计划，无论你多渺小都没关系。”
　　对于美国，他说，“对于与美国的历史性差异，古巴不反对寻找解决方案，但不应期待古巴改变立场或在原则问题上屈服。古巴现在以及未来都会坚持社会主义。”
　　菲德尔·卡斯特罗，早已不仅仅是一个名字，更代表着一种革命理想主义。他与中国的毛泽东、印度的尼赫鲁、埃及的纳赛尔、古巴的切·格瓦拉等一起，推动了亚非拉民族独立解放运动的发展，成为拉美左翼发展的旗帜。拉美左派新秀、玻利维亚总统莫拉莱斯亲切地称呼他为“拉美革命者的‘父亲’和‘祖父’”，委内瑞拉前总统查韦斯生前则把他视作自己的“政治导师和父亲”。
　　菲德尔·卡斯特罗的逝世意味着一个风雷激荡的时代的结束，对于古巴和拉美左翼阵营来说是重大的损失，但是绝不意味着他及其革命战友们所追求的理想的消逝。正相反，这种理想更加熠熠生辉，更加凝聚力量。
　　在古巴共产党七大闭幕式上，菲德尔·卡斯特罗充满激情地说，“我终将离去，但理想不朽。”他又满怀信心地说，“我们将继续向前，我们将进一步完善。”
