亚太经合组织（ＡＰＥＣ）与太平洋联盟领导人１９日在ＡＰＥＣ峰会期间举行非正式对话并取得积极成果。专家认为，两大区域组织有望加速合作，这将有助于促进中国与拉美地区的整体合作。
秘鲁外贸和旅游部长费雷罗斯在会晤后表示，双方在对话中都表达了加快两大区域组织合作进程的意愿。他说，与ＡＰＥＣ一样，太平洋联盟坚持自由、开放市场和区域一体化，反对各种形式的保护主义。
智利外长穆尼奥斯在新闻发布会上表示，同属ＡＰＥＣ和太平洋联盟成员的智利、墨西哥和秘鲁应积极推动两大区域组织的合作进程，促进双方在重要战略领域以及投资、贸易领域的合作。
墨西哥总统培尼亚还提出建立两大组织的最高领导人对话机制，并建立联合工作小组，共同推动区域一体化进程、人力资源发展和两大区域的中小企业融入全球价值链。
值得注意的是，太平洋联盟中唯一不是ＡＰＥＣ成员的哥伦比亚总统桑托斯连续两年被邀请参加ＡＰＥＣ会议并出席两大组织领导人的非正式对话。桑托斯在工商领导人峰会发言时表示，ＡＰＥＣ是太平洋联盟“理想的合作伙伴”，双方合作潜力巨大。
秘鲁第二副总统阿劳斯透露，太平洋联盟已准备正式申请成为ＡＰＥＣ的观察员。在此之前，太平洋联盟已吸收了包括中国在内的多个ＡＰＥＣ成员成为该组织观察员。
由秘鲁、墨西哥、哥伦比亚和智利四国组成的太平洋联盟成立于２０１２年，是拉美政治、经济一体化合作组织。联盟国内生产总值和贸易分别约占拉美地区总量的４０％和５０％。
中国社科院拉丁美洲研究所研究员谢文泽说，太平洋联盟作为近年来拉美地区崛起的自由化程度较高的次区域组织，一方面致力于内部自由贸易和经济一体化进程，另一方面高度重视亚太地区贸易和经济一体化。ＡＰＥＣ和太平洋联盟的发展方向有较高程度的一致性，双方拥有良好的合作基础。
秘鲁国立圣马科斯大学东亚问题专家卡洛斯·阿基诺说，太平洋联盟有望成为连接亚太地区和拉美地区全球价值链的平台。这两大组织通过地区经济一体化整合各自区域内最具竞争优势的产业链，并通过跨区域一体化进程形成亚太和拉美地区间优势互补的全球价值链，从而促进亚太和拉美区域的融合发展。
