　　委内瑞拉总统马杜罗２５日在电视讲话中指责美国总统奥巴马指使委反对党发动“议会政变”。
　　马杜罗在讲话中说，反对党和美国期望的“议会政变”不可能在委内瑞拉发生。他宣布，委政府将于２６日召开国防咨询委员会与政府各权力部门联席会议，讨论如何应对反对党发起的“政变行为”。
　　由委反对党联盟控制的议会２５日通过了对马杜罗展开“政治审讯”的决议，议会将讨论并确定马杜罗在履职期间是否存在失职行为以及他对国家经济和社会陷入严重危机是否负有直接责任。
　　执政党议员一致认为，议会无权对总统展开审讯，委内瑞拉宪法中也没有任何相关规定，因此反对党只是在没有任何法律基础的前提下进行“议会政变”。
　　反对党联盟此前还宣布将在２６日举行“占领全国”大规模示威活动，示威将一直持续到政府“遵守宪法为止”。虽然朝野两党在２４日达成了进行对话的共识，但反对党联盟发言人表示不会放弃和平示威以及其他“恢复国家民主制度”的努力。
　　由委反对党联盟控制的议会２３日通过了《恢复国家宪法秩序决议》，宣布近日国家选举机关中断公投进程的决定“使国家宪法遭到破坏”，要求国际社会采取行动，帮助委内瑞拉“恢复国家民主”。此外，议会还要求对总统马杜罗“展开司法程序”，撤换最高法院和国家选举委员会的高层人员，并向国际刑事法庭起诉委政府。
　　委内瑞拉国家选举委员会２０日发布公告说，有５个州的刑事法院裁定反对党联盟在已提交的启动罢免总统公投选民签名收集中“造假”，因而中止有关启动罢免总统公投所需的程序。（记者徐烨　王瑛）
