第17届不结盟运动峰会18日在委内瑞拉闭幕，峰会通过了指导不结盟运动未来3年发展的《玛格丽塔岛宣言》。轮值主席国委内瑞拉总统马杜罗表示，不结盟运动将继续推动世界向多极化和“去帝国主义”方向发展。
马杜罗在会议闭幕上发表讲话时呼吁所有成员国团结一致，应对当今世界的新挑战，促进南南合作，维护世界和平。
会议通过《玛格丽塔岛宣言》，其主要内容包括深化联合国改革、加强南南合作、建立国际经济新秩序、可持续发展、打击各种形式的恐怖主义、反对单边制裁和干涉、支持和平解决各类争端、支持巴勒斯坦国和巴勒斯坦人民解放事业、解决中东难民问题、削减核武器、应对气候变化、加强教育和科技合作等。
绝大多数与会拉美国家在峰会发言中，强烈谴责美国的干涉主义和霸权主义行为，向东道国委内瑞拉表示支持，要求美国立即撤销对委制裁法令，并完全解除对古巴的经济封锁。
多个亚洲国家在峰会上呼吁加强成员国间的务实合作，保证全球粮食安全。部分中东国家表达了对地区冲突以及打击恐怖主义问题的关切。叙利亚在峰会中还强烈谴责美国军队近日轰炸叙政府军造成大量人员伤亡。不少非洲国家希望尽快实现地区和平，解决由战争引发的难民问题。
此外，“七十七国集团和中国”在峰会上表示，将进一步加强与不结盟运动合作，共同促进南南合作。联合国希望与不结盟运动一起推动世界多极化格局形成和可持续发展。
第17届不结盟运动系列会议于13日至18日在委内瑞拉玛格丽塔岛举行，其中最重要的不结盟运动峰会于17日至18日举行。14位国家元首、政府首脑以及来自100多个国家和国际组织的高层代表出席峰会。委内瑞拉在此次峰会中接替伊朗成为该组织轮值主席国，任期至2019年。
不结盟运动现有120个成员国，绝大部分是亚洲、非洲和拉丁美洲的发展中国家，在国际社会具有广泛代表性。中国于1992年9月成为不结盟运动观察员国。（记者徐烨王瑛）
