人民网北京6月7日电（樊海旭）6月9日到10日，上海合作组织成员国元首理事会第十八次会议将在青岛举行，作为上合组织扩员后的首次峰会，青岛峰会将开启上合组织与“一带一路”加强对接合作的新局面。6月6日，“‘一带一路’与上海合作组织：关联、实践与走向”研讨会暨研究报告发布会在中国人民大学举办。本次研讨会暨研究报告发布会旨在为上合组织进入发展新阶段建言献策，推进一带一路建设，提升区域经济建设整体水平。
中国人民大学校长刘伟在开场致辞中评价了报告关于阐述“一带一路”与上合组织内在关联这一议题的重要性。他指出，上合组织来到了“一带一路”连接亚欧大陆的历史新方位，上合组织在“一带一路”框架内的双、多边关系都取得了积极的进展，并且在很多领域还有巨大的合作空间和提升潜力。中国人民大学高度重视上合组织及“一带一路”研究，是国际学术交流的桥梁，为上合组织成员国累计培养了近600名留学生，而刚刚揭牌的人大丝路学院仅半个多月，就获得了来自包括上合组织成员国在内的30多个国家的上百位留学生的申请，有助于促进中国与“一带一路”沿线国家学子的文化交流。
吉尔吉斯斯坦前总理卓奥玛尔特·奥托尔巴耶夫在主旨演讲中表示，上合组织有着深厚的历史渊源与广泛的合作基础，它使得欧亚大陆紧密地团结在一起并在国际舞台上发挥独特而不可或缺的作用。上合组织已经超越西方国家的七国集团而成为当今世界上最大的区域性经济组织，这一成功是前所未有的。“一带一路”倡议对于上合组织成员国，特别是中亚国家意义重大，是恢复中亚经济繁荣的重要契机。
人大重阳研究员刘英发布了《“一带一路”与上海合作组织：关联、实践与走向》研究报告。报告从上合组织的发展历程出发，重点探讨了上合组织与“一带一路”的内在联系与具体实践，具体分析了各成员国与“一带一路”倡议的合作情况。报告指出，上合组织与“一带一路”在安全、经贸、人文等多个领域有着很大的合作空间，“一带一路”倡议有助于促进上合组织开创新局面。刘英表示，17年来上合组织已经完成了机制架构创新、理念原则创新以及合作领域创新。“‘一带一路刘英说。
