委内瑞拉议会２３日召开特别会议，称日前政府中断公投进程的行为“使国家宪法遭到破坏”，要求国际社会采取行动，帮助委内瑞拉“恢复国家民主”。
当天，由反对党联盟控制的议会通过了《恢复国家宪法秩序决议》，要求对总统马杜罗“展开司法程序”，并向国际刑事法庭起诉委政府。
决议还要求对最高法院和国家选举委员会的高层进行撤换，并要求所有国际组织对委内瑞拉采取措施，以“恢复国家民主”。议会还对马杜罗国籍问题展开讨论，并称已掌握马杜罗是哥伦比亚人的证据，因此他将“无权担任总统”。
当天，美洲国家组织１２个成员国发表联合声明，表达了对委国家选举委员会中断公投进程的“深切担忧”。该组织秘书长阿尔马格罗表示，将对委根据《美洲民主宪章》启动一系列强制行动。
另一方面，近日反对党联盟频繁组织游行抗议活动，并计划于２６日组织大规模的“占领全国”活动，抗议国家民主和宪法遭到破坏，并期望以此引起国际社会对委国内局势的关注。
委内瑞拉国家选举委员会２０日发布公告称，因有５个州的刑事法院裁定反对党联盟在已提交的启动罢免总统公投所需的１％选民签名中“造假”，中止原定于本月２６日至２８日举行的收集全国２０％选民签字的活动。这一活动是启动罢免总统马杜罗的公投所需的最后程序。
执政党方面则认为，选举机关作出暂时中止公投进程的决定是正确的，要求反对党遵守国家法律，停止制造暴力冲突，保持和平对话。（徐烨王瑛）
