委内瑞拉国家选举委员会主席卢塞纳９日表示，如果一切手续顺利，将于１０月底征集要求举行罢免总统马杜罗公投所需的至少２０％选民签名，以确定是否正式启动公投。
卢塞纳说，启动公投所需手续和执行各项程序所需时间“必须得到尊重”。她批评美国近期频繁就委内瑞拉举行公投的时间发表干涉性言论，并强调委国家选举委员会不接受来自任何人的压力。
委内瑞拉国家选举委员会１日宣布，已完成对反对党联盟提交的要求罢免总统马杜罗的１％选民的签名审核和指纹验证，启动公投所需的第一阶段程序已经完成。
根据委相关法律，第二阶段，反对党联盟需要在一定时间内继续收集至少２０％（约４００万）支持公投的选民签名并再次提交国家选举委员会审核。若获得通过，国家选举委员会将确定举行全民公投的具体时间，并根据公投结果决定马杜罗的去留。
委内瑞拉宪法规定，若总统在公投中被罢免，并且他的剩余任期多于两年，将于３０天内重新举行总统选举，当选总统将完成原总统的剩余任期；若他的剩余任期少于两年，将由副总统担任总统职务，完成原总统的剩余任期。
马杜罗的任期将于２０１９年１月１０日结束，因此若公投在２０１７年１月１０日以后举行，即使反对党赢得公投成功罢免马杜罗，也将由同样属于执政党的副总统完成剩余任期。
马杜罗和多名委政府高官近期多次强调，公投不会在今年举行，因为反对党完成相关程序的“时间不够”，并指责反对党已提交的签名“掺假”。反对党则指责国家选举委员会“故意延长”各项程序时间，要求国际势力干涉委内瑞拉，以加速推进启动公投。（记者徐烨王瑛）
