人民网华盛顿11月22日电（记者高石）正在美国华盛顿出席第27届中美商贸联委会的国务院副总理汪洋当地时间22日出席中美农业食品伙伴关系研讨会并致辞。
汪洋指出,农业是中美合作起步最早、最富成效最具潜力的领域之一。两国农业合作在贸易投资、技术交流、人才培养等方面均取得累累硕果,为中美关系发展作出了重要贡献。中国加入世贸组织15年来,两国农产品贸易额年均增长17%,去年达321亿美元。中国作为全球最大的农产品生产国、消费国和进口国,美国作为全球农业第一强国、最大的农产品出口国,双方是天然的农业合作伙伴,具有巨大的合作空间。
汪洋表示,当前中国正在推进农业供给侧结构性改革,加快转变农业发展方式,以适应中国居民消费升级的需要。农业正成为中国投资增长最快的领域之。中美双方可在农业技术和管理、“互联网+农业”、共同开拓第三国市场等方面加强合作。中方欢迎美国农业企业赴华投资,欢迎美国优质安全的农产品和食品进入中国市场,也希望美方为中国禽肉、水产品等农产品对美出口创造良好环境。
汪洋指出,中美两国国情、农情不同,在农业合作中难免会有分歧。中美应相互理解、相互尊重、相互包容,深化农业科技合作,促进农业投资合作，扩大农产品贸易，创新农业合作模式,拓展利益汇合点,共同做大农业合作的蛋糕。
美国农业部长维尔萨克、贸易代表弗罗曼在致辞中表示,美方致力于加强同中方农产品贸易,确保食品安全,加强公共部门同私营部门对话合作,促进农产品自由贸易与全球经济繁荣。
研讨会由中国贸促会和美国美中贸易全国委员会共同主办。中美两国农业、食品药品等部门官员及企业代表100余人参加研讨会。
