　　委内瑞拉总统马杜罗当地时间11日宣布，该国面值为100玻利瓦尔的纸币将在72小时内彻底退出流通。该纸币为目前委国内流通的最大面额纸币。
　　据委内瑞拉AVN新闻社报道，马杜罗11日发表电视讲话时宣布了这一消息。讲话称，未来72小时内，民众可选择在国内任意银行网点进行纸币兑换，或者将100玻利瓦尔面额纸币存入银行账户。此后10天，委内瑞拉央行还将设立专用窗口，继续为民众提供货币兑换或存入账户服务。
　　马杜罗称，此举是为了打击在哥伦比亚边境的国际犯罪集团的违法行为。他要求国内各部门协调开展货币兑换工作，同时严防境外旧版纸币回流。
　　委国内批评人士认为，72小时的时限不足以完成新旧货币的兑换。委内瑞拉民众已在各大银行和银行的自助取款机前排起了长队。
　　据路透社报道，委内瑞拉央行此前曾发布公告称，本月15日起将发行6种更大面值的新版纸币，面值从500至20000玻利瓦尔不等，以更好地满足商品流通和银行结算需求。此外，委央行还将同时发行三款面值较小的新版硬币，分别为10、50和100玻利瓦尔。
　　100玻利瓦尔是目前委国内流通的最大面额纸币，也是该国流通性最广的货币。但委内瑞拉因通货膨胀和货币贬值严重，委内瑞拉玻利瓦尔兑美元在黑市的汇价自11月初以来迅速下跌，100玻利瓦尔纸币在黑市仅能兑换2美分。
