印度总理纳伦德拉·莫迪13日呼吁民众为“换钞”反腐“忍耐”五十天，誓言即便以生命为代价，也要将此项举措贯彻到底。
莫迪当地时间8日晚突然宣布，旧版500卢比(约合50.5元人民币)和1000卢比(101元人民币)纸币从9日零时起停止流通，代之以新版。人们可凭有效证件从11月10日至12月30日在银行或邮局以旧换新。
旧版1000卢比和500卢比纸币是印度市面上流通的主要货币，约占16.4万亿卢比流通货币的84%。“新政”旋风出台后，银行和自动柜员机(ATM)前连日来排起长龙，或为以旧换新，或为提取现金，不少民众对此怨念颇深。印度媒体报道，截至13日，已有4人因这项政策自杀或在排队时意外身亡。
莫迪表示，这一举措在于打击“黑钱”、假钞和腐败。多年来，为了避税，许多印度企业只接受现金，许多富人把资金存入外国银行或是换成珠宝和古董，连一些宗教场所都被怀疑是富人洗钱、赌球的“地下黑庄”。此外，“黑钱”还大量流入房地产市场。按照印度政府的设想，“换钞”举措会让持有大量来路不明现金的人露馅。
“我明白我正在同哪些势力较量……那些家伙(犯罪分子)想要我的命，这项举措把他们逼上了绝路。”莫迪13日在西部果阿邦发表演讲时说，“这个国家的人民已经受够了腐败。人民选我是为了打击腐败。我不该这么做吗？”
莫迪表示理解民众现在的苦恼，承诺眼前的苦恼只会持续50天。“拜托了，50天，给我50天，过了12月30日，我承诺给大家一个你们一直希望的印度。”
印度财政部当天宣布，提高从银行和提款机提取现金的上限。印度中央银行表示，超过2万亿卢比新版纸钞已经运送给各家银行，央行有足够现金满足需求。
不少民众接受媒体采访时表示，对莫迪的做法表示支持，但政府在实施政策时应有更充分的准备，避免给民众带来这么大麻烦。
