人民网北京5月29日电5月29日，由中国社会科学院日本研究所和社会科学文献出版社共同发布了《日本经济蓝皮书：日本经济与中日经贸关系研究报告（2018）》。
蓝皮书中指出，“一带一路”倡议提出以来，得到了国际社会的广泛响应。日本经济、政治和学术等各界对“一带一路”开始显示出积极意愿。2017年5月，日本自民党干事长二阶俊博率团出席“一带一路”国际合作高峰论坛，受到习近平主席的亲自接见。7月，习近平主席与安倍晋三首相在G20峰会期间举行会谈，共同确认将继续推进中日关系朝着正确方向改善与发展，并就探讨在“一带一路”框架下开展合作达成一致。11月，日本经济界又派出250人的大型代表团访华，受到李克强总理的接见。经团联神原正昭会长表示，包括“一带一路”在内的全球产业链合作不仅会给两国，而且会给世界带来繁荣，显示出日本企业对参与“一带一路”合作重要性的共识和积极态度。11月30日，“一带一路”日本研究中心在东京成立，中日两国学者就“一带一路”框架下的中日合作问题进行了深入交流。两国围绕“一带一路”开展合作对接的氛围逐渐升温。
实际上，中日企业开展第三方市场合作已有基础，包括技术转让、共同研发、相互持股、联合竞标或分包项目等方面。随着“一带一路”建设的不断推进，已有部分日本企业在装备制造、物流、金融等领域与中国企业对接和合作，共同探讨将中国的优势产能、日本的先进技术和发展中国家的需求有效对接，合作开拓第三国市场，谋求实现“1+1+1大于3”的效果。目前，两国相关部门和研究机构等已开始“一带一路”合作的相关研究。中方欢迎日方参与“一带一路”的国际合作，愿意积极同日方开展相关协商，比如探讨以亚洲为中心开展基础设施、能源、环境保护、金融等领域的交流与合作，争取双方在“一带一路”框架下的具体合作早日落地生根。相信随着“一带一路”建设的深入推进，其不仅会为中国的开放发展创造更大的空间，同时也将为包括日本在内的世界各国的发展和全球的经济增长提供更多的机遇。
