人民网讯据美国媒体援引印度媒体报道，当地时间11月8日晚，印度总理莫迪突然宣布，废除正在流通的面值为500和1000卢比的纸币。当日午夜12点钟之后，所有这两种面值的纸币将全部变成“废纸”。
莫迪在当天晚上8点的全国电视讲话中表示，此举的主要目的是反腐和打击黑钱假钞，打击恐怖主义。据《印度时报》报道，印度只有一半国民拥有银行账户，民间存有大量现金，国民习惯现金交易，也为行贿受贿带来方便。此外，印度在发展中国家中黑钱交易排名第四，每年有510亿美元的黑钱在印度流动，相当一部分钱流入恐怖分子手中。
500卢比和1000卢比相当于人民币50元和100元，是印度市场上流通的最大面额纸币，这两种纸币的总值占印度流通货币总量的86%。废除它们，势必造成货币市场的恐慌，造成消费市场的萎缩，造成金融市场的动荡。
对于莫迪这一举措，印度国内的最先反应是交口称赞。印度媒体认为，尽管这一方式对印度“老虎级”的贪官影响不大，因为他们的钱都在瑞士银行账户里，或者投资在黄金和土地上了，但是，对于“苍蝇级”贪官的影响可谓是迅猛一击。印度每年只有3%的人口在缴纳个人所得税，民间存在大量未报税的“黑钱”。根据印度一家市场调查公司的研究报告，印度国内“黑钱经济”占到印度GDP的20%。莫迪宣称，政府马上推出可追踪的（加入电子芯片）新版2000卢比和500卢比面值的纸币，私藏巨额现金的贪官和逃税者将无所遁形。
