中新社加德满都11月11日电(记者张晨翼)印度近日宣布停止两种旧版高面值货币的流通，在尼泊尔、孟加拉国等周边国家产生不小的影响。
印度总理莫迪8日深夜宣布，为打击贪污腐败与洗钱，现行的500和1000面额卢比纸钞从8日午夜起作废。
尼泊尔卢比从1993年开始与印度卢比保持固定汇率。日前，印度储备银行已向尼泊尔中央银行提出要求，希望后者向其提供在尼泊尔金融系统里面流通的500与1000面额印度卢比的具体细节。
据尼泊尔中央银行外汇管理局负责人敦加纳介绍，尼泊尔正轨金融系统中有3500万卢比左右的500与1000面额的印度货币在流通。
此前，尼泊尔公民被允许持有价值不超过25000卢比的上述两种面额的印度货币。由于两国经济、文化交流较为频繁，因此，尼泊尔人对这两种面额的印度货币的拥有量较高。尤其是在靠近边境的地区，有的尼泊尔人会贮藏大额印度卢比，以应对向印度购买货物的需要。
在莫迪政府此次政策调整之下，有涉印经济来往的商人已向印度驻尼泊尔大使馆提出交涉，希望其确保处理好手头的被废弃货币。
有报道指，在禁令颁布前，有不法分子在巴基斯坦的一些城市印制假的印度货币，并由走私者经由斯里兰卡、孟加拉国等国输入印度。印度官方认为此次禁令有望遏止这一趋势。
印度的另一个邻国孟加拉国，其中央银行亦已着手了解印度此次禁令的相关情况，以便出台下一步措施。孟加拉国银行一位高级官员说：“我们已经接触了不同的银行，包括印度国家银行在孟加拉国的分支机构。”孟加拉国的一些场外交易市场也已经停止了相关印度卢比的交易行为。
从事孟印商贸往来的孟加拉国商人和尼泊尔商人一样，日常经营也受到一些限制。
除此之外，一些想要去印度治疗癌症等重大疾病的孟加拉国公民亦受到不小冲击。虽然印度政府下令医院要继续接受500和1000面额的印度卢比，但是印度的私立医院等并不实行此项政策，如果病患不能用100及以下面额的印度卢比支付费用，他们会拒绝为其提供医疗服务。(完)
