　　11月9日，在印度城市阿姆利则，加油站员工清点手里的旧版500和1000卢比的钞票。印度总理莫迪8日晚在对全国发表电视讲话时宣布，废除目前市面上流通的500卢比和1000卢比两种旧版高面值货币，以打击腐败和黑钱交易。　　新华社发
　印度总理莫迪11月8日晚间发表讲话，宣布从次日零时起开始停止使用旧版的500卢比（1元人民币约合9.81卢比）和1000卢比大额货币，民众可从10日起到银行兑换面值500卢比和2000卢比的新币。
　　根据莫迪的解释，之所以停用这两种面额的货币，是为了打击来路不明的黑钱，清理市场上的假币，实现反腐和反恐的目的。其逻辑在于，如果有人拿着大笔货币到银行兑换，则可以为追缴黑钱提供线索。此举至少在短期内给人们的经济生活带来很大不便，而其遏制黑钱的效果还有待观察。
　　被停用大面值货币占流通总值的86%
　　印度大额货币有500卢比和1000卢比两种，小额则有100卢比、50卢比、20卢比，以及10卢比、5卢比、2卢比和1卢比的硬币。在印度，大部分交易是现金，其中45%的现金交易用的是500卢比面值的纸币，500卢比和1000卢比纸币占目前印度货币流通总值的86%，达14万亿卢比（约合2170亿美元）。
　　印度储备银行官员表示，这一计划早在6个月以前就通过了，印度中央储备银行几个月前已经批准生产新卢比，11月10日可以从部分银行兑换新币，11日可以在全部银行兑换新版500卢比和2000卢比面值的纸币。
　　鉴于更换的数额巨大，此举给印度的经济生活带来了巨大影响。9日一天全国大部分商业活动基本处于停摆状态，银行关门，取款机关闭，上面贴着关门告示；商店冷冷清清，店门上贴着“本店禁用500卢比和1000卢比面值纸币”告示，只有能花这两种大额纸币的加油站、医院等地方排着长队。本报记者在加油站看到，排着长队加油的人们可以用500卢比和1000卢比大额纸币。工作人员拉普尔对本报记者说，可以用，但不能找零。
　　“9日是我们在印度最后一天，我们很无助，兜里全都是500卢比和1000卢比纸币，10日要返回德国，来不及兑换新纸币，我们震惊了，怎么会出现这样的事情！”这是印度《先锋报》10日报道在印旅游的德国萨巴纳夫妇的经历。
　　根据莫迪讲话，印度从11月9日开始的72小时过渡期内，医院、加油站、药店、公交和机票售票处及一些政府授权的零售店等地仍可以使用旧版纸币；9日全天和部分地区的10日，全国的银行自动取款机都被关闭；11月10日至12月30日，可以到银行或邮局存入旧版的500和1000卢比，不设限额。取款则有限额，每天的限额是1万卢比，每周总额2万卢比，限额将视情况陆续提高；信用卡、支票等非现金交易则不受限制；央行将发行采用了新防伪技术的500卢比和2000卢比纸币，提高了伪造难度。其他面额的新纸币也将在合适的时候陆续发行。
　　强力举措旨在将腐败和黑钱清除干净
　　数据显示，2011年至2015年印度流通货币增长迅猛，增幅达40%，流通领域500卢比面值纸币增长了76%，1000卢比面值纸币则增长了109%。纸币增长的幅度与同期经济增长仅为30%严重不相符。印度政府认为这是存在于民间的数额巨大的黑钱造成的。莫迪政府显然是希望通过更换大额面值纸币来彻底解决这个问题。
　　莫迪在讲话中称，“为了将腐败和黑钱从国家清除干净，我们将实行一项非常必要的措施。”印度总统慕克吉表示，这是大胆的步骤，有助于发现隐秘资金和假币。印度产业协会表示，这是检查现金流的有效手段。印度工业信贷投资银行高级主管库奇哈尔认为，这是打击黑钱的强大举措。印度电商Snapdeal首席执行官巴里表示，欢迎政府这一大胆而又鼓舞人心的打击黑钱举措，从长期来看这将对经济很重要。英国广播公司报道称，黑钱是印度的一个大问题，此举是遏制黑钱的一个非常强大的措施。
　　印度政府表示，公众可以在11月10日至12月30日期间将旧版的500卢比和1000卢比货币存入银行或者邮局，但存钱时需要登记、解释来源同时填写必要的文件。
　　印度国防分析与研究所经济研究员沙玛对本报记者表示，这是莫迪兑现选举承诺，遏制逃税和海外藏匿非法收入的重要举措。沙玛认为，这可能会将数百亿美元隐秘现金引入主流经济，同时打击假币。印度理工大学经济学教授贾延·托马斯在接受本报记者采访时表示，莫迪政府废止大额钞票流通的举措无疑会对打击黑钱产生明显效果，此类举措在印度并不是首次，在别的国家也采用过。
　　一段时间内将可能打压社会的消费热情
　　莫迪这一举动引起各界不同反应。拥护者认为，这将促进经济良性发展，促进经济增长。沙玛表示，这可能会对房地产市场产生影响，对普通人来说房价会更便宜。对外国投资目前看应该没有太大影响，此举最终会推动经济发展。“任何大的举措都会带来短期痛苦，现在我们不能买东西。”印度旁遮普国有银行高级主管巴哈尔对本报记者说，但这将提高经济产出，降低通货膨胀。印度电商Snapdeal首席执行官巴里表示，从长期来看这对经济很重要，将推动电商和印度数字经济快速发展。
　　但也存在着不同意见，认为这有可能推高金价，伤害到小商人和普通人。巴哈尔认为，拥有大量黑钱的人将会把资金转换为黄金，这有可能推高印度金价。沙玛表示，短期内会对人们生活产生影响，甚至存在导致经济下行风险。鉴于40%的印度经济是通过使用现金的中小企业推动，这个决定可能会对经济增长产生连锁反应。短时间内还会引发人们担忧，从人们排队到自动取款机存款的大幅报道中就可以看出来。人们蜂拥至银行支取小额纸币，这给穷人、计划结婚的家庭带来巨大不便，这个季节正是印度传统的结婚季节。
　　贾延·托马斯表示，印度一直是“现金为王”的社会，银行账户及银行卡的普及率较低，突然间取消占货币流通额八成以上的大额货币，势必会打压近一段时间内的社会消费热情。尽管政府的强力举措也有助于遏制腐败，但这一举措的实际效果仍有待观察，多数印度腐败分子当然不会只把现金当作唯一资产配置，黄金、土地、不动产以及海外资产等都可被他们用来进行不法交易，可以说滋生腐败的途径有千百种，只靠堵截现金流还是远远不够的。
　　《印度教徒报》9日报道称，西孟加拉邦首席部长班纳吉对此斥之为“儿戏”。“总理无法从国外和富人手中取回所承诺的黑钱，只能拿这种‘儿戏’来掩盖失败。”“我想从总理那里知道，我的那些穷兄弟姐妹们怎么办？他们辛苦一周才挣来一张500卢比面值的钞票糊口，他们明天该怎么办？这是借助反腐名义在虐待普通人和中产阶级。”印度国大党批评莫迪这一决定，认为这伤害到了小商人和普通人。
　　（本报新德里11月10日电）
