　　新华社北京４月１０日电新闻分析：“卡尔·文森”号航母缘何成西太平洋军情新主角
　　新华社记者刘莉莉
　　3月14日，在韩国东部海域举行的韩美联合军演期间，一架F-18战斗机准备在“卡尔·文森”号核动力航母上着陆。
　　美国海军第三舰队下属的“卡尔·文森”号航母打击群即将抵达西太平洋朝鲜半岛附近水域。分析人士认为，美方此次急调航母打击群北上，向朝鲜施压意图明显，很可能会加剧朝鲜半岛紧张局势。
　　
　　据第三舰队网站主页发布的消息，美军太平洋司令部司令哈里·哈里斯指示“卡尔·文森”号航母打击群从新加坡向北航行。这一打击群还包括海军第二航空队、两艘“阿利·伯克”级导弹驱逐舰和一艘“泰孔德罗加”级导弹巡洋舰。
　　“卡尔·文森”号是“尼米兹”级核动力航母，母港位于美国加利福尼亚州的圣迭戈，今年１月初，“卡尔·文森”号曾前往西太平洋地区执行任务，并参与美日韩三国军事演习。“尼米兹”级航母是核动力多用途航母，也是美国海军远洋作战群的核心力量。
　　“卡尔·文森”航母打击群中，“阿利·伯克”级导弹驱逐舰和“泰孔德罗加”级导弹巡洋舰也不可小视。“阿利·伯克”级导弹驱逐舰是世界上最先配备四面相控阵雷达的驱逐舰，舰队防空是其主要作战任务。“泰孔德罗加”级导弹巡洋舰的武器配备也比较全面，涵盖了反潜、反舰、防空和对地４个种类。
　　据军事专业人士介绍，航母打击群与航母战斗群其实是两个概念，战斗群侧重于夺取制海权，例如海战；而航母打击群更侧重于对地攻击作战。一般而言，打击群的舰艇数量要远少于战斗群。
　　
　　第三舰队是美国海军太平洋舰队两大舰队之一，拥有４个航母打击群，分别是以“卡尔·文森”号为核心的第一航母打击群、以“约翰·斯坦尼斯”号为核心的第三航母打击群、以“西奥多·罗斯福”号为核心的第九航母打击群和以“尼米兹”号为核心的第十一航母打击群。
　　资深军事评论员石宏说，在美国海军力量中，第三舰队原本地位一般，因为其所管辖的国际日期变更线以东的东太平洋比较安稳，所以更多扮演战略预备队的配角角色。只有在负责执行前沿部署和应急反应任务的第七舰队有需要时，第三舰队才会奉令前去换班或增援。但自２０１５年下半年以来，太平洋舰队打破了延续数十年的惯例，大幅提升第三舰队的活跃度，令其开始更多涉足西太平洋地区。
　　“实际上，这是美军根据新的‘全球一体化’军事战略而做的调整，目的是优化资源、改变本土与前沿的兵力平衡，缓解目前美国海军兵力不足与战线过长、资源下滑与保持战备之间的尖锐矛盾，”石宏说。
　　正因如此，“卡尔·文森”号航母开始忙碌起来。自从今年１月离开母港后，“卡尔·文森”号边走边练，特别是在夏威夷和关岛水域与当地驻扎部队进行了多轮演训。２月１８日，“卡尔·文森”号航母进入南海水域进行所谓“巡航”；３月１５日，“卡尔·文森”号抵达韩国釜山，随后在２０日参加了美韩“关键决断”联合军演。４月４日，“卡尔·文森”号抵达新加坡，原本计划南下前往澳大利亚，但随后接到再度北上命令，赶往朝鲜半岛附近海域。
　　
