韩美“关键决断”年度联合军演3月13日启动。据韩媒报道，美军众多战略武器将参演，重点演练应对朝鲜方面军事活动的先发制人式打击。
“关键决断”联合军演将持续至本月24日。韩国媒体报道，美军“卡尔·文森”号航母、F-35B隐形战机等战略武器将参加军演。另外，美国特种作战部队，包括“三角洲”部队和海豹突击队第六分队等美军海、陆、空军和联合特种作战部队，也将参加联合军演，演练内容包括破坏朝鲜军方指挥部等。
报道称，“卡尔·文森”号航母正在参加本月1日启动的韩美“秃鹫”联合军演，本月15日将驶入釜山港参加“关键决断”演习。韩国军队联合参谋本部议长李淳镇12日与韩美联合司令部司令布鲁克斯访问了“卡尔·文森”号航母，称美军航母参加演习意味着美国可随时向朝鲜半岛派遣战略武器。
自1953年朝鲜半岛停战以来，韩美每年都会举行大规模联合军演，其中“关键决断”和“秃鹫”联合军演通常在二三月份举行。朝鲜对韩美联合军演表示强烈不满，一直把军演视作敌视朝鲜的威胁性举动。
中国外交部发言人本月3日就韩美启动本年度“秃鹫”联合军演表示，中方已通过外交渠道向有关方面表达了中方对此的高度关切。发言人说，当前朝鲜半岛局势高度敏感复杂，有关方面应多做有利于促进半岛局势缓和、维护东北亚地区和平稳定的事，而不是相反。（记者耿学鹏王家辉）
