　　新华社莫斯科２月２２日电（记者栾海）莫斯科时间２２日约９时（北京时间约１４时），俄罗斯一枚“联盟－Ｕ”运载火箭搭载为国际空间站送货的“进步ＭＳ－０５”飞船，从哈萨克斯坦拜科努尔发射场发射升空。
　　这是“联盟－Ｕ”运载火箭最后一次执行航天发射任务。
　　俄罗斯地面飞行控制中心发布消息说，升空约８分钟后，飞船与火箭顺利分离后进入预定轨道。预计飞船将于莫斯科时间本月２４日１１时３０分（北京时间１６时３０分）左右与国际空间站“码头”号多功能对接舱自动对接，为长期驻站的宇航员送去一批科研仪器、生命保障系统装置、航天服、燃料、压缩空气、药品、水和食物等货物，其总质量约２．５吨。
　　俄新社称，完成此次发射后，“联盟－Ｕ”运载火箭将正式退出历史舞台，其发射任务将由“联盟－２”和“安加拉－Ａ３”两种新式中型火箭分担。
　　“联盟－Ｕ”是苏联和俄罗斯发射次数最多的中型运载火箭，自１９７３年首次载货升空以来，总共发射７８９次，仅失败２２次。
　　２０１６年１２月１日，一枚“联盟－Ｕ”火箭在发射“进步ＭＳ－０４”飞船时，因第三级发动机发生故障导致飞船坠毁。调查显示，发射过程中，有外来物击穿火箭燃料箱的氧化剂泵。负责制造火箭的俄罗斯“进步”火箭航天中心随后更换了火箭第三级发动机。
