文森特·梅里顿
克莱芒·穆安巴
贾卡亚·基奎特
5月11日，在埃塞俄比亚首都亚的斯亚贝巴，亚吉铁路工作人员为乘客检票。
　　人民视觉
6月3日，列车停靠在肯尼亚蒙内铁路内罗毕站。
　　人民视觉
第五届中非民间论坛期间，与会嘉宾在接受本报记者采访时表示，近年来中非关系发展迈上了新台阶、进入了新时代。期待中非合作论坛北京峰会推动中非合作向更高层次、更广领域发展。
本报记者王海林
“这个区域的绿化非常吸引人。”在参观成都科学城规划馆时，塞舌尔副总统文森特·梅里顿表示，成都的绿色发展规划令人印象深刻，也反映了当前中国注重人与自然协调发展的理念。
“虽然我们两国相距万里，但我们有着实现人民全面发展的共同理念。我们的责任就是为人民能够参与发展，并且在发展中取得成功提供路径和机会。”梅里顿认为，其中的一条路径就是民间组织，当人民为实现共同的目标团结起来，他们将拥有巨大的能量和潜力。
梅里顿表示，非中之间正不断推进合作，目的是要建设一个持久和平与繁荣的世界，促进人民发展进步。民间组织的交流可以为促进双方合作发挥作用。在环境、卫生、教育、经济、文化发展等方面，非中各国都有大量民间社会组织，可以发挥独特的作用。政府应更好地为促进民间合作做好支持，提供法律、制度上的保障和必要的基础设施。政府、民间机构、企业等各方合作，共同促进非中关系发展。
梅里顿说，在推动国际秩序朝更加公正合理的方向发展方面，中国正在日益成为引领者。希望塞舌尔的研究机构可以与中国相关机构建立伙伴关系。“非洲国家希望与中方一道，共同促进非中青年、儿童、妇女等方面的发展”。
非洲曾经历经苦难。今天的非洲，已经成为一个充满希望的大陆。在国与国、人与人之间联系日益密切的地球村，大家荣辱与共。梅里顿说，“我们要共同合作，实现世界和平与发展的共同目标，让全球化更好地造福人民。”
梅里顿十分期待即将举行的中非合作论坛北京峰会。“有中国朋友的帮助，我们可以在世界上建立更多的伙伴关系，实现各方共赢。”他特别强调，“一带一路”建设就是一个非常成功的例证，塞舌尔希望能在峰会期间与中国签署“一带一路”合作文件，更加深入地参与“一带一路”建设与合作。
本报记者王海林
“非洲正在变得更好，这要得益于中国政府和人民给我们提供的支持。”坦桑尼亚前总统贾卡亚·基奎特在接受本报记者采访时，特别感谢中国对于非洲政治经济现状以及非洲所面临挑战的理解，感谢中国一直以来都能在第一时间给非洲提供帮助。
基奎特指出，非中友好合作建立在相互尊重、相互支持和互惠互利的牢固基础上。早在1964年，中国和坦桑尼亚就建立了外交关系，随后这一关系不断受到滋养和巩固。近年来非中之间投资和贸易额快速增长，中国一直都是非洲国家的主要投资和技术援助国家。
基奎特表示，某些西方国家对非中合作的质疑站不住脚，“中国与世界各国发展友好关系，非中关系也是其中的一部分”“鞋子合不合脚，只有穿鞋的人知道。非洲人民很清楚自己的需求是什么，非洲人民对非中关系发展的现状十分满意”。
谈及民间组织在促进非中合作中的重要作用时，基奎特指出，通过中非民间论坛，我们见证了非中民间组织之间的通力合作。希望中国民间组织与非洲民间组织建立更加紧密的关系，进一步促进民间交流，推动非中合作。
基奎特表示：“坦桑尼亚和中国保持着长远的伙伴关系。这些年来，中国在技术、能力建设等方面提供大量支援，帮助坦桑尼亚的发展，让我们获益良多。”
对于即将在9月举办的中非合作论坛北京峰会，基奎特给予高度评价。他认为，中非合作论坛北京峰会将会为非中关系注入新的活力，让非中关系更加牢固。他特别指出，“在习近平主席的指引下，我们将见证更为强有力、更为繁荣、充满活力的互利共赢的非中关系。”
本报记者王远
“这个雄伟的工程充分体现了中国人民的智慧，令人赞叹！”站在秦堰楼上眺望着奔流不息的岷江江水，正考察都江堰水利工程的刚果（布）总理克莱芒·穆安巴忍不住发出这般感慨。“早在2000多年前，中国人民就能通过引水克服洪涝灾害，在泄洪的同时浇灌出一片肥沃的粮田。如今中国能在各个领域取得如此伟大成就是有历史原因的。”
穆安巴接受本报记者采访时表示，近年来刚中务实双赢合作不断深化，中国已经成为刚果（布）第一大经济合作伙伴。“自建交以来，刚果（布）与中国的联系就十分紧密，两国关系全面发展，在教育、医疗和基础设施建设等方面开展众多合作，有效改善了刚果人民的生活条件，堪称非中合作的典范。”
“我希望以自身行动推动和支持刚中友好合作。”穆安巴表示，刚果（布）将利用驻华机构寻找、把握更多交流合作的机会，加强与中国的民间交流，为两国合作夯实基础。
穆安巴表示，非常感谢中国作为负责任的大国，对非中关系发展、非中民间友好往来的重视和支持。习近平主席近日对非洲进行了成功访问，体现了中国最高领导人身体力行地为促进非中关系作出重要贡献。
穆安巴强调，现在世界面临众多复杂挑战，各国都需要新的应对方案。从减贫、反恐、反腐败、疾病防治，到应对网络犯罪、气候变化和改善社会不公，非洲国家高度关注中国提出的治理方案。
展望中非合作论坛北京峰会，穆安巴非常期待：“这个平台为我们提供了广阔的合作空间，它为我们指明路径、推动非中共同发展。这是一条经济和社会发展之路，互联互通之路，保障人身、卫生和食品安全之路，也就是人类命运共同体理念中所说的建设持久和平、普遍安全、共同繁荣、开放包容、清洁美丽的世界。”
穆安巴高度认同中国的发展理念。谈及中国改革开放40年的发展成就，他评价说：“中国是世界第二大经济体，创造了数亿人民在短时间内脱贫的世界纪录。”他祝贺中国在如此短的时间内取得巨大发展，也祝贺中国人民通过走中国特色社会主义道路取得的诸多杰出成就。他表示，在非中人民共同努力下，“非中关系的未来会更加美好，非中友谊和互信也必将继续深化。”
第五届中非民间论坛近日在成都举行，论坛由中国民间组织国际交流促进会和四川省人民政府共同举办。来自非洲30个国家的50家民间组织的近百名代表应邀参加。本届论坛以“凝聚民间力量，促进中非友好互信”为主题，与会代表就民间组织如何发挥自身独特优势，为促进中非友好合作、推动构建中非命运共同体发挥重要作用等进行深入探讨。论坛发布了包括民生合作和捐赠救助、能力建设和人才交流、促进发展、文化交流、建立交流机制等5个方面的《中非民间友好伙伴计划（2018-2020）》。
版式设计：蔡华伟
