　　新华社洛杉矶１月２日电（记者郭爽）美国太空探索技术公司２日发布声明称，已找到２０１６年９月“猎鹰９”火箭发生爆炸的原因，计划于本月８日恢复发射。
　　太空探索技术公司当天在一份声明中说，如果得到美国联邦航空局许可，“猎鹰９”火箭计划搭载铱星通信公司的１０颗卫星，于８日从加利福尼亚州范登堡空军基地重新发射升空。
　　２０１６年９月１日，“猎鹰９”火箭在佛罗里达州卡纳维拉尔角空军基地发射台上进行发射前例行静态点火测试时发生猛烈爆炸，火箭上搭载的一枚价值近２亿美元的通信卫星损毁。
　　过去四个月内，美国联邦航空局、航天局、空军，以及国家运输安全委员会等机构的航天专家参与了太空探索技术公司对事故的调查。
　　公司声明称，调查人员通过分析相关遥感数据与视频录像，及地面视频和物理碎片后得出结论，事故由火箭第二级液氧罐内故障引发。目前公司已经采取相应措施解决问题。
　　太空探索技术公司由硅谷企业家埃隆·马斯克于２００２年创建，总部位于加州，是美国商业航天的代表性企业。“猎鹰９”火箭爆炸事故被认为是该公司成立以来遇到的“最难解、最复杂的失败”，对美国太空探索项目和商业航天发展也造成了一定程度的不利影响。
