据日本媒体报道，日本火箭开发新创企业InterstellarTechnologies最早将在2017年1月发射能抵达太空的火箭。
日媒指出，如果试验取得成功，这将成为日本民营企业单独开发的首枚火箭。该公司将继续进行改良，力争到2020年能够发射小型人造卫星。
据悉，迄今，发射到太空的日本国产火箭只有日本宇宙航空研究开发机构(JAXA)和三菱重工等参与国家计划的机构。该民营企业由日本活力门公司(Livedoor)前社长堀江贵文成立。
火箭全长9.9米，直径0.5米。采用乙醇燃料，成本低廉，同时毒性很低。通过结合现有技术，将成本控制在数千万日元左右。
火箭将从该公司所在地、日本北海道大树町发射。预计耗时约4分钟达到约100公里高度，随后下降高度，并在最后打开降落伞，落入太平洋。InterstellarTechnologies将回收火箭搭载的观测设备，分析火箭在太空的动作等数据，用于技术改良。
据了解，在日本，企业发射火箭需要遵守该国《电波法》和《消防法》等法规。此次发射计划已经完成与各方面的协调。此外，在日本发射环绕地球的卫星还需遵循2016年11月通过的《宇宙活动法》。
