　　中国长征家族系列运载火箭部分成员。
　　白国龙周大庆陈聪颖编制（新华社发）
　　徐骏作（新华社发）
　　6月17日，转运前期位于垂直总装测试厂房中的长征七号运载火箭。
　　新华社记者曾涛摄
　　神舟十一号发射时火箭起飞效果图。
　　新华社记者高微编制
　　2015年11月21日0时07分，中国在西昌卫星发射中心用长征三号乙运载火箭成功将“老挝一号”通信卫星发射升空，卫星顺利进入预定转移轨道。
　　新华社记者覃海石摄
　　5月30日，中国在太原卫星发射中心用长征四号乙运载火箭成功将资源三号02星及搭载的2颗乌拉圭NewSat小卫星发射升空。
　　张宏伟摄（新华社发）
　　9月24日，香港会展中心举行“创科博览2016”博览会，市民在长征系列运载火箭模型前留影。
　　王申摄（新华社发）
　　8月26日，中国最大推力运载火箭长征五号天津启航运往文昌发射场。
　　何超摄（新华社发）
　　11月3日晚，伴随喷薄而出的烈焰，中国最大推力新一代运载火箭长征五号，在中国文昌航天发射场成功发射——这已是长征系列运载火箭的第238次发射。今后的长征五号将会很“忙”，2017年底的“嫦娥五号”发射任务，2018年的空间站工程发射任务以及2020年前后的火星探测器发射任务可能都得靠它。
　　而随着长征五号将中国火箭运载能力带入国际先进行列，中国的商业火箭发射业务也将很“忙”。在国际商业航天市场的快速发展背景下，中国商业火箭正在开启全新征程，让中国航天品牌在世界进一步打响。
　　■凤凰涅槃“长征”路
　　1970年4月24日，伴随一声巨响，中国用自己第一枚运载火箭“长征一号”，将“东方红一号”人造卫星发射升空，自此，中国成为世界上第五个可以自主研制和发射人造卫星的国家。
　　为何将第一枚运载火箭取名“长征”？这是中国早期火箭设计工作者们有感于毛泽东《七律·长征》里的诗句，寓意中国火箭事业如长征一样，克服艰难险阻，终将取得胜利。如今看来，“长征”一词在不经意间，也成为30多年来中国火箭商业发射崎岖之路的现实写照。
　　1985年10月，中国开始进入国际火箭发射市场，由长城工业总公司作为对外承包商，在国际上承揽商用卫星发射业务。1987年8月，中国首次为外国公司提供了发射搭载服务，这可被视作中国参与国际商业发射的萌芽。而真正实现对外商业发射则是在1990年4月，长征三号火箭成功发射了美国制造的“亚洲一号”通信卫星，对于中国航天人来讲，这一天值得铭记。在来自20多个国家和地区的300多名外宾的注目下，长征三号火箭将美国休斯公司制造的“亚洲一号”卫星准确送入预定轨道，其精度创下了用户以往发射31颗同类卫星的新纪录。自此，中国正式成为世界第三个分享国际商业发射市场蛋糕的国家。
　　然而，起步时的成功喜悦并未持续多久，失败的阴影就已开始笼罩。1996年2月，“长征三号乙”火箭首次发射国际通信卫星组织的卫星，在起飞不久便星箭俱毁。同年8月，“长征三号”火箭未能将“中星七号”送入预定轨道。两次失败，让中国商业卫星发射陷入低谷。
　　中国航天人意识到，挽回长征火箭的声誉，根本出路是提高火箭可靠性。为此，他们重新制定了“72条”、“28条”和“质量归零双五条”等一整套管理规范。1年后，“长三乙”恢复发射，在为菲律宾马部海通信卫星发射点火的一刹那，所有工作人员屏住呼吸。最终，卫星被成功送入轨道——中国商业火箭凤凰涅槃时刻也重新到来。
　　在1997年到1998年两年间，“长征三号乙”运载火箭连续4次发射成功，这使一些国外用户重拾对长征火箭的信心。而此后的10多年里，100余次的发射，高可靠性让长征火箭享誉世界。
　　“中国航天人用智慧和汗水、担当与毅力，在商业航天历史上打造了‘长征’这一国际知名运载火箭品牌，打破了航天强国的商业发射绝对垄断地位。”中国运载火箭技术研究院院长李洪说。
　　■安全可靠创品牌
　　今年9月，位于美国佛罗里达州卡纳维拉尔角空军基地上，一团火球伴随着剧烈的爆炸声掀起热浪——美国太空探索技术公司（SpaceX）“猎鹰9号”火箭在进行静态点火测试时发生爆炸，这给太空探索技术公司带来了沉重打击。而在早前的2014年，美国轨道ATK公司的火箭在为空间站送货时发生爆炸，为国际商业火箭发射笼罩了一层阴影。
　　对于全球客户来讲，商业发射最让人担心的是火箭质量。长征11号运载火箭项目总指挥杨毅强指出，可靠性、性能、成本之间要寻求平衡点，这是商业航天的重要任务，但“可靠”始终是第一位的。无论怎样商业化，“安全”始终是中国航天人最重视的品质。
　　在全球商业火箭发射市场上，安全性值得所有中国航天人引以为豪，也成为塑造中国商业火箭品牌形象的代名词。近20年来，中国长征火箭的发射成功率一直居全球之最。据统计，从1970年长征一号运载火箭发射至今，中国长征系列运载火箭共实施了238次发射，发射成功率高达97%左右。而从国际上来看，从1957年到2015年，全球共发射5400多次，平均发射成功率是91.5%。首屈一指的安全性能让中国火箭的底气日益凸显。2011到2015年间，中国航天共进行了86次发射，包括4次载人航天工程任务、2次探月工程任务、10次北斗导航工程任务和10次国际商业发射任务，相较“十一五”几乎翻了一番。
　　同时，中国也不断拓展航天国际化的产业链条。自2007年，中国成功发射尼日利亚通信卫星一号，首次实现整星出口以来，中国航天开始由单一的火箭供应商，向完整配套的一揽子发射服务提供者的转变。据不完全统计，迄今中国航天已为20多个国家和地区提供了卫星发射和搭载服务。
　　■商业火箭新征程
　　“就是这款火箭，预计在今年12月帮我们发射一颗卫星。”在珠海航展的展台前，长光卫星公司总经理助理王栋指着“快舟一号A”火箭，对媒体如是说。
　　今年的珠海航展，商业航天被频繁提及，而首次亮相的“快舟一号A”运载火箭因发射周期短，成本低，成为展会焦点。据中国航天科工珠海航展新闻发言人吕晓戈介绍，“快舟”火箭在商业发射领域竞争优势明显，其起飞质量较同类产品降低约20吨，仅此一项即可直接降低发射成本约1000万元人民币。
　　“快舟一号A”火箭是中国商业火箭迅速发展的一个缩影。如今，航天产业正逐渐走向大众消费时代，世界主要航天国家和组织都在大力推进商业航天发展。据今年6月美国航天基金会发布的《2015年航天报告》统计，2015年全球航天经济总量已经增长到约3300亿美元，其中商业航天产业占比高达76%。作为世界主要航天大国之一，中国在全球航天发射市场上自然不会缺席。
　　就在今年，中国商业火箭市场上迎来两个大动作，航天系两大集团——航天科工集团、航天科技集团相继成立商业火箭公司，以“快舟”、“长征”两大品牌推动中国商业火箭发射进入新阶段。
　　中国航天科技集团第十二研究院院长薛惠锋表示，中国已具备发展商业航天的基本条件和能力，2015年中国航天实施2次国际商业发射和4次国内商业发射，目前已有的技术优势使中国在发展商业航天方面具有巨大的潜力。
　　然而，大量成就的获得并不意味着中国在国际航天市场上拥有绝对优势，中国目前仍处于从航天大国向航天强国迈进阶段。从全球商业航天发射领域来看，目前欧美公司仍占主流，尤其是美国，除波音公司等传统巨头，私营企业近年来也在崛起。而中国的商业航天仍存在技术基础薄弱、各自为战、工程经验欠缺等问题。
　　这意味着，中国在商业火箭领域赶超欧美大国，并建立完整的产业链和生态系统方面还有一段路要走。而伴随着中国航天科技发展和“一带一路”等机遇，中国商业火箭将在“长征”路上铿锵前进，续写新篇。
