据日媒报道，日军偷袭珍珠港事件75周年纪念仪式当地时间本月7日早晨在美国夏威夷珍珠港的美国海军设施举行，约四千人在日军开始袭击的7点55分集体默哀。
报道称，造成严重伤亡引发太平洋战争的偷袭珍珠港事件迎来了又一个历史节点。劫后余生的退役军人大多已年过九旬，有人称今年的仪式可能是有幸存者参加的最后一次节点仪式。
本月下旬，美国总统奥巴马和日本首相安倍晋三将访问珍珠港，向国内外表明日美两国已经超越恩仇建立起牢固的同盟关系。
当天，约150名幸存者也参加了仪式。纪念仪式由美国海军和国家公园管理局主办。母亲是日本人的美军太平洋司令部司令哈里斯在主旨演讲中指出，“如今，为了保卫我们千辛万苦才获得的自由，正在与全球的盟友和伙伴携手合作。可信赖的朋友也包括日本。”
他还肯定了战后日美关系的发展，称“和解让曾经的敌人成为了最亲密的朋友，共同的价值观和利害关系将我们联系在一起”。
日方有与珍珠港及夏威夷颇有渊源的新潟县长冈市的市长矶田达伸及爱媛县宇和岛市市长石桥宽久等出席。
当地时间8日，美国海军和日本驻火奴鲁鲁总领事馆还将在珍珠港首次举行日美联合追悼仪式。
6日在亚利桑那纪念馆内，静冈市的医生菅野宽也用美军士兵遗留下的水壶举行了哀悼两国战殁者的仪式。
