　　当乐曲停止流淌，当彩印报纸变为黑白，当街上人群开始无声啜泣……古巴进入为期９天的国悼期，追悼已故革命领袖菲德尔·卡斯特罗。
　　卡斯特罗于２５日晚逝世，享年９０岁。２６日凌晨，古巴政府宣布为期９天的国悼期。
　　酒吧关张，餐馆停止供应酒精，娱乐活动全被取消……不像往日一般熙攘嘈杂，首都哈瓦变得安静、沉默，这使得哈瓦那大学数百名学生的口号听起来更为响亮：“菲德尔万岁！”
　　哈瓦那大学是卡斯特罗母校，１９５０年卡斯特罗毕业于这所大学的法律专业，获法学博士学位。
　　一名大学生告诉美联社记者：“菲德尔使古巴在全球享有盛名。对于贫穷、被边缘化的民众来说，古巴成为一个典范。”
　　另一名穿牛仔裤、白T恤的大学生在游行队伍里喊道：“菲德尔不死，因为人民就是菲德尔，我就是菲德尔！”其他学生马上响应，呼喊起来“我就是菲德尔”。
　　在哈瓦那市中心经营一家打印店的老板拉斐尔·乌尔贝说，在他心中，菲德尔和和父母孩子一样重要。
　　现年６０岁的乌尔贝说，他出生在一个没有自来水的孤岛上。“那时候我们既贫穷又凄惨，但是菲德尔和革命到来了。他给了我做人的尊严，我所有的一切都是他给的。”
　　“对于我们这代人来说，卡斯特罗就像是每个人的父亲”，４５岁的电工技师豪尔赫·路易斯·埃尔南德斯说出了一代人的心声，“希望我们可以继续前进，因为我们是一个伟大、坚定而充满智慧的民族。”（王逸君）（新华社专特稿）
