　　新华社平壤１０月２５日电（记者陆睿　郭一娜）１０月２５日，在中国人民志愿军赴朝作战６６周年之际，中朝两国共同在平壤友谊塔举办纪念活动，深切缅怀在朝鲜战争中牺牲的革命英烈。
　　朝鲜最高人民会议常任委员会秘书长洪善玉、朝鲜保健相兼朝中友协委员长姜河国等朝鲜党政军领导人来到友谊塔参加仪式。正在朝鲜参加中朝边界联委会第三次会议的中国外交部副部长刘振民、中国驻朝鲜大使李进军等出席活动。
　　朝鲜劳动党中央委员会、最高人民会议常任委员会、内阁联名敬献花圈，花圈缎带上写有“光荣属于中国人民志愿军烈士”字样。朝鲜外务省、文化省、对外经济省、人民保安省、人民武力省、对外文委与朝中友协、平壤市党委员会与人民委员会分别敬献花圈。
　　中国驻朝鲜大使馆、中朝边界联委会第三次会议中方代表团、中国人民志愿军烈士纪念设施修缮工程工作组等也向志愿军烈士敬献了花圈。
　　在庄严肃穆的气氛中，在场中朝双方人士向志愿军烈士默哀致敬。朝鲜人民军军乐队现场演奏中朝两国国歌。随后，中朝双方人员进入友谊塔塔室，翻阅中国人民志愿军烈士名录，参观塔室内以入朝作战、并肩战斗和战后重建为主题的壁画。
　　当天，平壤市民、驻朝中资机构、华侨、留学生代表等３００余人来到友谊塔向志愿军烈士献花。中国人民志愿军烈士纪念设施祭扫工作代表团、吉林省志愿军烈士纪念设施祭扫团等多个代表团也参加了仪式，并将前往桧仓、开城、安州等地的志愿军烈士陵园进行祭扫。
　　坐落在平壤牡丹峰山麓的友谊塔于１９５９年建成，塔身由１０２５块花岗岩和大理石砌成，象征中国人民志愿军１９５０年１０月２５日赴朝作战。
