人民网首尔9月29日电（记者马菲）《纪念文学巨匠汤显祖和莎士比亚逝世400周年文化月暨“跨越时空的对话”展览》主题展28日在首尔中国文化中心隆重开幕。
中国驻韩国大使邱国洪、中国驻韩国大使馆文化参赞兼首尔中国文化中心主任史瑞琳、中韩文化交流会议韩方委员长李泰桓和分别在开幕式上致辞。
邱国洪在致辞中表示，今年是汤显祖与莎士比亚这两位文学巨匠逝世400周年。2015年10月，习近平主席在访问伦敦时提议，中英两国共同举行纪念活动，以此推动两国人民交流、加深相互理解。汤显祖和莎士比亚是中英两国的，同时也是世界的。我们举行“纪念文学巨匠汤显祖和莎士比亚逝世400周年”文化月，不仅是为了纪念他们在世界文学领域作出的巨大贡献，还在于推动世界各民族文化互鉴共进，促进文明互融，为人类文明的发展提供重要动力。
开幕式后，嘉宾们一同参观了展览。展览展出国内外关于汤显祖与莎士比亚两位戏剧大师的平行研究与跨文化研究的部分成果，融合图片、实物、视频、投影和虚拟现实（VR）等多种展陈手段，分线索叙述和探索两位大师的人生经历及文学成就，让人们感受东西方戏剧文化的异同。
此次展览是首尔中国文化中心倾力打造的“纪念文学巨匠汤显祖和莎士比亚逝世400周年”文化月的重要组成部分。文化月活动涵盖视频、展览、演出、讲座等多种形式，让韩国民众充分领略生动传神的昆剧表演和文学巨匠汤显祖和莎士比亚的艺术魅力，此前已举办了2场《昆剧的活态传承》讲座和4场昆剧《牡丹亭》演出，获得了韩国当地的一致盛赞，系列活动将持续至10月初。
