当地时间19日晚，美国民主、共和两党总统候选人希拉里和特朗普在内华达大学拉斯维加斯分校举行第三场、也是最后一场电视辩论。特朗普在辩论中出人意料地拒绝承诺接受选举结果，这一态度遭到希拉里严词斥责。
当天的辩论分为6部分，每部分约为15分钟，主题分别为最高法院、移民政策、社会福利和债务、经济、国际热点问题以及候选人是否适合当总统。两位总统候选人围绕所谓俄罗斯干扰美国大选、特朗普“录音门”丑闻、各自基金会的资金问题，以及移民、堕胎和枪支管控等话题展开激烈交锋。
在被主持人问及是否会接受选举结果时，特朗普说：“到时候再说。我会保留悬念。”他还重申大选对其不公的论调，指责“不诚实”、“腐败”的媒体已经“毒害”了美国选民的心灵，并称受“邮件门”事件牵连的希拉里不应有资格参选。
希拉里称特朗普的这一表态“令人恐怖”，并对一个美国主要政党总统候选人持此立场感到“震惊”。她还表示，这种态度拉低了美国民主的水准，这不是美国建国以来民主的运行方式。
这次辩论是11月8日大选日之前特朗普与希拉里正面交锋的最后机会。在此前的两次电视辩论中，两位总统候选人间的相互攻击远远多于严肃的政策辩论。
多家民调机构公布的数据显示，希拉里的支持率领先特朗普，有些民调中两人差距超过10个百分点。（周而捷支林飞）
