人民网北京9月27日电据外交部网站消息，外交部发言人耿爽今日主持例行记者会，回答了记者关于人民币将正式纳入特别提款权（SDR）货币篮子的提问。耿爽表示，这是SDR创建以来首次纳入发展中国家货币，是中国融入全球金融体系的重要里程碑。随着G20杭州峰会达成关于SDR的相关共识以及人民币“入篮”，未来SDR有望在国际货币体系中发挥更积极的作用。
会上有记者问：根据国际货币基金组织的决定，人民币将于10月1日被正式纳入特别提款权（SDR）货币篮子。你认为人民币“入篮”有什么意义？另外，中国在担任G20主席国期间，将扩大SDR的使用纳入了G20议程。杭州峰会并达成了关于SDR的相关共识。你认为SDR将如何能发挥更大作用？
耿爽答：关于第一个问题，人民币将于10月1日正式加入国际货币基金组织（IMF）特别提款权（SDR）货币篮子，这是SDR创建以来首次纳入发展中国家货币，是中国融入全球金融体系的重要里程碑，体现了国际社会对中国改革开放成就的充分认可，也有助于增强SDR自身的代表性和吸引力，促进国际金融市场稳定。同时我们也意识到，随着人民币成为主要国际储备货币，国际社会对中国经济金融政策的关注度和敏感性也会上升，客观上要求中国政府加强与市场的沟通，及时准确地传递金融政策信息，更好地引导市场预期。
关于你提到的SDR未来作用的问题，多年来SDR的作用一直未能得到充分发挥。直到2008年全球金融危机爆发，再度引起人们对国际货币体系和SDR作用的关注。随着G20杭州峰会达成关于SDR的相关共识以及人民币“入篮”，未来SDR有望在国际货币体系中发挥更积极的作用。
