人民网7月11日电（记者廖政军）一场精彩纷呈的全球灌篮高手擂台赛10日在美国洛杉矶市威尼斯海滩球场上演，吸引了来自全美各地乃至中国的灌篮高手们参加。这项活动是由今年NBA全明星灌篮大赛亚军、奥兰多魔术队的超级球星阿伦?戈登发起，中兴通讯冠名举办的。
当天下午，美国最负盛名的街头篮球圣地——洛杉矶威尼斯海滩球场上，聚集了近百位篮球明星、灌篮高手以及前来助兴的大批游客与当地民众。除戈登外，快船队球星小乔丹及黑人说唱歌坛巨星Icecube等担任了当天的比赛活动评委。荣获此次擂台赛冠军的是苏特兰德，他赢得了一座奖杯和5000美元奖金。
戈登当天表示，这一深受民众喜爱的灌篮高手擂台赛很快将会在中国举办，但目前赛事举办地点和时间尚未确定。不过他透露，他将于今年8月前往中国进行访问。
作为活动全权冠名商的中兴通讯方面表示，美国的篮球文化不仅只有高大上的NBA，更有颇接地气，落地社区的草根篮球文化。这次全球灌篮高手擂台赛便是美国篮球文化的重要表现形式之一。“中兴通讯一直致力美国本地社区活动，作为勇士队和骑士队的唯一中国企业赞助商被邀赞助这种别样社区篮球文化盛会，说明该公司经过多年的努力与投入已经深入美国社区的百姓人心，广泛获得了美国主流社会的信任和赞许。”
