　　新华社北京10月21日电（记者孙辰茜）针对有报道称日本政府对中菲就搁置南海争议达成共识表示担忧，外交部发言人华春莹21日说，日方如此卖力介入南海问题，司马昭之心路人皆知。她敦促日方立即停止挑拨离间的言行。
　　在当日外交部例行记者会上，有记者问，共同社报道称，针对中菲两国领导人就搁置南海争议达成共识，日本政府担忧加深，拟敦促菲尊重仲裁裁决。另据报道，日本内阁官房长官菅义伟20日声称，南海问题是国际社会共同关心的问题，安倍首相希望在菲总统杜特尔特访日期间敦促菲加强与美、日合作。中方对此有何评论？
　　华春莹说：“日方的这些言论让我想起四个字：不识时务。”她说，中菲关系全面改善和发展，南海问题重回双边对话协商解决的正轨，符合中菲两国人民的根本和共同利益，也有利于地区和平与稳定。
　　她表示，日方一些人总把地区和平稳定挂在嘴上，而地区和平稳定真正要实现时，他们反而焦虑不安了。“日方如此卖力介入南海问题，司马昭之心路人皆知。相信任何客观公正正义的人士对此都会有清醒认识。”
　　“我们敦促日方立即停止在地区国家间挑拨离间的言行，为地区和平稳定真正发挥建设性作用。”她说。
