人民网12月27日电据外交部网站消息，外交部发言人华春莹27日主持例行记者会时针对俄、土、伊、叙拟将哈萨克斯坦首都阿斯塔纳作为新一轮和谈地点一事表示，政治和谈是解决叙利亚问题的唯一现实途径，中方欢迎一切有助于叙各方尽快重启和谈的努力。
相关内容如下：
答：政治和谈是解决叙利亚问题的唯一现实途径。这是国际社会的广泛共识，也是叙问题有关各方合力推动的正确方向。在全国范围内实现停火是政治解决叙利亚问题的重要保障，也是叙各方和谈应努力争取的早期收获。中方欢迎一切有助于叙各方尽快重启和谈的努力，希望叙各方秉持求同存异、相向而行的精神，从叙利亚国家长远利益和人民根本福祉出发，通过对话协商达成兼顾各方合理关切的政治解决方案。
答：伊朗核问题全面协议有效化解了伊核危机，近一年来执行情况总体良好，对维护国际核不扩散体系、中东地区和平稳定发挥了重要作用。六国与伊朗将于明年1月10日在维也纳举行联合委员会会议，审议制裁解除与核领域措施落实情况。中方希望各方能够共同维护当前全面协议执行的积极势头，通过建设性协商解决分歧，确保协议得到持续、全面、有效执行。中国一直是伊核问题解决进程的积极参与者、推动者、贡献者。中方也愿同各方继续合作，开好此次联委会会议，推动全面协议执行不断向前推进。
答：据了解，中国外交部阿富汗事务特使邓锡军将于12月27日赴俄罗斯出席中俄巴阿富汗问题三方磋商，我不知道你说的是不是这个。关于阿富汗问题，中方一贯支持“阿人主导、阿人所有”的阿富汗和平和解进程，认为和谈是解决阿富汗问题的唯一出路，愿为此继续发挥建设性作用。
