　　据当地媒体消息，印度军方已经为“烈火-5”型　(Agni-V)　可搭载核弹头洲际弹道导弹第4次试射做好准备。本次试射时间将在12月末或明年1月初，成功后将交由印度“战略部队司令部”进行进一步测试。
　　据《印度时报》14日报道，印军方人士在接受采访时表示，去年1月的试射暴露出该型导弹的内置电池与电路系统存在瑕疵，此后军方在印东部奥利萨邦的惠勒岛对该型号导弹进行了为期两年的最终操作调试。现该型号导弹的陆基车载机动发射相关准备工作已十分成熟。该军方人士还称，成立于2003年的印度“战略部队司令部”掌管着印度的核军武库，未来在该型导弹进入足量生产前还将进行至少两次试射。
　　即将举行的第4次试射对印度具有重要的战略意义，同时也意味着印度将能够与美、俄、中、法、英比肩，加入拥有射程超过5000-5500公里导弹的“超级俱乐部”。此前，2012年4月19日，印度对“烈火-5”进行了首次试射成功并击中目标；2013年9月15日印度再次举行试射；2015年1月31日，印度军方在惠勒岛首次以陆基车载机动方式进行了试射。
　　据悉，“烈火-5”型洲际弹道导弹，长17米，重50吨，直径2米。导弹的三级都由固体燃料推进，最终高度可达800公里。该导弹可携带一个1000公斤核武器，如果此次试射成功，“烈火-5”将成为印可搭载核弹头的最远程导弹，并将使印度拥有用同一导弹发射多个核弹头的技术。该型导弹还可在改装后用于发射小卫星，甚至可用来击落在轨的敌方卫星，而且不同于先前的“烈火”系列导弹，“烈火-5”能够进行公路机动发射。
　　印度国防研究和发展组织官员表示，导弹项目并不针对任何国家，是单纯为防御目的。
