　　新华社平壤９月１１日电（记者郭一娜　陆睿）朝鲜外务省发言人１１日发表谈话说，美国对朝政策面临全面破产，美国才是致使朝鲜开发核弹头的始作俑者。
　　发言人表示，美国总统奥巴马说朝鲜此前进行的核弹头爆炸试验是对和平与安全的威胁和挑衅，是对国际准则的无视，美国不承认朝鲜是拥核国。奥巴马的上述表态意在掩饰对朝政策的失败，推卸美国将朝鲜推向拥核的责任。
　　发言人说，美国才是致使朝鲜开发核弹头的始作俑者，其连续对朝施加的核恐吓才是朝鲜走到今天的动力。奥巴马的对朝“战略忍耐”政策面临彻底失败和全面破产。
　　发言人指出，朝鲜为了应对美国的核威胁、捍卫国家主权和生存权，高举并进路线的旗帜。此次核弹头爆炸试验是贯彻并进路线的一环。朝鲜将继续从质和量两方面强化核武力。
　　据朝中社９日报道，朝鲜当天成功进行核弹头爆炸试验。这是朝鲜自２００６年以来进行的第五次核试验。
　　联合国秘书长潘基文和第７０届联大主席吕克托夫特９日分别谴责朝鲜再次进行核试验，敦促朝鲜停止核计划。美国总统奥巴马９日“以最强烈的措辞”谴责朝鲜当天进行的核试验，称此举是对地区安全以及世界和平与稳定的“严重威胁”。
　　中国外交部副部长张业遂１０日约见朝鲜驻华大使池在龙时表示，实现朝鲜半岛无核化，维护半岛和地区和平稳定，通过对话协商解决问题，是中方在半岛问题上坚定和一贯的立场。朝鲜坚持核武开发、不断进行核试，与国际社会期待背道而驰，加剧半岛紧张局势，不利于半岛和平与稳定。中方敦促朝方不再采取可能加剧紧张的行动，尽快回到无核化的正确方向上来。
