　　本报北京10月25日电（记者周輖）外交部发言人陆慷就个别国家政要会见第十四世达赖喇嘛答记者问。
　　问：据报道，第十四世达赖喇嘛不久前在欧洲巡回活动期间，个别国家政要与其进行会见。我们也注意到中国外交部发言人就此表明了立场。此后，有关国家政府担心同中国的关系受损，以不同方式来消除负面影响。中方对此有何评论？
　　答：首先，中方始终坚决反对任何国家官方人士同第十四世达赖喇嘛进行任何形式的接触。我们坚持这一立场的决心不容置疑，毫不动摇。
　　我们也注意到，捷克总统、参议院主席、众议院主席、总理联合发表声明，捷克外交部也发表声明，都强调捷克尊重中国的主权和领土完整，承认西藏是中国的一部分，捷克某些政治人物的个人行为不代表捷克官方政策的改变。
　　同时，据斯洛伐克媒体报道，斯洛伐克总理菲佐也表示，斯洛伐克总统不应将个人置于国家利益之上，总统作出的决定损害了斯中关系。斯洛伐克外长莱恰克近日也正式致函王毅外长，强调斯洛伐克政府坚持一个中国政策，视西藏为中国不可分割的一部分，并代表斯洛伐克政府郑重声明：本届斯洛伐克政府过去不曾、将来也不会与所谓的“西藏流亡政府”或“流亡议会”的任何代表进行官方接触。
　　中方重视上述表态，也希望有关国家言行一致，恪守一个中国政策，切实理解和尊重中方的核心利益和重大关切，慎重妥善处理涉藏问题，确保有关国家与中国的双边关系持续健康稳定发展。
