人民网讯5月29日，由全国日本经济学会、中国社会科学院日本研究所和社会科学文献出版社共同发布了《日本经济蓝皮书：日本经济与中日经贸关系研究报告（2018）》。
蓝皮书中指出，当前，中日两国政府都在为改善投资环境做出努力，中国的改革开放进程将继续为两国深化在经贸、基础设施、装备制造、高科技、新能源、金融服务等领域的合作提供源源不断的动力。中日两国互为重要的经贸伙伴，发展合作符合双方利益。双方应抓住新时期难得的契机，发挥各自优势，推动以下领域的合作向前发展。
第一，继续推进节能环保和新能源等务实合作。
中国正在创新驱动发展，实施“中国制造2025”，推动制造业向自动化、智能化、服务化转变，由粗放型向集约型转变，特别是要加快生态文明建设，推进绿色发展，构建清洁、低碳、安全、高效的能源体系。日本在节能环保、绿色循环经济和高科技等领域有着世界先进的技术，也有着成熟的生产和技术出口经验。中日在节能环保领域互补性强，未来合作前景广阔。
第二，拓展现代服务业领域的合作。
2017年，中国国内生产总值（GDP）迈上80万亿元人民币的新台阶，各项民生事业加快发展，未来中国将是大市场，旅游、文化、体育、健康、养老五大幸福产业将快速发展。这为包括日本企业在内的外国企业带来了很多商机。
第三，携手推进新兴产业合作和地方间的交流。
加强在应对结构调整、智慧城市和新产业发展方面的合作。未来10~20年，中国的城镇化率将达到70%，每年将有超过1000万人进入城市。。日本在智慧城市规划建设方面拥有卓越的经验，在高端制造、清洁能源、创意产业、生命科学及医药等领域经验丰富，优势明显。
第四，推进智慧农业和现代物流合作。
中日两国在农业投资、贸易、动植物检疫等领域的合作有广阔的空间，双方企业可探讨多种形式的合作，包括跨国经营、生物育种、智能农业、生态环保、观光农业及农机装备、农产品加工、储运、贸易等，拓展互联网与农业、零售业、快递业、住宿餐饮业等的合作。
第五，鼓励企业双向投资，携手开拓第三方市场。
未来五年，中国将吸收6000亿美元的外来投资，对外投资总额将达到7500亿美元。中国将进一步深化改革开放和完善投资环境，欢迎日本企业扩大对华投资合作，同时也鼓励有能力的中国企业对日进行投资。
第六，加强地区和多边经济领域的合作。
中日分别作为世界第二和第三大经济体，对地区和全球经济增长具有重要影响。双方应加强在区域和多边经贸问题上的沟通与交流，共同推动二十国集团（G20）峰会经贸成果的落实，推动中日韩FTA和RCEP谈判尽早达成协议。
2018年，双方应增强责任感，切实把两国互为合作伙伴、互不构成威胁的定位落到实处，抓住机遇，克服困难，进一步提升经贸合作水平，为中日关系持续改善和向前发展筑牢基础，实现中日和平友好和共同繁荣，为世界和平与发展做出新的贡献。
