８月２７日至２８日，第六届非洲发展东京国际会议在东非国家肯尼亚首都内罗毕举行，日本首相安倍晋三亲赴参会。二十余年来，日本究竟借六次非洲发展东京国际会议做了什么？
东京非洲发展国际会议开始于１９９３年，每５年举行一次，自第六届开始改为每３年举行一次。它的主办方包括日本政府、非洲问题全球联盟、联合国非洲问题特别顾问办公室、联合国开发计划署和世界银行。其主要目标是，促进非洲领导人和发展伙伴之间的高层政策对话，以及为非洲拥有的发展计划寻求支持。它强调的三个重要领域分别是：加强和平、以人为本的发展、通过经济发展减少贫困。
２０１６年８月在内罗毕召开的第六届东京非洲发展国际会议是该会议首次在非洲举办。安倍晋三亲赴内罗内出席会议，并宣布日本政府和民间未来３年将向非洲投资３００亿美元。
分析人士指出，日本向非洲示好，难掩其经济、政治“杂念”和功利心，难掩其以对非合作为幌子实现海外军事扩张的野心。法新社说，日本把一场“援助秀”带到了非洲。
首先，从经济和能源发展角度看，日本正寻求非洲作为“大国战略”的支点。日本是一个资源匮乏的外向型工业大国，日本目前所需原油８５%以上来自中东，但中东局势动荡，能源风险显而易见。日本若想实现石油来源多渠道，资源与能源丰富的非洲是可选重点之一。
浙江师范大学非洲研究院院长刘鸿武指出，日本对非贸易和投资有着明显的资源导向性，其对非经济合作主要集中在南非、肯尼亚、埃及、尼日利亚这些资源丰富或战略地位重要的国家。
尽管日本加强对非合作声势很大，但实际实施中仍存在日本经济长期低迷、政府财政资源有限、日本企业对非投资意愿不足等诸多问题。且日本援助非洲的方式不受欢迎。刘鸿武说，日本对非合作深受西方国家援助思维的影响。由于援助往往与受援国国内政治问题挂钩，受援国对此多有不满。这样的援助往往不能符合受援国的实际需要。
以“援助”寻求“政治上的支持者”。安倍在本次会议中表示：“联合国安理会改革是日本与非洲的共同目标。”
非洲国家在联合国会员中的比例超过四分之一，２００２年非洲联盟成立后，非洲国家参与国际事务的影响力与日俱增。有日本领域研究学者明确指出，日本显然是想通过赢得非洲支持，塑造“政治大国”形象，进而推销日本价值观与发展模式，为其成为联合国常任理事国拉拢人心。
非洲国家希望“入常”是自身求和平、谋发展的合理诉求，但这与日本的“入常梦”有本质区别。乌干达外交部常秘穆古梅曾对新华社记者表示，在安理会改革问题上，包括乌干达在内的非盟国家的共同立场即是《埃祖尔韦尼共识》，“我们不去推进其他国家的立场”。
另外，日本利用非洲施行军事扩张的野心值得警惕。在２７日的主旨演讲中，安倍还提出要与非洲在海洋安全问题上合作。以反海盗为由，日本海上自卫队在吉布提建立了海外首个据点。安倍政府打着“积极和平主义”的幌子，本质上就是要摆脱战后体制束缚，谋求成为政治军事大国。
更值得注意的是，安倍在演讲中称，印度洋、太平洋连接亚洲和非洲，日本有责任推动两大洋成为“航行自由、尊重法治”的地区。
事实是，多年以来，这个区域的航行自由从来没有问题。在此次高端会议上，所有发言的非洲国家一致反对、拒绝使会议政治化，最终日方不得不妥协，把相关内容从他们的建议草案中删除，这表明公道自在人心。
所谓“百巧输一诚”，非洲国家不欢迎强加的意愿，也不会接受不平等的合作。缺少诚意、暗夹私货的“投资”只能是自取其辱。只有从非洲的发展着眼，多倾听来自非洲的声音，抛开私心杂念，真正急非洲之所急，真心落实对非发展承诺，才能实现互利共赢。
１９９３年在日本东京召开的第一届东京非洲发展国际会议通过了“非洲发展东京宣言”，主办方承诺增加对非洲的援助。
１９９８年，第二届东京非洲发展国际会议在东京召开。大会通过了“东京行动议程”，重申了非洲发展面临的挑战，承诺减少贫困和使非洲融入到全球经济中。
