人民网联合国10月12日电（记者殷淼、李秉新、李晓宏）联合国安理会12日举行海地问题公开会，并听取了联合国秘书长特别代表兼联合国海地稳定特派团团长桑德拉·奥诺雷关于飓风“马修”对海地造成影响的情况通报。
中国常驻联合国代表刘结一大使在发言时说，飓风“马修”近日给海地造成严重灾害，数百人伤亡，中方向海地政府和人民表示同情和慰问，呼吁国际社会积极向海地提供人道援助，重点确保灾区卫生和饮用水安全，防止霍乱等疫情爆发。希望海地在国际社会帮助下尽快克服飓风影响，早日重建家园，逐步完成政治过渡，走上稳定发展的道路。
刘结一说，发展是增强海地抗灾救灾能力的根本出路，也是解决海地问题的总钥匙。希望海地政府加强规划，制定适合国情的发展战略，加快基础设施建设，推进农业、旅游业等重要产业，促进法治，改善人道局势，保障弱势群体利益。国际社会应及时兑现有关援助承诺，加强援助的针对性，帮助海地政府增强国家治理能力，早日实现自主发展。
刘结一还说，联海团在奥诺雷团长领导下，为协助推进海地选举进程、维护海地安全稳定发挥了重要作用，中方对此表示赞赏。中方一贯主张，联合国维和行动应根据驻在国形势发展进行调整并最终撤出。考虑到海地安全局势总体好转、海地国家警察部队不断壮大，联海团应考虑适时撤出，不能无限期驻留海地，海地政府应承担起维护国家安全稳定的相应责任。中方希望联合国秘书处同海地政府加强沟通，及时对海地局势作出评估，在保证海地稳定、新政府顺利施政的前提下，对联合国未来在海地的存在作出合理安排。
