人民网联合国9月23日电（记者李秉新、李晓宏、殷淼）联合国大会22日举办《蒙特利尔议定书》氢氟碳化物修正案相关活动。
我国常驻联合国代表刘结一大使在活动中发言指出，去年12月，联合国气候变化巴黎大会成功通过了《巴黎协定》，为全球合作应对气候变化进程明确了方向和目标，具有里程碑意义。落实《巴黎协定》是下阶段全球气候治理的重点。中国已于9月3日完成批准《巴黎协定》国内法律程序，习近平主席与美国总统奥巴马在中国杭州向联合国秘书长潘基文交存了批准书。我们鼓励各方尽快完成参加协定的国内法律程序，推动协定尽早生效和实施。中方愿与各方继续加强合作，共同应对气候变化问题，推动全球绿色、低碳、可持续发展。
刘结一说，《蒙特利尔议定书》与应对气候变化问题密切相关。中方高度重视履约工作，在相关国际组织和议定书相关附属机构支持下，为共同推动淘汰消耗臭氧层物质、实现议定书确定的目标做出了巨大努力，取得了举世瞩目的成绩。
中方高度重视气候变化和氢氟碳化物(HFCs)问题，愿与国际社会一道，坚持“共同但有区别的责任”原则，以协商一致的方式稳妥讨论这一涉及不同法律框架的议题。发达国家应充分考虑发展中国家资金技术和能力建设等方面需要，做出可靠承诺，消除发展中国家承担履约义务的后顾之忧。
经过各缔约方共同努力，第27次缔约方大会确定了“迪拜路径”，同意设立接触小组，就氢氟碳化物修正案提案展开实质性讨论。中国作为接触小组联合主席，积极推进发达国家和发展中国家沟通协调，完成了“迪拜路径”确定的先行解决相关挑战工作。
刘结一表示，谈判己进入紧锣密鼓的冲刺阶段，各方分歧逐步弥合。希望各国在第28次缔约方会议期间根据“迪拜路径”要求，作出共同努力，以协商一致方式找到符合各方预期的解决方案，完成修正案谈判工作。
