　　10月3日，美国宣布暂停与俄罗斯就叙利亚停火问题进行谈判，称俄罗斯未能信守在叙利亚停火协议中所做出的承诺，同时搁置与俄方共同打击恐怖分子的军事计划。美国国务院发言人柯比当天在一份声明中说，美国已暂停与俄罗斯为维护上月达成的叙利亚停火协议而进行的双边沟通。美国还将召回计划参与设立美俄共同打击恐怖分子联合机构的人员，但仍会使用两国已设立的旨在减少在叙反恐行动中发生冲突的沟通机制。
　　俄罗斯外长拉夫罗夫4日表示，俄罗斯不会推辞在叙利亚问题中的职责，将会进一步努力完成联合国安理会的要求，但是叙利亚问题只能在与所有关键国家合作的基础上解决，否则会进一步加剧当地紧张形势。他同时表示，美国因为内部矛盾不能完成叙利亚停火协议中规定的义务令人遗憾。联合国秘书长叙利亚问题特使德米斯图拉则称，目前仍然有足够多的因素推动叙利亚各方继续谈判，各方应该着力解决该国的人道主义危机。他还表示，阿勒颇的战斗不会有赢家，任何一方的进展，都会加剧阿勒颇无休止的武装分治状态。
　　美国发布该声明之后，俄罗斯外交部随即发表声明谴责美国与“努斯拉阵线”等恐怖分子合作，谋求颠覆叙利亚政权。“我们愈发深信，为了更迭叙利亚政府，美国准备‘同魔鬼签协议’”。俄罗斯外交部发言人扎哈罗娃３日晚对媒体说，美国的上述表态说明，美方既履行不了与俄方达成的解决叙利亚问题的协议，也无力缓解叙利亚阿勒颇人道主义危机，更无法将叙反对派武装与恐怖分子区分开来。因此，美国企图将这一连串失败的责任推给俄罗斯。此外，美国已拒绝对叙反对派施加积极影响，反而怂恿他们采取行动，使叙反对派武装得以重新部署。
　　俄“卫星”新闻网军事观察员巴拉涅茨认为，美国拒绝同俄罗斯合作可能带来军事冲突的升级，俄美关系早已陷入困境，在叙利亚问题上达成的妥协现在也几乎“前功尽弃”，然而政策上摩擦出的火花常常会导致“坦克抢在政治家前面”。
　　沙特《中东报》前总编辑阿卜杜—拉赫曼·拉希德4日在该报撰文指出，如果美国和俄罗斯两大阵营在叙利亚发生“面对面的碰撞”，极端势力很有可能趁乱获利；而奥巴马的总统任期接近尾声，本届政府也无心在叙利亚采取实质性行动，因此美俄各自为战的局面很难改观。
　　（本报大马士革、华盛顿、莫斯科10月4日电）
