　　新华社日内瓦２月７日电（记者刘曲）世界卫生组织总干事谭德塞７日在日内瓦表示，为有效应对全球突发卫生事件，世卫组织计划建立一支由５０个国家参与的全球卫生应急储备力量，其中包括数千名卫生工作人员，在必要时由该组织协调调配。
　　谭德塞在当日举行的记者会上总结了他自去年７月上任以来世卫组织的工作重点，其中卫生应急能力建设是重中之重。为此，世卫设立了“健康安理会”，每两周讨论一次全球公共卫生突发事件，并由专人每天向总干事汇报全球正在发生的卫生应急事件进展。
　　谭德塞指出，２０１８年是“西班牙流感”暴发１００周年，但现今的世界在潜在流行病和新出现的疾病面前仍显得极为脆弱。为将来应对危机时有备而战，世卫组织正制定一项战略计划，希望获得５０个国家的承诺，合作建设一支由数千名训练有素卫生工作人员组成的储备力量，随时准备迅速应对医疗紧急情况。
　　除人员外，这５０个国家还将提供必要的经费、设备、运输以及后勤保障等支持。谭德塞强调，所有这些资源将分散储备在各自国家，在应对全球突发卫生事件时，经协商由世卫协调调配。
　　以国际应急医疗队为例，目前已经有来自中国、俄罗斯、德国、英国等１０个国家的１３支医疗队获得了世卫组织认证。其中中国的两支应急医疗队分别来自上海和广东，他们将随时接受世卫组织与中国政府调遣，参加国际医疗救援任务，提供公平均等的医疗服务，展示中国作为负责任大国的责任与能力。
