　　冲突各方要切实停火止暴，有关大国有义务提供可靠保障
　
　　联合国安理会9月17日就叙利亚政府军在叙利亚东部代尔祖尔遭美国主导的联盟军轰炸一事举行紧急闭门磋商。据称空袭造成83名叙政府军士兵死亡、超过120名政府军士兵受伤。美国国防部发表声明，表示美国误以为空袭目标是“伊斯兰国”武装分子，联盟军将从中吸取教训。显然，这一事件无可避免地将国际社会的视线引向已经实施一周的叙利亚停火协议，盼望和平的人们心头又压上了一块石头。美国《华盛顿邮报》相关报道开段则称：“美俄主导的给叙利亚带来和平的协议看起来接近崩溃了。”
　　叙利亚危机爆发5年，问题之复杂、破坏之严重，都是罕见的。迄今已造成40多万人遇难，500多万人沦为难民，700多万人流离失所，大量基础设施和文明遗址被毁，并由此引发了二战结束以来最严重的难民潮。按照美俄日前达成的安排，叙利亚新停火协议从9月12日开始生效，停火协议维持7天后，美俄将从19日起加强在叙利亚军事合作。据报道，美俄两国最新达成的共识实际上是一个旨在结束叙冲突的一揽子计划，共有5份文件，包括停火协议、监督实施、人道准入、区分恐怖分子与反对派武装、合作打击叙境内极端组织等内容。这是被寄予期望的停火，但前提是，各方能够负责任地呵护“和平的机遇”。
　　“误炸”，美国多次这样向国际社会作出交代。据空中战争跟踪组织统计，从2014年8月到2015年12月，美国不断组织联军对伊拉克和叙利亚境内武装进行空袭，空袭伊拉克3965次，空袭叙利亚2823次，据估算共造成两国境内1695至2239名平民死亡。再看以美国为首的部队在阿富汗、巴基斯坦等地开展的军事行动，也能很容易发现一长串“误炸”清单。面对这样的清单，面对战火硝烟的“死循环”，有关大国难道还未感觉自省自警的紧迫性吗？
　　残酷的战争，无数次失败的国际调停，留下太多的教训。停火止暴，政治解决，才是打开“机会之窗”的钥匙。不让稍纵即逝的机遇变成明日的遗憾，不让普通民众的流血成为日复一日的常态，应当是刻不容缓的道义选择。国际社会，尤其是有关大国应支持停火安排，为叙利亚各派别尽快重启和谈创造有利条件，避免让叙局势继续陷入“承诺停火—违反停火—停火破裂”的怪圈。
　　利莫大于治，害莫大于乱。叙利亚现状不可持续，冲突不会有赢家，受苦的是地区人民。这应是认识叙利亚危机、谋求叙利亚危机彻底解决的根本出发点。停火止暴是政治解决叙利亚问题的重要前提，和谈是解决叙利亚危机的唯一出路。有关各方应为尽快重启和谈创造有利条件，力避叙利亚危机政治解决进程横生枝节。（相关报道详见第二十一版）
