综合消息，当地时间12日，由美国和俄罗斯斡旋的一项停火协议开始在叙利亚生效，叙利亚政府军和反政府武装将停止敌对行动。
美国和俄罗斯经过数月谈判，终于在日内瓦达成了停火协议。这次停火除了暂时停止战事，还希望提供重要的援助给数以万计陷入绝境的平民，其中许多人在停火前的周末经历特别激烈的空袭。
协议的正式生效时间是当地时间9月12日日落，不是由“伊斯兰国”(IS)等极端组织控制的地区都将停止作战。
在此同时，将开始运送救援物资到全国各地许多遭到包围或“难以抵达”的地区，政府军和叛军都将确保人道援助物资不受阻挠，尤其是分别由双方控制而饱受战火蹂躏的阿勒坡市。
停火将每48小时延长一次，若能维持一周，美国和俄罗斯将展开前所未见的联合攻击，目标是极端组织。
在和平努力停滞多年，而且今年2月达成的停火宣告失败后，全球亟盼终结这场造成超过29万人丧生和数百万人流离失所的乱局。
叙利亚国家媒体报道说，叙利亚总统阿萨德对停火协议表示欢迎。但是目前并不清楚，反政府力量是不是会遵守协议。
反政府武装“自由叙利亚军”此前写信给美国政府，声称自己将会就停火“积极合作”，但是担心停火只会有利于叙利亚政府。另一个主要反对派组织“自由沙姆人伊斯兰运动”最初表示反对这个停火协议，但是后来似乎软化了立场。
反政府方面消息来源说，最主要的一些反政府组织，包括“自由沙姆人伊斯兰运动”，都会以强烈保留的姿态支持停火。
叙利亚总统阿萨德在停火开始生效前夕发表谈话说，叙利亚仍然致力于从恐怖分子手中收回并重建每一个地区。
英国广播公司(BBC)网站分析称，叙利亚战争情况非常复杂，执行停火协议存在着严重的问题。
