人民网联合国7月27日电（记者殷淼）联合国大会7月27日上午举行会议，并通过了一项简短的技术性口头决定，将安理会改革政府间谈判过渡至今年9月开始的下一届联大。中国常驻联合国代表刘结一大使在联大做出这一决定后发言时表示，希望下届联大开展安理会改革政府间谈判时应继续坚持会员国主导的原则。
刘结一说，联大刚刚通过了简短、技术性口头决定，将安理会改革政府间谈判过渡至下届联大。根据联大第62/557号决定和会员国共识，政府间谈判应坚持会员国主导，以会员国的立场、主张和建议为基础。政府间谈判已历时7年，是一个整体进程。会员国7年来做出的所有建设性努力，都是会员国继续协商、凝聚共识的基础和动力，这是客观事实，应在政府间谈判进程中充分体现。
2009年以来，政府间谈判总体坚持了会员国主导原则，但也曾走过弯路。在本届联大政府间谈判中，会员国围绕安理会改革涉及的五大类问题进行了坦诚、深入讨论，政府间谈判重回会员国主导的正确轨道。中方欢迎联大主席吕克托夫特和卢森堡常驻代表、政府间谈判机制主席卢卡斯大使做出的积极努力。
刘结一表示，中方希望下届联大政府间谈判继续坚持会员国主导，各方继续就安理会改革涉及的五大类问题展开广泛、民主协商，相向而行，逐步为寻求“一揽子”解决方案并达成最广泛共识积累条件。中方愿与各方共同推动安理会改革朝符合全体会员国共同利益和联合国长远利益的方向发展。
2009年2月19日，联合国大会启动了有关安理会改革问题的政府间谈判。谈判围绕的五大类问题是：安理会成员类别、否决权问题、区域席位分配、扩大后的安理会的规模，安理会工作方法以及安理会同联合国大会的关系。
