人民网联合国7月25日电（记者殷淼）联合国秘书长潘基文25日通过新闻发言人发表媒体声明，欢迎国际移民组织成为联合国系统相关机构。
联合国大会当天在纽约联合国总部召开全体会议并一致通过决议，批准了《联合国与国际移民组织间关系协定》的决议草案，这标志着联大正式批准国际移民组织成为联合国系统相关机构。该协议将于9月19日在纽约联合国总部召开的“联合国移徙者和难民峰会”上签字后生效。
声明说，潘基文秘书长对联合国大会批准与国际移民组织关系协定表示欢迎。潘基文认为，该协定获得两个组织管理机构的批准标志着联合国与国际移民组织之间长期、紧密关系达到一个重要里程碑。这个关系协定不仅实现了双方伙伴关系的正规化，同时也开启了两个组织机构更紧密的合作关系。
声明还说，潘基文表示相信，这个关系协定将有助于更加有效地应对全球大规模人口紧急流动所带来的挑战，并将有助于联合国系统加强对成员国在实施2030可持续发展议程中涉及迁移因素等方面的支持。
国际移民组织是1951年成立的政府间国际组织。该机构最初成立的目的是为了安置受到二战影响的欧洲难民并为他们提供一个崭新的生活。目前，国际移民组织在全世界拥有9500名工作人员和450个办公地点。2015年，该机构为全球2000万移徙者提供了援助。
