　　新华社联合国１０月６日电新闻人物：下任联合国秘书长正式提名人选——古特雷斯
　　新华社记者倪红梅　史霄萌
　　联合国安理会１５个成员国６日一致同意，向联大提名葡萄牙前总理、联合国前难民事务高级专员安东尼奥·古特雷斯担任下任联合国秘书长。
　　古特雷斯１９４９年４月３０日出生于葡萄牙首都里斯本，曾就读里斯本高等技术学院，主修物理及电气工程。１９７１年毕业后，古特雷斯成为一名助理教授。
　　１９７４年４月２５日，葡萄牙军人发动不流血政变，推翻了统治葡４０多年的独裁政权，葡萄牙从此走上民主道路。古特雷斯也于当年步入政界，他积极参与社会党的组建，成为该党创始人之一。
　　谈到从政原因，古特雷斯今年４月在接受联合国各会员国“公开面试”后对媒体说：“我曾在里斯本的贫民窟当志愿者，发现很多可怕的问题，除了政治解决没有办法，这就是我进入政界的原因。”
　　１９９２年，古特雷斯成为葡萄牙社会党书记。１９９５年，他带领社会党赢得大选，就任葡萄牙总理。２００１年１２月，社会党在葡萄牙全国市政选举中失利，他先后宣布辞去总理和社会党总书记之职。２００２年４月起不再担任葡萄牙总理。
　　在１９９９年至２００５年间，古特雷斯还曾担任大型国际政党组织——社会党国际主席，主持了众多党际交流活动。
　　２００５年６月至２０１５年１２月底，古特雷斯担任联合国难民事务高级专员，负责领导、协调全球难民事务。在任期间，他曾多次就叙利亚、伊拉克、阿富汗等国难民问题发声，呼吁发达国家作出更大努力，帮助难民接收国积极接纳难民。掌管难民署期间，古特雷斯的一大成就是机构内部改革，他削减了难民署在日内瓦的工作人员，同时提高了难民署的效率和紧急情况应对能力，颇受称道。
　　今年２月底，葡萄牙政府正式推荐古特雷斯为下任联合国秘书长候选人。对于参选联合国秘书长的原因，古特雷斯说：“在联合国系统中心，才有解决人类痛苦的最大可能性。”
　　自今年７月秘书长遴选工作转至安理会并进入实质性阶段以来，古特雷斯从安理会第一轮意向性投票开始至第六轮投票，一直处于领先地位。
