　　针对美国主导的打击极端组织“伊斯兰国”国际联盟１７日在叙利亚境内对叙政府军目标实施的空袭，叙外交部１８日呼吁联合国安理会对此予以谴责。
　　叙外交部当天分别致信联合国秘书长和安理会主席，认为此次空袭是对叙主权的严重侵犯，美方的行为表明其关于打击恐怖主义和恢复叙安定与和平的言论并不可信。
　　叙外交部呼吁安理会敦促美国遵守国际法，遵守联合国宪章以及联合国安理会有关打击恐怖主义的决议，尊重叙主权和领土完整，防止美方再次出现类似行为。
　　叙外交部再次重申叙政府打击恐怖主义的决心，但同时表示任何在叙境内展开的打击恐怖主义的行动必须与叙政府及其军方进行协调，否则就是对叙主权的侵犯。
　　叙利亚通讯社１７日援引叙军方声明说，美国领导的联军当日轰炸了叙东部代尔祖尔机场附近萨尔达山的政府军营地，造成人员伤亡和武器装备毁坏，这是对叙国家和军队的公然侵犯。
　　应俄罗斯方面要求，安理会１７日就此举行闭门磋商。俄罗斯常驻联合国代表丘尔金向媒体表示，空袭行动导致６０多人死亡、上百人受伤，违反了停火协议和空袭不影响叙政府军的承诺。
　　本月１０日，美俄就叙冲突各方实施新的停火协议达成一致，停火协议１２日生效。如果新的停火协议能够维持７天，即维持至１９日，美俄将加强在叙军事合作，包括制定有关战略以共同打击叙境内恐怖组织势力。俄方对此表示，美方选择此时轰炸叙政府军的动机令人生疑，只能让人认为美国打算干扰这一新安排。（记者车宏亮　杨臻）
