联合国安理会８日发表媒体声明，敦促也门冲突各方立即停火，并与联合国特使恢复磋商。
声明强调，任何新的政治安排应在联合国方面协调下谈判后作出，而不应来自任何一方的单边行动。安理会敦促各方再次承诺遵守停止敌对行动协议，在陆海空各条战线停止一切冲突。
声明说，安理会对“基地”组织和“伊斯兰国”等发动的恐怖袭击加剧深表关切，鼓励也门各方避免出现安全真空从而被恐怖分子加以利用。安理会强调，要全面持久消除也门境内的恐怖主义威胁，只能通过政治途径化解危机。
声明说，如果无法达成持久解决冲突的和平协议，也门冲突造成的人道主义危机会持续恶化。安理会呼吁冲突各方遵守国际法，立即采取措施改善人道主义状况，提供安全、快速、不受阻碍的救援通道，协助食品、燃料、医药用品等基本物资的进口和分发。
２０１４年９月，胡塞武装夺取首都萨那，后占领也门南部地区，迫使总统哈迪与其内阁成员前往沙特阿拉伯避难。２０１５年３月，沙特联合多国，针对胡塞武装发起代号为“果断风暴”的军事行动。
联合国也门问题特使谢赫艾哈迈德２０１６年８月底在安理会通报情况时说，在科威特举行的也门和谈８月初结束以来，也门萨那、塔伊兹等省，以及也门与沙特交界地带的军事冲突持续不断，造成人员伤亡、流离失所。也门多地缺乏政府管理及局势动荡为“基地”组织、“伊斯兰国”等极端组织恐怖活动蔓延创造了条件。冲突升级造成也门人道主义状况恶化，也门境内流离失所者已超过３００万人。（记者倪红梅史霄萌）
