　　【环球时报驻德国特约记者青木环球时报特约记者任重】“争夺联合国下届秘书长的竞赛已经开始!”瑞士《新苏黎世报》22日报道说。联合国安理会当地时间21日举行了遴选下届秘书长的首次意向性投票，葡萄牙前总理古特雷斯得票率最高，其次是斯洛文尼亚前总统图尔克。
　　本次投票以闭门形式秘密进行。安理会15个理事国对12名候选人进行投票，选项包括“鼓励”、“不鼓励”和“没意见”。与十年前不同，本次选举规定，首轮投票结果只会告知候选人所属国的常驻联合国代表。但有外交官“泄密”，古特雷斯赢得12张“鼓励”票，名列第一。
　　联合国官网的信息显示，67岁的古特雷斯，1996年至2002年间出任葡萄牙总理，2005年到2008年担任联合国难民事务高级专员。德国前驻联合国外交官汉斯·舒马赫认为，古特雷斯是下任联合国秘书长的最佳人选，他“很热情，又能平衡各方关系，给各成员国留下深刻印象”。排名第二的是斯洛文尼亚前总统图尔克，得了11张“鼓励”票。排名第三的有3位，都获得9张“鼓励”票，分别是保加利亚籍联合国教科文组织秘书长博科娃、塞尔维亚前外长耶雷米奇以及马其顿前外长斯尔詹·克里姆。
　　德国《每日镜报》分析，尽管古特雷斯得票最多，但并不意味着他定能接替潘基文。按照传统，联合国秘书长由亚洲、非洲、拉美、欧洲等区域轮流担任。俄罗斯等东欧国家认为，过去从未有出身东欧的秘书长，现在该轮到东欧人接任了。
　　联合国成立至今，也未曾有女性秘书长，因此有56个国家正全力推动选出史上第一位女性秘书长。
　　目前，12位候选人中有6位女性、6位男性。以地区来分，8人来自东欧、2人来自拉美、1人来自西欧以及1人来自亚太地区。有分析称，“不排除新的申请者”。安理会将在未来一周进行第二轮投票。
