人民网比勒陀利亚4月26日电（记者李志伟）4月24日，中非部长级医药卫生合作会议在南非比勒陀利亚召开。国务院副总理刘延东出席会议并致辞。
刘延东在致辞中表示，卫生合作是中非命运共同体的一个缩影，在中非友好关系史上书写了无数精彩篇章。中非合作论坛约翰内斯堡峰会将“公共卫生合作”列为“十大合作计划”之一，将中非卫生合作提升到新的高度。一年多来，中非双方协力推动落实峰会成果，取得积极进展。本次中方倡议召开中非部长级医药卫生合作会议，就是要汇聚力量，进一步落实好峰会成果，打造中非卫生合作新亮点，开创中非卫生合作更广阔未来。
刘延东表示，中国正在加快推进健康中国建设，同时积极参与全球卫生治理，愿与世界各国、国际组织和民间团体共同行动，携手应对全球健康问题，并通过南南合作，促进发展中国家卫生事业发展。中非人口占世界人口的1/3，中非加强卫生合作，不仅惠及24亿中非人民，也有利于提高全人类健康福祉，对人类发展和全球繁荣稳定具有重要影响和深远意义。双方应对接发展需要，提高非洲医疗卫生服务的可及性；突出关键环节，加强非洲公共卫生防控体系和能力建设；聚焦重点人群，加大对青少年和妇女群体支持力度；促进人员往来，深化卫生人文交流；扩大利益契合，让中非医药合作惠及更多民众。
此次中非部长级医药卫生合作会议主题为“中非卫生合作，从承诺到行动”。中国国家卫生和计划生育委员会主任李斌和南非卫生部长莫措阿莱迪等来自31个非洲国家的卫生部长以及联合国副秘书长、艾滋病规划署执行主任西迪贝等6个国际组织的高级代表等共二百余人出席，世界卫生组织总干事陈冯富珍发表视频致辞。与会各方代表均高度肯定中国医药卫生发展取得的成就，赞赏和感谢中方向非洲国家提供的帮助和支持，期待与中方进一步加强医药卫生合作，助力非洲实现2030年可持续发展议程。
会议期间，中国与马拉维签署了妇幼健康项目合作协议，与刚果（布）、加纳、毛里塔尼亚、赞比亚、尼日尔、乍得签署了对口医院合作协议，与塞拉利昂等国签署了开展“光明行”免费白内障手术合作协议。
