　　在出席博鳌亚洲论坛2018年年会前夕，新加坡总理李显龙接受了本报记者专访。
　　去年9月，李显龙曾对中国进行正式访问。在展望两国关系时，李显龙说，从我去年9月与习近平主席会晤至今，中国已召开了十九大和两会，为中国在新时代的发展和外交政策定下了战略方向。中国在区域和国际课题上将扮演日益重要的角色。新中两国虽然在人口结构、经济规模以及地理环境等方面大不相同，但是在贸易投资、社会治理、人力资源培育等多个领域都在进行双赢合作。新加坡将一如既往地支持中国积极参与区域架构和国际体系。
　　今年是“一带一路”倡议提出五周年。李显龙表示，许多国家需要更大量、更优质的基础设施，“一带一路”不仅能让它们受益，也与维持开放和包容的区域和目标体系相符。新加坡是最早支持中国“一带一路”倡议的国家之一，也是这项倡议的坚定支持者。两国联手启动了中新（重庆）互联互通项目的南向通道，以此开辟了连接重庆和广西北部湾钦州口岸的铁路通道，以及从钦州延续通往新加坡和其他国家的海上通道。许多中国企业利用新加坡作为区域平台，与新加坡是全球最大的离岸人民币清算中心之一有很大关系。新加坡的银行提供多项服务，积极协助中国企业通过“一带一路”倡议进军东南亚市场。
　　在东盟—中国建立战略伙伴关系15周年之际，新加坡今年担任东盟轮值主席国，上半年还将继续担任东盟—中国关系协调国。李显龙表示，维持密切、稳定和互利共赢的关系，对东盟和中国来说都是有利的，新加坡将继续致力于扩展和深化双方的合作关系。继2015年签署中国—东盟自贸区升级议定书之后，中国与东盟现在正推动自贸协定升级工作的全面落实。作为东盟轮值主席国，新加坡的一项重点工作是打造东盟智慧城市网络。中国目前已经在超过500个城市开展智慧城市试点工作，是全球智慧城市数量最多的国家。新加坡可以向中国学习经验，为人民和企业创造利益。
　　李显龙表示，自2001年加入世界贸易组织后，中国经济迅速发展，在全球GDP的占比和贸易总额也大幅度增加。中国承诺遵循多边贸易体系规则，包括世贸组织的争端解决机制，这让中国获益，其他国家亦然。当前，新中两国正在争取完成新中自由贸易协定升级版的协商工作。我们也希望区域全面经济伙伴关系协定（RCEP）的谈判工作能够尽早完成，RCEP可为成员国和更广大的亚太区域带来显著的经济和战略效益。新加坡希望加强与中国的全方位合作，增进两国人民的交流，保持双方的密切关系，为两国合作创造更大空间。
