人民网4月10日雅加达电（记者席来旺）10日，第18次中国—东盟联合合作委员会（ACJCC）会议在雅加达东盟秘书处举行。会议由中国驻东盟大使徐步和中国—东盟关系协调国新加坡常驻东盟代表陈汉成共同主持。东盟十国常驻代表、东盟秘书处高官以及来自中国外交部、国家旅游局的代表出席会议。
会上，中方与东盟方分别介绍了各自发展情况，回顾了中国—东盟战略伙伴关系发展及落实中国—东盟2016-2020年行动计划取得的积极成果，并就落实第19次中国—东盟领导人峰会暨纪念中国—东盟建立对话关系25周年纪念峰会成果、中国—东盟旅游合作年、中国—东盟互联互通合作等议题深入交换意见，明确了中国—东盟联合合作委员会2017年主要工作方向和重点领域。会议还听取了第18次中国—东盟联合合作委员会工作组会议情况报告。
徐步大使向东盟方介绍了中国在过去一年中取得的发展成就：
一是经济运行稳中向好。2016年中国国内生产总值超过10万亿美元，增长6.7%，增量相当于一个中等发达经济体，对全球经济增长的贡献率超过30%。城镇新增就业1314万人，服务业在国内生产总值中的比重上升至54.6%。全国居民人均可支配收入实际增长6.3%，农村贫困人口减少近1240万人。
二是改革开放深入推进。重要领域和关键环节改革取得突破性进展，供给侧结构性改革初见成效。对外开放推出新举措，“一带一路”建设进展迅速，一批重大工程和国际产能合作项目落地。人民币正式纳入国际货币基金组织特别提款权货币篮子。贸易发展措施不断完善，进出口逐步回稳。
三是外交工作成果丰硕。习近平主席、李克强总理等领导人出访多国，出席亚太经合组织领导人非正式会议、上海合作组织峰会、金砖国家领导人会晤、核安全峰会、联大系列高级别会议、亚欧首脑会议、东亚合作领导人系列会议等重要外交活动，同主要国家加强沟通协调，同周边国家推进全面合作，同发展中国家深化传统友好。
四是积极参与全球治理。在保护主义和单边主义上升的背景下，中国积极倡导互利共赢的全球化和自由贸易体系。去年二十国集团领导人杭州峰会在推动创新增长、深化结构性改革、重振国际贸易和投资、促进可持续发展等领域取得一系列开创性成果。今年在达沃斯和日内瓦，习主席提出了实现经济全球化进程再平衡、共同构建人类命运共同体的倡议，引起热烈反响。
徐大使说，2016年是中国—东盟建立对话关系25周年。25年来，双方始终坚持相互尊重、理解、信任和支持，务实合作硕果累累。中国—东盟自贸区升级版议定书于去年7月1日生效。2016年双方贸易额达到4522亿美元。中国连续成为东盟第一大贸易伙伴，东盟是中国第三大贸易伙伴，第四大出口市场和第二大进口来源地。2016年，双向留学生达19万，双方人员往来突破3000万人次，提前实现到2020年双向人员往来达3000万人次的目标。目前，每周有2700架次航班往来于中国与东盟国家。
徐大使说，今年是东盟成立50周年，东盟共同体建设站在了新的历史起点上。中方乐见东盟继续保持团结、活力和增长，将继续坚定支持东盟共同体建设，支持东盟在区域合作中的中心地位，支持东盟在国际地区事务中发挥更大作用。中方愿与东盟方一道，积极推进落实“2+7合作框架”和中国—东盟战略伙伴关系第三份《行动计划》，深化战略互信，加强重点领域合作，推动中国—东盟关系迈入提质升级的成熟期，建立更为紧密的中国—东盟命运共同体。
