　　走出青岛流亭国际机场和青岛火车站，上合元素跃入眼帘：“弘扬‘上海精神’共谋持续发展”“青岛欢迎您”……进入市区，如同置身彩色的海洋：喜迎青岛峰会的标语牌五颜六色，路边绽放着的蔷薇、三角梅等时令花卉姹紫嫣红，一串串中国红的节日灯笼喜气洋洋……
　　上海合作组织成员国元首理事会第十八次会议召开在即，青岛已准备就绪。世界将侧耳聆听，上合组织在安全、经贸、人文等领域如何谋划合作新篇，为未来发展带来新动力。
　　上合声音，让世界侧耳倾听
　　6日一早，上合组织青岛峰会新闻中心正式对外开放。“上合声音”将从这里传向世界各地。
　　走进新闻中心宽敞明亮的大厅，多语种版本的《习近平谈治国理政》第一卷、第二卷与中共十九大报告等书籍和出版物陈列在展示区，吸引了众多记者取阅，很快便供不应求。面带笑容的志愿者、指路问好的机器人迎了上来，正应了门口一句醒目的标语——“有朋自远方来，不亦乐乎？”
　　上合组织青岛峰会新闻中心副主任毛加栾介绍，新闻中心总建筑面积约3.5万平方米，设有综合服务区、媒体公共工作区、媒体专用工作区、新闻发布区、演播室等14个功能区，设立咨询台、公共工作区、会议采访、通信保障等29个工作小组，为3000名注册记者提供服务保障。
　　今日俄罗斯国际通讯社北京分社社长卡斯巴申·安德烈正在媒体公共工作区熟悉环境。他表示，新闻中心的现代化设计给他留下了深刻印象。“此次峰会将达成一系列重要成果，今日俄罗斯国际通讯社将全程做好报道。”
　　新闻中心的中式庭院里，绿树掩映，流水淙淙，不时传出古琴、琵琶等民乐的悠扬曲调。独具特色的书法、国画、面人、剪影等非物质文化遗产展示，尽显中国传统文化的魅力。二楼大厅，一幅幅自然人文图片，让各地客人感受到山东省作为中华文明重要发祥地的文化氛围。
　　“我们力争为各国记者创造舒适、便利的工作环境，让他们可以集中精力做好峰会的新闻报道，让‘上合声音’架起民心相通之桥。”毛加栾说。
　　青岛市人民政府外事办公室副主任冯斌介绍，为方便参会外宾出行，青岛按照国家语言文字法，规范梳理了市域范围内共计16万字的外文标识，对宾馆内、景区内、道路街边等各地公共标识进行统一翻译。峰会期间，嘉宾还可通过24小时多语种远程呼叫服务平台，获取即时翻译和咨询服务。
　　“浪花”阵阵，传递出青岛热情
　　在凭海而立的“冰山一角”，360多名志愿者构成了黄海之滨一朵朵的“小浪花”。
　　新闻中心不远处的注册中心是上合组织青岛峰会最先对外开放的活动场地。走进其中，入口引导区、身份确认区、现场注册区等功能区一目了然，微笑有礼的“小浪花”静候一旁，随时为注册者提供指导和帮助。白俄罗斯新闻注册官韦尔盖奇科表示，非常感谢工作人员和志愿者高效的服务，帮助他解决了不少问题，相信上合组织青岛峰会一定会取得圆满成功。
　　“作为一名外语专业的学生，能亲身参与中国与世界的互动，我感到很激动；作为一个山东人，看到青岛走向国际舞台，我感到非常自豪！”志愿者宋柏慧表示。
　　热情的市民也参与到了峰会筹备工作中。在青岛市区的主要路口、公交地铁站点、景区景点等公共场所，近3000个学雷锋志愿服务站点已开始投入使用。
　　67岁的宋乐玉从2006年开始担任志愿者，参加过2008年北京奥运会帆船赛等大型活动的志愿服务工作。这些天她每天都在志愿服务站点上岗，为外地人提供路线指引：“我们的城市更美丽了，青岛的国际影响力也进一步提升。我想，这正是峰会带给我们最直接最深远的影响。希望我们的志愿服务可以让大家感到开心，感到快乐。”
　　出租车司机孙高岭说，为迎接峰会，他参加了好几次专业培训，包括外语会话、行车安全、业务技能等内容。“我们将24小时待命，全天候做好服务保障，努力成为青岛的亮丽名片。”
　　多方准备，为峰会保驾护航
　　作为举办上合组织青岛峰会的核心区域，青岛市南区去年以来重点对21条道路进行了整治提升，对4个窗口区域进行了改造美化，实现了生态环境的提升。目前，市南全区鲜花覆盖面积约6万平方米，花卉苗木种类多达50余种，走在街头仿佛置身花海。
　　主场馆青岛国际会议中心在短短6个月内实现了“旧貌换新颜”。据项目改造方中国建筑第八工程局有限公司表示，企业在项目建设中启用了3D打印、无人机等最新技术，并贯彻“绿色建造”理念。峰会结束后，青岛国际会议中心将向市民开放。
　　为保证峰会期间电力稳定供应，青岛供电公司全面升级了配网建设。国网山东电力大量应用智能技术，形成了空中、地面、地下立体式智能保电体系。比如该公司自主研发的全国第一款小型化智能巡检机器人已经用于巡视保障峰会供电的变电站，可实现高效的空间识别、自主避障、路线规划等任务。以往一座220千伏变电站人工巡视需要6小时，使用机器人每次巡视仅需2小时，并且自动生成数据报表，确保数据准确。
　　上合组织青岛峰会已经临近，也让生活在这座城市的外国朋友心向往之。来自俄罗斯的叶莲娜·阿赫诺夫斯卡娅是青岛一所舞蹈学校的教师。她说，青岛一天比一天美。“我和当地人一样，十分期待峰会的召开。相信这次峰会将对本地区乃至全世界产生重要影响。”
　　红瓦绿树，碧海蓝天；群贤毕至，少长咸集。上合组织青岛峰会，必将是一届精彩、圆满、富有特色的盛会。
　　（本报记者张光政、王远、谢亚宏、宦翔、暨佩娟、潘俊强、王沛）
