人民网北京5月30日电（记者邓洁）上海合作组织成员国元首理事会第十八次会议将于6月9日至10日在青岛举行，俄罗斯汉学家、俄罗斯人民友谊大学教授塔夫罗夫斯基在接受人民网记者专访时指出，上合青岛峰会即将开启上合发展新时代。
塔夫罗夫斯基认为，此次会议的重要性不仅在于，这是上合扩员后的的首次峰会，还意味着此次峰会让新的国际形势下的两大走向更加清晰——一个走孤立主义路线，另一个是发展建设性合作。
有别于一些大国和地区联盟相互对抗的做法，中国提出了“构建人类命运共同体”的理念。“这一理念与中国领导人2013年提出的‘一带一路’倡议一脉相承。”塔夫罗夫斯基称。
塔夫罗夫斯基对中国在国际事务中所做的努力给予高度评价。他说，中国积极投身上合组织、金砖国家等组织事务，积累了丰富的经验，这为各国参与全球治理新战略的形成发挥了特殊作用。“得益于经济发展的非凡成就，中国借助金融资源使得区域一体化进一步加强，中国创立了亚洲基础设施投资银行、丝路基金、金砖国家新开发银行等新兴金融机构，与伙伴国在安全领域合作的积极性也明显提高。”他强调。
上合组织成立以来，为维护地区安全发挥了关键作用。塔夫罗夫斯基认为，此次青岛峰会将使上合在安全领域的合作提升到新高度。
谈到对此次青岛峰会的预期，塔夫罗夫斯基指出，各方均对此次上合青岛峰会寄予厚望。“在现有国际规则下维护地区安全稳定、实现经济互利共赢，是利益各方的共同愿景。各国希望合力发展的意愿在不断增强，但我们需要新的发展动力。因此，上合组织青岛峰会被赋予很大期望。”他说。
此次峰会前夕，俄罗斯总统普京将对华进行国事访问。塔夫罗夫斯基指出，两国都处于国家发展的新阶段：中国沿着新时代中国特色社会主义之路不断奋进，俄罗斯则秉持突破性发展方针，这是俄中两国领导人今年的首次会晤。他相信，此次会晤将有助于促进落实
