　　2017年6月，阿斯塔纳峰会落幕，中国正式接棒上海合作组织轮值主席国。一年来，东道主中国肩负使命担当，同各成员国一道，以弘扬“上海精神”为主线，以巩固团结互信、共谋稳定发展为目标，有效拓展上合组织各领域合作、促进新老成员磨合适应、提升组织的国际影响力，为世界和平发展注入振奋人心的正能量。
　　图为2018年4月24日，“和平号角－2018”上海合作组织第五届军乐节在北京居庸关长城北关广场举行。8支军乐团在开幕式上合奏上合组织军乐节的主题曲《和平号角》。
　　新华社记者琚振华摄
　　6月9日至10日，上海合作组织成员国元首理事会第十八次会议将在青岛举行。中国国家主席习近平将主持上合组织青岛峰会并举行相关活动。上合组织是在中国诞生的，青岛峰会则是扩员后的首次峰会。作为中国的又一次重量级主场外交，青岛峰会备受瞩目。分析纷纷指出，青岛峰会将成为上合组织发展进程中一座新的里程碑，开启这一新型区域组织的新时代。
　　据俄罗斯《独立报》报道，上海合作组织成员国元首理事会第十八次会议即将于6月9日至10日在青岛举行，俄罗斯也将参加，它堪称年度重大国际事件之一。本届上合峰会将首度以“欧亚八国”的形式举行，印度及巴基斯坦作为新成员闪亮登场。
　　亚美尼亚驻华大使谢尔盖·马纳萨良说，这将是上合组织实现首次扩员后8个成员国共同参与的一次峰会，这将是历史性的一刻。
　　据塔斯社报道，中国国务委员兼外交部长王毅近日在外交部举行的中外媒体吹风会上说，上合组织成员国领导人将共同签署并发表青岛宣言，批准10余份安全、经济、人文等领域合作文件。王毅表示，结合青岛峰会，习近平主席还将邀请俄罗斯、哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦以及伊朗总统对华进行访问，并同其他有关国家领导人举行双边会见。
　　俄罗斯汉学家、俄罗斯人民友谊大学教授塔夫罗夫斯基在接受采访时指出，上合青岛峰会即将开启上合发展新时代。塔夫罗夫斯基指出，各方均对此次上合青岛峰会寄予厚望。“在现有国际规则下维护地区安全稳定、实现经济互利共赢，是利益各方的共同愿景。各国希望合力发展的意愿在不断增强，但我们需要新的发展动力。因此，上合组织青岛峰会被赋予很大期望。”他说。
　　吉尔吉斯斯坦国家战略研究所所长吉卡姆巴耶夫表示：“即将举办的上合组织青岛峰会，对于上合组织本身的发展而言是意义重大的。作为上合组织的新成员国，印度和巴基斯坦将首次亮相本次峰会。随着新成员国的加入，上合组织也进入了发展新时期。基于前阶段峰会的准备工作的充分性，峰会一定能顺利召开，而峰会本身对于所有前来参加国家，也必定是硕果累累。”
　　上合组织于2001年6月在上海成立，创始成员国包括哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、中国、俄罗斯、塔吉克斯坦和乌兹别克斯坦。2017年6月，印度和巴基斯坦成为上合组织正式成员国。上合组织还有4个观察员国（阿富汗、白俄罗斯、伊朗和蒙古国）和6个对话伙伴国（阿塞拜疆、亚美尼亚、柬埔寨、尼泊尔、土耳其和斯里兰卡）。
　　上合组织秘书长拉希德·阿利莫夫指出，上合是强大的“多元化跨地区组织”。它的体量相当于欧亚大陆面积的65%，32亿人口接近全球的44%，国内生产总值（GDP）总和占世界的21%，总贸易额超过12%。这些数字表明，上合组织完全可以成为当代国际秩序的承重架构之一。
　　俄新社引用专家分析指出：“上合组织是最强亚洲大国的联盟，集中了巨大的经济潜力和战略力量——这是向多极世界制度化迈出的最重要步伐。”
　　“上合组织是构建人类命运共同体的具体例证。正如中国国家主席习近平所说，我们生活在相互依存的世界里，因此我们必须在这个相互依存的世界和人类命运共同体中成立一些组织去促进和平与稳定。”伊朗沙希德-比赫希提大学地区问题研究所助理教授莫森·沙里亚提尼亚日前在接受采访时表示，上合组织是“二战”以来，少数由非西方国家发起成立的国际组织之一，是东方国家尤其是中国，为促进世界和平与稳定做出的贡献。莫森指出，“上合组织是为在欧亚大陆东部地区建立起制度性秩序而迈出的重要一步。我们需要上合组织这样的机制来促进和平与稳定，并加强不同国家的合作。”
　　中国积极投身上合组织、金砖国家等组织事务，赢得了多方点赞。塔夫罗夫斯基认为，包括上合在内的多个组织为各国参与全球治理发挥了特殊作用。他相信，青岛峰会将让新的国际形势下的两大走向更加清晰——一个走孤立主义路线，另一个是发展建设性合作。
　　西班牙中国政策观察网站曾发表文章称，无论从地理还是人口上来看，上合组织都将是世界上最大的组织之一。文章指出，尽管成员国发展水平不一，但上合组织的安全和经济合作一直都在务实平稳地进行。“上海精神”为建立在互信和共同发展基础之上的联盟提供了新的模式。
　　俄罗斯《消息报》网站近日刊载对俄罗斯常驻上合组织秘书处代表德米特里·卢基扬采夫的专访。卢基扬采夫指出，在上合内部，分歧在所难免，各国都有自己的优先方向，但我们的目的是发现共同点，并在此基础上构建合作。上合组织的基本关系原则体现了组织宪章中规定的“上海精神”，即互信、互利、平等、协商、尊重多样文明、谋求共同发展。正是得益于这种精神，上合组织才被称为国际关系体系中独一无二的机构。
　　上合组织的魅力与日俱增。自成立以来，上合组织的成员国不仅实现了首次扩容，合作议题也由原来的安全、反恐扩展为政治、经济、安全、文化、民间交往等多方面的广泛合作。据俄罗斯《消息报》网站报道，如今，伊朗和阿富汗都提出了长期成员国资格申请，这并非希望加入组织的仅有的两个国家。埃及、马尔代夫、叙利亚和以色列申请成为对话伙伴。阿塞拜疆、亚美尼亚、土耳其和斯里兰卡则想将地位提升至观察员国。
　　毋庸置疑，在新的历史条件下，上合组织正面临新的发展机遇。在世界目光的注视下，青岛峰会将见证上合组织踏上新的征程。
