　　一个时代有一个时代的问题，一代人有一代人的使命。
　　世界正处在大发展大变革大调整时期。但是，令人不安的消息潮水一般涌来。
　　美国频频“退群”，终于把自己搞成了彻底的孤家寡人。美国的“小伙伴”们怒气冲冲，却又显露出对前途未卜的彷徨与犹豫。悍然挥舞贸易制裁大棒的美国让二战后形成的国际贸易体制面临前所未有的挑战，多边体系似乎已然坍塌了一角。
　　中东地区的暴力与流血还未停止，欧洲的海岸线还在见证一次次的人间悲剧。而“向东看”的世界发现，亚太地区也因为某些国家别有用心的挑拨与搅和变成了新的热点地区。传统与非传统安全问题困扰着21世纪的世界。
　　法国巴黎市中心挥向无辜路人的刀、英国伦敦桥上冲向人群的货车、比利时街头击杀女警的男子……血腥的一幕幕让人禁不住思考：这个世界究竟怎么了？我们该怎么办？
　　人类对于不确定的恐惧深入骨髓。在这样一个时期，焦虑的情绪悄然蔓延开来。甚至有西方学者大喊：21世纪是亚洲世纪，欧亚大陆将成为冲突中心。一个全球混乱时代即将到来。
　　幸运的是，希望在人间。
　　21世纪初，在世界的东方诞生了上合组织。17年来，上合的“朋友圈”逐步扩大。在这里，参与者播下信任的种子，拉紧命运的纽带，让休戚与共、命运交融成为各国人民共同的信念和追求。在这里，参与者遵循的是“互信、互利、平等、协商、尊重多样文明、谋求共同发展”的“上海精神”。在这里，参与者团结起来，捍卫安全、共谋发展。
　　更令世界眼前一亮的是，上合组织为构建人类命运共同体提供了示范和样板。上合组织秉持共商共建共享的全球治理观，为全球治理体系改革和建设作出了贡献。
　　正如哈萨克斯坦谚语所言，“有团结的地方，定有幸福相随”。宇宙只有一个地球，人类共有一个家园。世界大同是人类的共同追求，也是时代之问。面对时代之问，各方携手回答。这正是最可贵之处。
　　17年后，上合组织以崭新的形象回到了自己的诞生地。在这里，它将再次扬帆启航。
