上海合作组织成员国元首理事会第十八次会议将于６月９日至１０日在山东省青岛市举行。青岛峰会是上合组织扩员后召开的首次峰会。
分析人士认为，以青岛为新起点，上合组织将再度起航，续写欧亚地区安全与繁荣新篇章。
中国国际问题研究院欧亚所代理所长李自国认为，青岛峰会的特别之处首先要考虑到中共十九大提出构建新型国际关系、构建人类命运共同体这个大背景，而国际形势和国际秩序发生的重大变化也不可忽视。在青岛峰会上，成员国预计将就朝核问题、伊核问题、叙利亚问题等热点问题共同发声，对单边主义和贸易保护主义表明共同立场，就全球治理发出响亮的“上合声音”。
印度和巴基斯坦去年成为上合大家庭的新成员，首次扩员后的上合组织进入发展关键期。上合组织如何行稳致远将成为青岛峰会重要议题。
巴基斯坦伊斯兰堡国际事务理事会主任赛义德·乔杜里说，巴基斯坦期待此次峰会可以取得两大成果，一是深化反恐合作，二是通过“一带一路”建设加强地区互联互通。
印度前外交秘书尼鲁帕玛·拉奥表示，印度优先关注的是地区互联互通、打击恐怖主义和极端主义、能源安全、环境保护、可持续发展、青年交流等议题。
印度尼赫鲁大学国际关系学院教授斯瓦兰·辛格表示，印度正逐渐成为一个能源消费大国，而上合组织其他成员国都有丰富的能源。印度希望在上合组织框架内加强与其他成员国的能源合作。
上合组织自成立伊始就紧紧抓住和平与发展两大主题，以安全、经济和人文合作为主线，树立了互利共赢的新型区域合作典范。上合青岛峰会将弘扬“上海精神”，加强成员国之间的团结互信，深化各领域合作，推动上合组织实现新发展。
安全是发展的基石，维护地区安全稳定是上合组织合作的优先方向。李自国表示，上合组织成立后，本地区没有发生大的动荡，这说明安全合作卓有成效。目前上合组织在反恐领域面临新挑战，需要在网络反恐、消除互联网传播极端思想等方面加强合作。
上合组织的合作早已超越安全领域，各成员国将上合组织视为发展战略对接的平台，积极参与“一带一路”建设，贸易和投资额显著增长，初步形成了互联互通网络。扩员后的上合组织已成为人口最多、地域最广、潜力巨大的综合性区域组织，经济实力进一步增强，区域经济合作潜力更大。
专家表示，青岛峰会将在推动贸易便利化、提升区域合作整体水平等方面达成共识。展望未来，上合组织的融资机制建设有望取得突破，多边经济合作和区域融合发展前景广阔。
欧亚开发银行首席经济学家利索沃利克说，近年来，上合组织日益注重开展经贸合作，合作倡议不断涌现，各方持续磋商如何组建上合组织开发银行。俄罗斯和中国推动欧亚经济联盟与“一带一路”对接，这一对接有望为上合组织进一步开展经贸合作奠定基础。
哈萨克斯坦世界经济与政治研究所研究员萨拉别科夫认为，目前上合组织框架内的多边经贸合作还不够，中国在“一带一路”框架下提出的诸多建议有助于推动成员国之间的多边合作。
中国是上合组织的创始成员国之一，为推动上合组织各领域合作作出了特殊贡献，特别是在经济合作方面发挥了引领作用。中方去年担任轮值主席国以来，成功举办一系列重要机制性会议以及大型多边活动等１６０多项，为青岛峰会的召开奠定了坚实基础。
俄罗斯总统上合组织事务特别代表哈基莫夫说，中国接任轮值主席国后提出了内容丰富的发展规划，有力促进了各成员国间的合作。中国还提出了许多建议，协助印巴这两个新成员顺利融入上合机制。
俄“瓦尔代”国际辩论俱乐部的外交政策专家尼韦迪塔·孔杜说，中国在上合内部居于重要地位。中国不断协调各方为该组织的工作建规立制，并积极推动在上合组织框架内实施多边经贸合作项目。
印度汉学家、尼赫鲁大学教授狄伯杰说，中国引领对上合组织发展至关重要。中国的发展为上合成员国提供了双边和多边层面的合作机会。
赛义德·乔杜里指出，中国一直在为建设命运共同体而努力，致力于把上合组织打造为成员国安全、稳定、发展和繁荣的港湾。中国是上合组织发展的动力，未来中国在上合组织中的作用将越来越大。
进入新时代的中国将在更大范围、更广领域、更高水平上推进对外开放，必将为上合组织各国提供更广阔的市场和更多的合作契机。（参与记者：孙萍、胡晓明、栾海、周良、刘天）
