最近，青岛大学学生王俱扬格外忙碌。除了读书学习，她还要熟悉青岛主要景点的位置、公共交通的运行线路和时间，甚至哪里有可口的特色美食也要了解。“作为上合组织青岛峰会的一名交通引导志愿者，这是我的必修课。”王俱扬说，要让外国游客感受到青岛的热情好客。
上合组织青岛峰会召开在即，志愿者也成为这座城市亮丽暖心的风景。
王震最近成为了一名志愿者，来自交运集团青岛长途汽车总站迎门班的她，选择从事交通运输志愿服务。“作为服务窗口单位，在做好本职工作之余，为社会多做点贡献。”王震说。
为了更好服务峰会，青岛面向中国海洋大学、中国石油大学、青岛大学等10所驻青高校定向招募2000名峰会志愿者。为了让志愿服务更加周到贴心，青岛根据志愿者的个人专业、特长和意愿进行了分组，这些志愿者将为参会嘉宾、媒体等提供抵离服务、翻译服务、媒体服务、城市运行等全方位、精细化的志愿服务。
与此同时，青岛在城市社区、窗口单位、主要交通路口、公交地铁站点、景区景点、公共场所等地设置近3000个学雷锋志愿服务站点，并面向党政机关、街道社区和公安、教育、旅游以及交运、银行、医院等20多个窗口行业招募2万名城市运行志愿者。志愿者们经过礼仪、突发公共事件应急和岗位规范等内容培训后，在学雷锋志愿服务站点，为广大市民和国内外宾朋提供志愿服务。
如何正确操作灭火器、怎样做好心肺复苏急救……在青岛市志愿服务学院操场上，培训官讲得细致，上百名来自全市窗口单位的学员听得认真。“我们对2700余人进行了志愿服务培训，使他们能够提供更专业的志愿服务。”学院执行副院长于水善说。
为推进志愿服务专业化发展，2014年8月，青岛率先建立志愿服务学院，为志愿培训、理论研究、项目开发、人才培养和志愿文化传播提供平台支撑。目前，青岛已逐步建成学院、区、街道、志愿服务组织四级培训平台。
青岛市还针对志愿服务的团队管理、组织发展、项目策划开发出100余门课程，形成一套相对完善的志愿服务课程体系，可提供近400课时培训服务。“一个志愿组织，想从事什么样的志愿服务，我们可以做好‘私人订制’式的培训。”于水善说，“针对峰会需要，我们细化优化了城市运行志愿者岗前培训课程。”
青岛还建立全市统一的志愿者、志愿组织、志愿服务基地数据库，实现在线实名注册、项目发布、在线培训、公示工时、社会监督等系列功能。
青岛还构建激励体系，一方面注重精神鼓励，让志愿者更有荣誉感。目前，有不少志愿者骨干典型是“感动青岛”道德模范和文明市民。另一方面，提升社会礼遇，让志愿者有更多获得感。对有良好记录的志愿者，青岛鼓励文化场馆、体育场馆、公园、旅游景点等给予免费或优惠开放，鼓励城市公共交通给予票价减免优待。
目前，青岛市注册志愿者145万余人，志愿服务团队1.2万余支，志愿服务项目6800余个，建立志愿服务基地3700多个，涌现出一批五星志愿者、全国志愿服务示范团队、全国学雷锋活动示范点等先进典型。（本报记者潘俊强）
