　　青岛市南区
　　张进刚关少卓摄（人民视觉）
　　在位于青岛的中国石油大学（华东）学习的俄罗斯留学生扎克（右）和扎伊尔兄妹俩用汉语和母语写下“你好，上合”“你好，青岛”。
　　新华社记者郭绪雷摄
　　再过一个月，上海合作组织（以下简称“上合组织”）成员国元首理事会第十八次会议将在青岛举行。5月7日，中央主要媒体集聚青岛，共同见证这座城市以崭新的姿态与上合峰会相遇。
　　在7日举行的新闻发布会上，山东省委常委、青岛市委书记张江汀发布了上合组织元首峰会相关筹备情况。他介绍说，青岛是底蕴深厚的历史文化名城，是改革开放的前沿热土，是山青海碧的黄海明珠，是和谐友善的文明港湾，是一座富有活力、时尚美丽、独具魅力的国际化城市。中央决定在青岛举办上合组织元首峰会是山东特别是青岛的一次千载难逢的发展机遇。青岛作为山东省新旧动能转换试验区核心城市之一将加快新旧动能转换、为推动高质量发展插上腾飞的翅膀。
　　据悉，目前各项峰会筹备工作已基本就绪，“五大办会特色”也成为青岛办会新的亮点。
　　在发布会上，张江汀介绍说，把筹办工作与改善城市环境、提升城市建设管理水平相结合，与满足市民美好生活需要相结合，城市环境品质不断改善，形成常态办会；在场馆设计、文艺演出、艺术创意设计等方面，精心谋划、精雕细琢，将中华优秀传统文化、“一带一路”倡议、山东和青岛特色等元素融入其中，形成特色办会；坚持安全办会，围绕峰会各流程、各环节，分别细化落实安保措施，制定完善应急预案，为峰会筑牢坚固安全防线；注重从细节入手，着力为来宾提供温馨舒适的优质服务，凸显精细办会；办会过程鼓励人人参与、办会成果人人共享，增强东道主意识，向海内外来宾充分展示青岛市民热情好客、文明友善的待客之道，形成共享办会特色。
　　秉承“世界水准、中国气派、山东风格、青岛特色”是本次的办会目标。上合组织元首峰会，相约6月青岛见。
　　畅行“一带一路”
　　青岛作为国家沿海重要中心城市和我国首批进一步扩大对外开放沿海城市，也是“一带一路”主要节点和海上合作战略支点城市。伴随着上海合作组织元首峰会即将进入倒计时，这座城市也将迎来新的发展机遇与嬗变。
　　在新闻发布会上，青岛市商务局局长马卫刚在答记者问时列出的一组数据，足以证明青岛这座城市与上合组织有关国家经贸往来的密切。
　　“2017年，青岛与上合组织有关国家进出口贸易总额近400亿元、增长12.5%，对上合组织有关国家投资项目74个，投资额32亿元；上合组织有关国家累计在青岛投资项目226个，投资额30亿元。目前青岛市已与俄罗斯、哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、印度、巴基斯坦、柬埔寨、尼泊尔7个国家的12个城市（省州、机构）建立了经济合作伙伴关系。”
　　热络的经贸往来，开拓出合作发展的一片片新蓝海。在青岛，欧亚经贸合作产业园正在建设成为上合组织中亚内陆国家面向亚太市场的重要“出海口”。
　　马卫刚介绍说，日前商务部正式复函支持在青岛欧亚经贸合作产业园区创建全国首个“中国/上海合作组织地方经贸合作示范区”。
　　这样的示范园区，标志着青岛近年来积极拓展“一带一路”建设的不懈努力。
　　在商务部支持下，2015年青岛与上合组织实业家委员会共同创建了“一带一路”欧亚经贸合作产业园区，探索建设以物流贸易为引领、境内外双向互动合作为特色的开放型产业园区创新模式，打造国家级经济技术开发区产业转型升级示范区。
　　这个园区依托多式联运功能优势，打造了“跨境发展，物流先导，贸易引领，产能合作”运作模式，先后开通了中欧班列、中亚班列、中蒙班列、东盟专线等国际班列，累计到发国际班列4600列、61万标箱，基本形成了“西联中亚欧洲、南通南亚东盟、东接日韩亚太”的国际多式联运贸易大通道，成为中亚及上合组织国家面向日韩亚太市场的“出海口”和日韩商品进入中亚内陆市场的国际海铁联运贸易物流综合枢纽。
　　目前，境内园区已经吸引中外运华中公司、京东物流等总投资238亿元的21个项目签约落户。在境外，青岛引导优势企业与沿线国家共商共建双向投资贸易项目，目前已在26个国家建有总投资306亿元的32个重点项目，主要包括海尔集团巴基斯坦鲁巴经济区和俄罗斯、印度家电生产基地，中启集团柬埔寨特别经济区园区基础设施综合开发建设、青建集团俄罗斯建筑地产工程、龙海集团吉尔吉斯斯坦伊塞克湖道路工程等项目推进顺利并取得积极成效。这些项目带动了青岛与上合组织新兴市场国家之间的经贸合作，2017年实现双向投资41亿元，承包工程项目18个，营业额230亿元。
　　此外，作为中国唯一、全球第9个“电影之都”，首届上合组织国家电影节将于6月13日—17日在青岛举办，近60部上合组织国家优秀影片参加展映和评奖，将成为推进“一带一路”沿线国家特别是上合组织国家之间文化交流的又一重要平台。与此同时，上海合作组织国家进口商品展，也将同期举办，旨在打造与上海合作组织国家之间优质产品的展示和交易平台，扩大从相关国家进口特色商品。
　　释放“上合效应”
　　面朝大海、春暖花开。当下青岛，开始进入最美季节。
　　从掩映于碧海绿树中间的“万国博览会”——八大关别墅群，到老舍、沈从文、臧克家、萧军、萧红等名人故居云集的大学路，从碧海蓝天红瓦绿树到鳞次栉比摩天大楼，从鸥鸟翔集千帆点点的白昼到光影变幻五彩缤纷的夜色，从游人如织的热闹景点到恬适静雅的24小时书屋……青岛不断变换的色彩令人流连忘返。
　　2008年举行的奥帆赛，一年一度的国际啤酒节，海湾上举办的一个又一个国际帆船赛事……无一不为青岛这座山海湾城融为一体的海滨城市披上浪漫的色彩。
　　这些都吸引海内外游客纷至沓来，去年达8800多万人次，他们不仅是来找寻着各自的诗与远方，更是感受浓烈的文化气息。
　　如今，上合组织元首峰会即将在青岛举办，无疑将提升这座城市旅游品质。
　　华灯初上，漫步街头，林立高楼的光影变幻如同奇幻的海洋世界……日前，在青岛沿海一线，流光溢彩的夜景已成为青岛的一道靓丽风景，这是青岛以峰会为契机开展的夜景亮化提升行动，吸引不少市民和游客驻足观赏。
　　青岛市旅游局局长崔德志表示，上合峰会将进一步加快产业结构的改善，随着峰会的筹办，青岛旅游产业结构加快升级转型，峰会效应的释放将吸引更多的国际会议和活动在青岛举行，全面带动青岛会展和旅游行业的发展，为青岛带来更多游客，特别是吸引更多的入境游客。
　　峰会还将进一步提升城市品牌形象。多个国家和组织的领导人以及世界众多的媒体集聚青岛，是对青岛旅游最有效的宣传，将青岛的风采实时传递到世界各地，极大提升青岛城市知名度，国际化旅游城市形象将进一步提升。
　　释放“上合效应”，无疑将擦亮青岛旅游名片。业内人士表示，青岛旅游的准峰会时代已经到来，峰会催生青岛旅游旺季的提前到来，今年“五一”小长假期间，青岛共接待国内游客497.6万人次，同比增长12.1%，实现旅游消费73.2亿元，同比增长19.22%。可以预见，后峰会时代青岛的游客数量将呈现出井喷和排浪式增长。
　　展现澎湃动能
　　上合峰会的举办，无疑将为这座城市打开一展风姿的窗口，成为推动高质量发展的新机遇。
　　在新闻发布会上，青岛市发展和改革委员会主任李刚表示，目前青岛已经建立新旧动能转换产业新体系，发布了《青岛市建设山东新旧动能转换综合试验区核心区总体报告》《青岛市新旧动能转换重大工程总体规划》，建立了涵盖1000多个项目的新旧动能转换项目库，并设立了3000亿元新旧动能转换基金。
　　青岛将发挥国际海洋科学城、国际航运枢纽和国家沿海重要中心城市综合功能，争取在创新前沿、要素集聚、企业培育、产业升级上率先突破，当好全省经济发展的龙头，争创国家中心城市，努力建设国际海洋名城，发挥在山东省新旧动能转换中的排头兵、驱动器、示范区作用，打造国家东部地区转型发展新的增长极。
　　目标指引方向。青岛将大力发展新经济产业，打造动能转换“956”体系。重点发展现代海洋、智能家电、轨道交通装备、汽车制造、现代金融、现代物流、现代旅游、商务服务、健康养老等九大优势特色产业。
　　未来产业将成为经济增长新引擎，青岛发展新一代信息技术、生物医药、高端装备、节能环保、数字创意等五大未来行业，同时提升商贸服务、食品饮料、纺织服装、机械设备、橡胶化工和农业六大传统产业领域。
　　海洋科技、高端制造已成为青岛的一抹亮色。
　　海洋科学与技术国家实验室、国家高速列车技术创新中心、深海基地等一批彰显源头科技创新功能的国字号平台已落户青岛，这些国家级源头创新平台将为这座城市的产业转型升级带来源源不断的智力支持。
　　建设区域性国际航运中心，创新“一带一路”双向开放合作机制，争取服务业扩大开放综合试点，探索建设自由贸易港，拓展平行车进口试点……全面开放的新格局也将为青岛带来新的发展动能。
