　　海上丝绸之路沿线国家和地区的游客人数近七成来自中国，相关报告显示，中国成为海上丝路沿线旅游发展的重要引擎。
　　28日至30日，2018中国(郑州)国际旅游城市市长论坛在河南郑州举行，联合国世界旅游组织在论坛发布的《21世纪海上丝绸之路：旅游发展机遇与影响力》的报告显示，中国已经成为海上丝绸之路沿线国家和地区旅游业发展的重要引擎。
　　报告指出，2012年至2016年，海上丝绸之路沿线国家和地区的游客人数从77.5万增长到近310万，其中210万游客来自中国，占比约67.74%。
　　联合国世界旅游组织专家罗伯特·特拉维斯在解读报告时说，中国发起的“一带一路”倡议，得到了众多国家的积极响应和支持。作为该倡议的重要组成部分，21世纪海上丝绸之路有望通过区域整合协作发挥至关重要的作用。
　　据介绍，“一带一路”连接了全球主要旅游客源地与目的地。“一带一路”沿线国家和地区的国际旅游规模占到全球旅游的70%左右，基于庞大的人口基数和出境旅游的高速增长，中国将为沿线国家输送大规模的游客。
　　报告指出，21世纪海上丝绸之路的发展将影响经济、社会、文化和环境等多个方面。以古代海上丝绸和香料之路、海上贸易历史、周边文化和环境资源为基础，有可能催生出新的海上旅游线路和产品。从长远看，基础设施开发将对旅游业地理环境、行业规模和旅游产品开发等方面产生重大影响。另外，还有很多机会可以用到以沿海和陆地为主题的路线和体验产品。新旅游门户的开放，将为多个地区的旅游业带来绝佳的发展机遇。（记者谢江、王林园）
