图为中国人民大学丝路学院揭牌仪式现场。
人民网讯中国人民大学丝路学院揭牌仪式于5月23日在苏州举行，这是中国人民大学为积极配合国家“一带一路”倡议、落实教育部推进共建“一带一路”教育行动的重要举措。今年九月，首批来自“一带一路”沿线国家和地区的约100名硕士留学生将汇聚这里，开始为期两年的学习。
中国人民大学党委书记靳诺表示，丝路学院将依托中国人民大学在人文社会科学领域的学科优势和国际化办学的成功经验，汇聚一流的师资，利用完整的培养体系和现代化的教育方式，为“一带一路”沿线国家和地区培养热爱中国文化，深刻理解中国发展道路、发展模式及发展经验的国际化复合型高端人才和未来精英领袖。中国人民大学将通过丝路学院建设，积极参与到服务“一带一路”倡议中来，继续致力于讲好“中国故事”，提升中国话语国际传播能力，使中国理念得到更广泛的国际认同。
中国人民大学校长刘伟表示，当前，“一带一路”已逐步从最初的合作倡议进入到全面建设的新阶段，为满足新阶段对人才培养提出的更高要求，中国人民大学成立了丝路学院。丝路学院将脚踏实地按照高等教育基本办学规律做好育人工作，按照人民大学建设世界一流大学的目标，进一步完善人才培养方案、优化课程设置和师资配备，努力培养出体现人大水准，符合丝路学院预期目标的“一带一路”高素质高水平人才。
中国公共外交协会副会长胡正跃表示，一带一路构想是中国的一面旗帜，是构建人类命运共同体的具体举措。中国人民大学在此时创办丝路学院，可谓适逢其时，具有重要战略意义。它是一项国际人才工程，同时也是重要的人脉工程。
国家发改委国际合作中心主任黄勇表示，共建“一带一路”倡议源自中国，但属于世界，共商、共建、共享，需要各国相互理解夯实根基，需要文明交流架设桥梁，更需要聚各方英才群策群力。中国人民大学以创办丝路学院等一系列务实举措，从人才培养、文明交流、民心相通的层面进一步诠释“一带一路”建设是中国与世界同行的重要载体，是推动构建人类命运共同体的重大行动。
商务部综合司副司长朱志明表示，希望丝路学院能够把“一带一路”的核心理念、核心原则以及其中深含的中国文化和中国智慧讲深、讲透，讲到各位外国朋友心坎中，为“一带一路”建设提供更多的正能量。他表示，商务部愿意一如既往支持和关注丝路学院的建设和发展，共同为“一带一路”建设贡献力量。
江苏省委教育工委副书记徐子敏介绍了江苏省教育改革和高等教育走在全国前列的基本情况，中国人民大学丝路学院揭牌成立，既是中国人民大学在新时期响应国家“一带一路”倡议、提高国际化办学水平、推进“双一流”建设的重要举措，也是江苏省充分参与“一带一路”倡议、深化合作办学、提升国际影响力的有益尝试。
苏州市委常委、苏州工业园区党工委书记吴庆文承诺，作为办学所在地，将进一步加大支持力度，强化服务理念，努力提供最优的服务、最佳的环境，为丝路学院发展创造更好的条件，并期待丝路学院在建设和人才培养过程中，更多融入江苏和苏州元素，不断增进江苏省、苏州市与“一带一路”沿线国家之间的文化商贸交流。
浙江大学国际战略与法律研究院院长、香港“一带一路”研究院院长王贵国表示，“一带一路”倡议是一个世纪性工程，需要几代人的努力，“一带一路”倡议的成功，最重要的是人心相通，人心相通的根本是文化相通，文化相通的基础就是教育。丝路学院的成立，印证了人民大学心忧天下，敢为人先的传统，体现了人民大学具有远见卓识的国际化眼光。
瑞士日内瓦大学法学院前院长、瑞士法学会前会长ChristineChappuis表示，日内瓦大学有中国人民大学有着很好的合作基础，两所大学法学院共同发起的创新型人才国际合作培养项目（IITTP）非常成功，为两国师生缩小了语言和文化的距离。她认为，鉴于目前欧洲和其他国家对神秘而美丽的丝绸之路都非常感兴趣，坐落在“人间天堂”的丝路学院校园和谐融洽，相信这个项目会成功吸引到很多优秀的学生，相信受过良好教育的年轻人将使世界变得更加美好。
会上，中国人民大学重阳金融研究院执行院长王文发布了《构建“一带一路”学》研究报告。
报告指出，“一带一路”建设激发了中外学者致力于丝路学研究的积极性，并在客观上形成丝路学转型的新机遇。其中，结合全球丝路学派的理论溯源与重估“中国与世界关系”的现实背景来探索构建“一带一路”学，应为振兴中国丝路学的切实之举。
