　　以丝路精神为帆，以务实合作为桨，友谊之船必将源源不断获得新动力，驶往更加美好的未来
　　
　　“相知者，不以万里为远。”习近平主席的这句话，是中国同特立尼达和多巴哥友好交往的最真实写照，十分贴切地道出中特两国人民的深厚情谊。1806年，首批华人乘坐“坚毅”号帆船来到特多，开启了两国人民长达两个世纪多的友好交往历史。如今，中资企业承建的当地重要地标性建筑，也成为友谊的象征。
　　这个主要由特立尼达岛和多巴哥岛组成的加勒比国家，背靠拉美大陆，面朝浩瀚大洋。这里自然景色秀美，油气资源丰富，拥有世界最大天然沥青湖。这还是一个多民族国家，5128平方公里的国土上各族裔之间相处融洽，共同造就了多元文化的“彩虹”社会。当地人热情奔放，民风淳朴，是真正的乐天派。得益于此，特多的人类发展指数、幸福指数排名居地区前列。
　　特多独立以来始终同中国保持着传统友好关系。上世纪70年代，特多“国父”威廉斯总理两次访华，与毛主席、周总理结下深厚友谊。1971年，特多投票赞成恢复中华人民共和国在联合国合法席位。1974年建交后，两国在政治、经贸和文化等领域进行了卓有成效的合作，在国际事务中相互理解和支持，中特友好关系进一步得到巩固与发展。
　　2013年，中国国家主席习近平对特多进行历史性的国事访问，这是两国建交以来中国最高领导人首次访问特多和英语加勒比国家。特多总统、总理亲赴机场迎接，向远道而来的中国贵宾展示了加勒比的热情。在特多期间，习近平主席会见了加勒比建交国国家元首或政府首脑，这在中国与加勒比国家关系史上值得永远铭记。
　　本月14日至19日，特多总理罗利对华进行正式访问。双方决定加强发展战略、发展规划对接，密切各层级往来，深化了解与互信。在互联互通、产能合作和基础设施建设等方面达成重要共识，并一致同意就气候变化等重大全球性问题及联合国事务保持密切沟通协调，坚定维护两国及发展中国家共同利益。双方签署了《中华人民共和国政府与特立尼达和多巴哥政府关于共同推进丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路建设的谅解备忘录》，这也是中国与加勒比地区国家签署的首份政府间共建“一带一路”合作文件。
　　当前，在两国领导人共同关心下，中国和特多“相互尊重、平等互利、共同发展”的全面合作伙伴关系进一步得到巩固和深化。特多围绕政策沟通积极对接中国发展战略，已成为21世纪海上丝绸之路上的重要枢纽。下一步，双方将深入推进“一带一路”框架下有关合作，本着共商共建共享原则，加强政策协调与务实合作，促进实现政策沟通、设施联通、贸易畅通、资金融通、民心相通，为构建人类命运共同体作出贡献。我相信两国传统友谊必将日益牢固，两国人民必将更加亲近，以丝路精神为帆，以务实合作为桨，中国和特多的友谊之船必将源源不断获得新动力，驶往更加美好的未来。
　　（作者为中国驻特立尼达和多巴哥大使宋昱旻）
