新华社青岛５月９日电题：梦想从海陆交汇地起航——当上合峰会走近青岛
新华社记者
５月的青岛，海鸟翔集、船舶游弋，沿岸港口繁忙有序、货畅其流……
千百年来，来自大洋的货船伴着海洋季风在这里靠岸停泊，产自亚欧大陆的商品沿着古丝绸之路运到这里装船出海。天然的区位优势和历史形成的通道，让环胶州湾生长的青岛，成为“一带一路”沿线国家和地区的交流交融之地。
这个６月，上海合作组织成员国领导人将首次聚首青岛，世界为之瞩目。“丝路精神”与“上海精神”将在这座城交织共鸣、和合共生，见证构建人类命运共同体在黄海之滨写下浓重一笔。
中国漫长的海岸线上城市众多，但翻看世界地图，沿“丝绸之路经济带”新亚欧大陆桥经济走廊一路向东，再沿“２１世纪海上丝绸之路”一路向北，出现在胶州湾的“青岛”，是无法忽视的交汇地。
青岛下辖的胶州市坐守胶州湾西北岸。一千多年前，这里是商贾云集的“密州板桥镇”。史料记载，公元６２３年，唐朝在此设板桥镇。到了宋朝，职能类似于现代海关的市舶司也设在这里，板桥镇成为与广州、杭州、明州、泉州并列的北宋５大通商口岸。
宋代李焘所著《续资治通鉴长编》记载，“板桥市舶之法，使他日就绪，则海外之物积于府库者，必倍于明杭二州。”
在胶州市规划展览馆，工作人员用声、光、电技术还原出板桥镇历史风貌。长长的幕布上，河海相通，桨声灯影，百货云集，千帆竞发，繁荣景象堪比《清明上河图》。
“载满丝绸、瓷器、茶叶等珍贵货物的船队从板桥镇出发，经长山列岛、辽东半岛到达今天的朝鲜半岛和日本，东亚、南亚的海外物资也在此中转。”青岛市城乡规划展示中心副主任王可介绍，青岛从古代就是海陆联通的重要枢纽。
“它既是未来四通八达的铁路网的终点站，也是从海路进入华东、华北地区的唯一天然入口”。首提“丝绸之路”概念的德国地理学家李希霍芬１００多年前在其所著的《山东及其门户胶州》一书中，这样描述青岛独特的区位优势。
２０１３年我国提出“一带一路”倡议。承载板桥镇与市舶司千年历史的青岛，随后被确定为新亚欧大陆桥经济走廊主要节点和海上合作战略支点的“双定位”城市。
２０１４年，依托胶州的中铁联集青岛中心站，我国沿海首个多式联运海关监管中心启动，以统筹海、铁、陆、空等运输功能，服务“一带一路”建设。
２０１５年，青岛又被国家确定为丝绸之路经济带海关区域通关一体化改革的龙头城市，为“一带一路”沿线地区打造便捷“出海口”和“入海口”，并为实施全国通关一体化积累经验。
如今，从高空俯视青岛，自沿海港口码头到中铁联集青岛中心站，深入亚欧大陆腹地的海铁联运线路宛如钢铁巨龙，格外醒目。
占地１８００亩的中铁联集青岛中心站内，蓝色、白色的集装箱把场站装点成一片“集装箱海洋”；横穿场站的两条铁轨旁，数座巨型龙门吊繁忙作业，来自海上的货物被搬运至将远行的国际班列上……
以这里为起点，青岛已形成北达俄蒙、南连东盟、东至日韩、西到欧洲的“四大经济走廊”，为海上丝绸之路沿线货物“进路”、丝绸之路经济带沿线货物“出海”架起高效的国际物流通道。
作为我国北方航线数量、密度最大的港口，青岛港国际集装箱班轮航线中，直达东南亚、中东、地中海、欧洲、黑海、俄罗斯、非洲、澳洲的航线已达６５条。
“海上货物从港口‘乘坐’胶黄班列抵达后，换乘中亚班列、中欧班列、中蒙班列、中韩快线、东盟专线等５条国际班列，可源源不断进入亚欧各国。”中铁联集青岛中心站经营部主管张元帅说。
由于看重腹地便捷的海铁联运，越来越多的航船取道青岛登陆。统计显示，去年中国进出口货运总量的７７％是通过水运，而青岛的水运位居全国第二、北方第一。
青岛多式联运海关监管科副科长杜朝蓬举例说，海上货物到此后，换乘中欧班列可直达莫斯科，比海运节省３０天左右；换乘“东盟专线”抵达越南河内、同登等地，比海运节省时间５０％，比陆运节省费用２０％。
“在中铁联集设立多式联运海关监管中心，相当于把海关口岸监管职能向内陆延伸６０公里。”青岛海关监管通关处通关管理科科长张奎说，货物不用去港口也能通关，效率大幅提升。
２０万标箱、３５万标箱、４２万标箱，青岛多式联运海关监管中心的到发总运量最近３年连上３个台阶，带动青岛港海铁联运量连续两年跃居全国规模以上港口首位。
海铁“巨龙”飞架，不以山海为远。
海铁联运更带动青岛企业对“一带一路”沿线的贸易往来。海尔集团俄罗斯贸易公司运营经理王艇介绍，２０１７年海尔在俄罗斯整体销售收入２．２亿美元，同比增长５５％，高端多门冰箱更是占据俄罗斯市场的４８％，处于绝对领先地位。
“借助区位优势，青岛大力推进丝绸之路经济带向东延伸，促进海上丝绸之路向西拓展。”海关总署风险防控中心（青岛）主任杨勇说，青岛正崛起为北方沿海海陆交汇的一处“龙头”。
这个６月，青岛注定见证不平凡。在此举行的上合组织扩员后的首次峰会将增进成员国团结互信，助力成员国参与“一带一路”建设，携手构建更加紧密的命运共同体。
以“和平合作、开放包容、互学互鉴、互利共赢”为核心的“丝路精神”，和以“互信、互利、平等、协商、尊重多样文明、谋求共同发展”为核心的“上海精神”，将在黄海之滨交织辉映。
百舸争流，奋楫者先；世界大同，和合共生！
４月２１日，中俄地方合作园（青岛）启动。青岛同时宣布，今年将在莫斯科核心地区启动俄中地方合作园（莫斯科），增强双向合作。
事实上，这种境内外双向互动发展新模式的探索，青岛已进行了３年。
２０１５年，青岛与上合组织实业家委员会共建“欧亚经贸合作产业园区”，海尔、海信等企业在园区组织下阔步“走出去”，海尔巴基斯坦鲁巴经济区、海信南非工业园、海尔俄罗斯生产基地等，都顺利投产、运营良好。
上合组织秘书长去年７月带领成员国驻华使节访问青岛时，俄罗斯驻华大使杰尼索夫说，欧亚园区将为成员国扩大地方经贸合作提供平台。
上合峰会无疑将为这座城市开启更大的想象空间。
“中亚班列开行密度已从最初每周１班增加到３班。”张元帅说，“上合峰会的召开必将放大青岛的‘双定位’效应。”
在中铁联集现有铁轨不远处，投资１．９亿元的两条新轨将很快投用，以承接更多国际班列；距此仅７公里、形似海星的青岛新机场２０１９年投入使用。海陆空铁衔接更畅，青岛与“一带一路”沿线国家和地区交往将更便捷。
青岛，扎根海湾、联通八方、放眼未来……
有研究青岛风土人情的学者说，游客如果在地图上寻找青岛的必游景点“栈桥”，一眼即可看出：青岛如同一艘巨轮，栈桥就是她的锚链。
此刻，她沉稳了锚，静待峰会到来！（记者赵新兵、刘宝森、魏圣曜、孙晓辉、张旭东）
