　　5月3日，由西班牙5个自治区的27家企业代表组成的代表团启程前往中国，参加“义新欧”发现之旅活动。代表团将参加2018年中国义乌进口商品博览会，并与当地企业家代表展开面对面交流。活动组织方义乌西班牙交流基金会主席毛文进表示，希望通过中西企业家之间的交流，使更多的西班牙企业了解和使用“义新欧”班列，增加他们对中国庞大消费市场和消费能力的关注，扩大中西双边贸易往来。
　　“这类交流活动机会珍贵，能去中国看一看、实地了解中国市场，对于我们来说很有意义。”参加“义新欧”发现之旅的一家西班牙商贸公司的销售代表巴布洛表示。代表团带去的参展商品来自西班牙各个地区，包括橄榄油、火腿、红酒、啤酒、罐头以及护肤品、营养保健品等数百种西班牙“特产”。
　　埃斯特雷马杜拉自治区是西班牙重要的农产品生产区，这里出产的西班牙火腿、葡萄酒和橄榄油等产品远销中国。“‘义新欧’班列为中西货物往来提供了灵活便捷的新型运输方式，大大拓展了中西两国经贸合作的可能性。随着班列开通，我们的商品在中国的销量和知名度都在不断提升。”西班牙埃斯特雷马杜拉自治区商会代表阿尔弗雷德·布拉斯克斯近日在接受本报记者采访时如是表示。
　　2014年11月，首趟“义新欧”班列从义乌发往马德里，全程1.3万公里，途经8个国家。经过3年多的运营，“义新欧”班列目前已开通9条运输线路、沿线设立4个分支机构、8个海外仓和5个物流分拨中心，实现常态化运营。
　　“义新欧”线路自开通以来，为中国和西班牙的经贸往来打开了一条新通道，越来越多的西班牙商品通过“义新欧”进入中国市场，极大促进中西经贸额的增长。以班列始发地义乌为例，自2014年以来，西班牙向义乌的出口总额增幅超过了300%，而整个浙江省2017年共从西班牙进口了5.78亿美元的商品，同比增长49.9%。
　　据班列途经的西班牙阿拉贡自治区的统计数据显示，去年该自治区对华出口额超过3.05亿欧元，几乎是2012年的3倍。阿拉贡自治区对外局主任费尔南多·费尔南德斯表示，得益于区位优势，近年来阿拉贡首府萨拉戈萨市已经发展成为西班牙乃至欧洲重要的物流中心，希望未来“义新欧”班列可以在途经的萨拉戈萨市增加站点，使其成为西中经贸的铁路物流枢纽。
　　“义新欧”班列不仅密切了中西经贸关系，还加强了两国人员的交流与往来。“近年来，不仅在商贸领域，西班牙和中国在文化、旅游等领域的交流也日益频繁。‘义新欧’班列的开通，为西中两国架起友谊桥梁。”布拉斯克斯说。
　　（本报马德里5月3日电）
