品茶、唱京剧，中国石油大学（华东）石油工程专业留学生珍珠的这两大爱好，来源于她在华四年的留学经历。这是一位哈萨克斯坦姑娘。
“平时学校里有丰富的文化体验活动，如采茶、品茶、茶艺表演、画京剧脸谱、下围棋、写书法、打太极拳等，让留学生有机会深度感受中国文化的魅力。”珍珠说，“我们还和中国学生一起参加体育比赛，我比较喜欢排球。我们在一起非常快乐，也收获了珍贵的友谊。”
近年来，该校建立了８个留学生实践和文化体验基地，为留学生举办系列文化体验活动。同时，学校组织和鼓励留学生与中国学生携手参与校内外各类体育赛事，增进彼此团结和友情。２０１５年，留学生和中国学生组队参加全球石油工程专业知识竞赛亚太区决赛获得亚军，组队参加青岛市校园足球联赛获大学组冠军。
为帮助留学生更好地融入中国校园，中国石油大学（华东）国际教育学院还出台了本科辅助培养计划赋分细则。留学生在学术活动、文体活动和社会实践等方面的参与和获奖情况，都可以根据赋分细则获得一定分数。
来自俄罗斯的马克思主义学院博士生卡佳在学习之余，喜欢参加学校的各种文化交流活动，担任过学校留学生才艺大赛和留学生新年晚会主持人。“学校在中俄交流方面经常开展活动，使中俄两国的学生可以近距离交流。通过这些活动，我认识了很多中国朋友。”卡佳说。
越来越多的中国高校致力于为中外学生搭建互融交流、互促成长的平台。北京语言大学指导建立的学生国际交流协会就是其中之一。
曾担任这个协会主席的北京语言大学蒙古籍留学生巴图萨娜说：“我们上长城、听相声、学武术、体验茶文化、参观汉字博物馆、逛北京胡同等等，这些活动增进了中外学生交流，让彼此都增长了见识，收获了友谊。”
北京语言大学学生国际交流协会还打造了留学生原创栏目《听我说》，留学生用中文录短视频，介绍本国特色文化。自２０１５年９月以来，《听我说》节目每周三晚由协会微信公众号推出，并实时更新到视频网站及微博。
“我记得我做的那期是介绍蒙古春节和中国春节有哪些不同。”巴图萨娜说，“这个栏目为我们提供了一个很好的展现自我、展示本国文化的平台，锻炼了我们的能力，也让其他国家同学对我们国家有了更多了解。”（记者张旭东、魏梦佳）
