　　菲律宾南部城市苏里高5日发生5.9级地震，菲当局称正在进一步评估灾情。
　　菲律宾官方媒体5日晚间引述菲国家减灾管理委员会主任里卡多·加拉德的声明称，5日上午8时左右，菲国南部北苏里高省省会苏里高市发生5.9级地震。据菲律宾火山及地震研究所报告，这次地震是今年2月10日晚间在苏里高市发生的6.7级地震的余震。
　　加拉德称，根据初步灾情报告，在苏里高市及北苏里高省锡松镇共有83栋房屋在5日发生的这场地震中受损，其中5栋房屋完全损毁，另外78栋房屋部分受损。截至5日下午1时，北苏里高省的电力供应已经恢复。
　　加拉德透露，在北苏里高省附近的迪纳加特群岛上，一位居民因一座小教堂墙体坍塌而受伤，目前已被转运到苏里高市医院接受治疗。
　　菲国家减灾管理委员会提醒当地民众保持警惕，准备好应对可能还会发生的余震。
　　根据菲国家减灾管理委员会之前公布的灾情统计，2月10日晚发生的6.7级地震共造成北苏里高省8人遇难，202人受伤，6000多栋房屋受损。
　　菲火山及地震研究所所长索利顿5日对媒体表示，预计还会发生更多余震。他提醒居民避免使用在2月10日地震及余震中受损的建筑物，因为一旦发生较强的余震，这些建筑物可能会再度受损甚至完全倒塌。(完)(记者张明)
　　
