人民网北京2月22日电今日，中国与全球化智库（CCG）在北京举办中美国际人才新政研讨会并发布《抓住美国移民收紧机遇更加开放国际人才政策》研究报告。报告提出进一步放宽永久居留申请条件等十项建议，以建立更加开放、包容和灵活的国际揽才机制。
报告在梳理分析中美的移民政策、体系及现状后认为，当前美国移民政策的收紧对于正面向世界建立开放、包容和灵活揽才机制的中国而言是一个重大机遇。但中国目前存在“绿卡”申请条件过严、相应法律法规和管理、服务机构缺失等问题，相对又削弱了中国的国际人才竞争优势。
对此，报告从签证、永居、移民法、移民局等八方面提出了十项建议。其中包括进一步放宽在华永久居留申请条件、进一步提前“绿卡”发放时间、建立永久居留转入籍制度等；针对留学生，报告建议放宽其在华的工作和实习限制并加大留学生工作签证的发放力度。此外，报告建议制定移民法、建立移民局，使国际人才引进、人才移民和管理在具体操作上有法可依、优化服务与管理。
发布会上，CCG特邀高级研究员、国务院参事陈全生、胡本钢，CCG高级研究员、中组部原副巡视员胡建华，CCG特邀高级研究员黄文政等就中国建立开放、包容和灵活的国际揽才机制面临的机遇、挑战及应对措施分享了观点。
中国与全球化智库（CCG）成立于2008年，致力于中国的全球化战略、人才国际化、企业国际化等领域的研究，已出版《中国留学发展报告》、《中国海归发展报告》、《中国国际移民报告》、《海外华人华侨专业人士报告》等多部蓝皮书，曾参与推动中国村人才新政21条等多个国际人才政策和推动中国加入国际移民组织。（江婧婍）
