　　英国著名智库国际战略研究所(IISS)在2月14日情人节当天发布了"军事平衡"2017年度报告。在这份年度报告中，国际战略研究所认为，中国正在开始向国外出口自己设计的武器装备，这些装备从军事技术上来看已经接近西方国家水平。
　　报告特别指出，在空中力量方面，中国已经接近西方水平。比如，中国研发的一种短程导弹只有少数几个宇航技术领先的国家才有能力制造。此外，中国还发展了"也许是世界上射程最远的空对空导弹"。
　　报告还例举了一些中国军备对外出售的例子：中国去年对非洲的武器出口显示出从苏联时代的设计向中国自主设计的新系统方向的转变;中国制造的军用无人机已经出现在尼日利亚和沙特阿拉伯。
　　《印度斯坦时报》援引这份报告称，中国正式公布的军事开支在去年达到1450亿美元，是日本和韩国军费开支总和的1.8倍。在2012到2016年间，亚洲地区军事开支的增长大约为每年5至6个百分点，而中国的军事开支在2016年超过了整个亚洲地区的三分之一。
　　《海峡时报》的文章还对比了欧洲国家的军费开支状况。欧洲国家的国防开支“只是逐渐”增长。2015年至2016年，欧洲是世界上三个保持国防开支增长的地区之一，不过其占国内生产总值(GDP)的比重则不温不火。2016年，在欧洲的北约国家中，只有希腊和和爱沙尼亚达到国防开支占GDP总比2%，其他国家如英国为1.98%。
　　国际战略研究所所长奇普曼(JohnChipman)说，中国的军事进步表明，西方国家不能够再想当然地认为自己的先进武器系统占据着主宰地位。随着中国向国外出售武器装备，部署在世界各地的西方武装力量正在面临新的威胁，他们可能在更多的地方遇到对手使用这样的先进武器。
　　报告中，美国的国防预算为全球之冠，达6045亿美元(约8601亿新元)，中国第二(1450亿美元)，俄罗斯第三(589亿美元)，排名第四到第十的国家为沙特阿拉伯(569亿美元)、英国(525亿美元)、印度(511亿美元)、日本(473亿美元)、法国(472亿美元)、德国(383亿美元)和韩国(338亿美元)。（记者周骥滢李德意）
