世界贸易组织４日表示，在周末举行的部长级会议上，针对《环境产品协定》的谈判取得一定进展，但参与各方并未最终就协定所涵盖的产品清单等问题达成一致意见。
世贸组织总干事阿泽维多在当天发布的公报中表示，谈判各方进行了“富有诚意的讨论”，也取得了很大进展，但他同时敦促谈判参与方“展现最大灵活性”，以促成《环境产品协定》的早日达成。
世贸组织发言人基思·罗克韦尔在会后对记者表示，谈判各方对《环境产品协定》所应涵盖的产品清单目前还存在不同意见。他认为，这一结果虽然令人失望，但谈判代表们仍有决心早日就协定达成一致，并表示谈判有望在明年最终收获成果。
作为本次部长级会议的联合主席，美国和欧盟也在当天发表公报，表示相信一个高标准的《环境产品协定》能够促进绿色清洁技术在全球范围的应用，推动环境保护，并能造福工人、商人和消费者。
中国商务部当天也表示，中方一直高度重视环境保护问题，并与美国共同发挥引领作用，为推动《巴黎气候变化协定》的达成及生效作出了巨大努力。作为《环境产品协定》谈判的发起方之一，中方始终以积极、建设性态度参与各种磋商，为推动谈判取得进展作出重要贡献。中方愿与所有参加方一道，继续努力，妥善解决各方核心关切，推动达成平衡、有意义的协定，为应对全球气候变化问题作出积极贡献。
自２０１４年７月首轮谈判以来，世贸组织《环境产品协定》谈判迄今共进行了１８轮，旨在实现对环境产品减免关税，推动环境产品自由贸易。这一谈判以包含５４项低能耗、低碳绿色产品的亚太经合组织环境产品清单为基础，在中国、美国、欧盟、日本、韩国等１７个参加方间展开，在世贸组织框架下进一步探讨实现环境产品自由贸易的各种机会，其最终成果将通过最惠国待遇方式惠及所有世贸组织成员。（记者凌馨）
