人民网10月24日悉尼电据《悉尼先驱晨报》报道，一份独立智库报告显示，在过去的15年里，全澳交通项目建设费用已超支至少280亿澳元。
格拉坦研究所24日发布的报告显示，交通项目费用增长的主要原因是澳政客越来越倾向于在道路、铁路等项目评估前就对拨款做出承诺。
格拉坦研究所的交通项目主任马里恩·特利尔称，执政党派和反对党多在正式承诺拨款之前就公布要新建的交通项目，而这些早期的成本估算往往都不准确。
该报告根据德勤会计师事务所的投资监控，对过去15年中836个交通项目的早期预计成本与最终成本做比较，结果显示在政府提早公布项目的时候往往会出现超支现象。
报告称，虽然只有32％的项目会提前公布，但这些项目占过去15年成本超支价值的74％。过早的公布项目，将在项目早期、资金审批和工程建设阶段都大大增加支出。
据悉，虽然政府从未发布悉尼帕拉马塔周围轻轨铁路的成本，但费尔法克斯传媒报道称，该项目的预期成本已经上升到3.5亿澳元左右。
特利尔建议，政府应先对交通项目的成本进行比较，建立合理的预期。如果有一定的基础设施建设预算，应该首先投入到价值最高的项目中。因为一旦审查发现该项目不值得建设，过早的公布项目也使得政府很难再撤回承诺。（实习生董安琪）
