5月26日，首届上合组织政党论坛在深圳举行。图为与会代表在认真听会。本报记者孟祥麟摄
5月26日，由中共中央对外联络部主办的首届上海合作组织政党论坛在广东深圳成功举行。来自上合组织成员国、观察员国和对话伙伴的18个国家的30多个政党、近200名中外代表以“凝聚政党智慧、弘扬上海精神，推动构建人类命运共同体”为主题，为上合组织未来发展汇聚思想共识，注入政党智慧。
首届上合组织政党论坛由中方倡议、中方举办。与会代表纷纷指出，在当前背景下举办上合组织政党论坛恰逢其时，政党交流在上合组织未来发展中大有可为。
中联部部长宋涛在发表主旨讲话时指出，政党是国家发展的先行者和领路人，在构建人类命运共同体、共同建设更加美好世界中发挥着重要的政治引领作用。加强上合组织政党间的交流对上合组织深入发展必将发挥重要促进作用。
乌兹别克斯坦最高会议立法院副议长、“公正”社会民主党主席乌马罗夫会后对记者表示，今天的政党论坛取得圆满成功，讨论务实，成果丰硕。在上合组织框架下，各国政党非常有必要在安全、经济、文化、教育、旅游等各个方面进一步开展交流与合作。
印度人民党主席特别代表甘古里强调，本届政党论坛的成功举办恰恰体现了上合组织的伙伴关系和合作水平。我们应该本着为人民发声、对人民负责的态度进一步交流各方面治理经验，相互学习、相互借鉴，从而造福于人民。
经过一整天的交流讨论，与会各方达成四点共识：各国政党将继续弘扬“上海精神”，始终做地区持久和平的引领者，始终做地区共同发展的推动者，始终做地区文明交流互鉴的维护者；各国政党表示愿发挥政治引领作用，不断凝聚政党智慧和政治共识，致力于构建平等相待、守望相助、休戚与共、安危共担的“上合命运共同体”；各国政党表示将根据成员国领导人业已达成的共识，进一步加强行动协调，全力支持上海合作组织多边经济合作，继续加强“一带一路”等合作倡议同各国发展战略对接，加强政策沟通，增进民心相通，为地区国家共同繁荣发展增添新动力；各国政党积极支持上海合作组织政党论坛机制化，为政党交流合作创造更多机会和条件，共同推动上海合作组织健康稳定发展。
上合组织成立17年来，成员国以互信、互利、平等、协商、尊重多样文明、谋求共同发展的“上海精神”为引领，不断拓宽各领域务实合作，走出了一条和平发展、合作共赢之路。与会代表高度认同：“上海精神”具有超越时代和地域的生命力和价值，“上海精神”是上合组织的力量之机、合作之源，也是各国政党凝聚共识的思想基础。
哈萨克斯坦“祖国之光”党中央书记阿布德拉希莫夫感叹，今天的政党论坛上有各种各样的想法和意见，但所有人在发言中不约而同地强调了“上海精神”。在当前世界发展的大趋势下，各国都应重温“上海精神”，从中获取共同发展与繁荣的智慧。
俄罗斯统一俄罗斯党总委员会副书记热列兹尼亚克表示，上合组织涵盖了世界近一半的人口，已成为各国维护和平、文明交流的典范。极端主义、分裂主义、贸易保护主义都应封存于历史之中，“一带一路”、欧亚经济联盟等多边合作倡议应该得到进一步加强。如何达成这一目标，需要回到“上海精神”中寻找启迪。
甘古里表示，印度和中国等国共同倡导的和平共处五项原则强调要互相尊重主权和领土完整、互不侵犯、互不干涉内政、平等互利、和平共处。可以说，“上海精神”实际上也是对和平共处五项原则的传承和发展。上合组织成员应继续坚持和弘扬和平共处五项原则以及“上海精神”，创造共同繁荣的机遇，使上合组织各国都能实现共同发展。
凝聚构建命运共同体的强大动力
政党是国家关系的重要推动者，上合组织的重要构成者，也是构建人类命运共同体的重要参与者。开展上合组织政党交流，不仅促进了各国政党之间的交流与合作，也为推动构建人类命运共同体贡献了智慧与方案。
塔吉克斯坦人民民主党副主席波波忠尼约恩强调，我们都生活在同一个世界，我们需要凝聚力量来共同提高人民的福祉。政党论坛为加强多边合作和伙伴关系创造了良好的机会。这种合作建立在互相尊重的基础之上，有利于实现各国之间的共同利益。我们期待，此次上合组织政党论坛能够促进各国关系的提升，进一步促进我们解决各自国内经济、社会、稳定和发展问题，开创世界各国命运与共的全新局面。
阿富汗民族联盟最高理事会成员、政府部长理事会主席阿萨莱表示，2017年1月，习近平主席在联合国日内瓦总部阐述了人类命运共同体理念。人类共同经历的历史告诉我们，对于构建人类命运共同体这项事业，所有的相关方都应不遗余力，这也是我们政党的责任所在。我们必须要发挥好政党的职责，以命运共同体为引领，进一步促进平等、正义、公平、互助。
在与会代表看来，“一带一路”建设是构建人类命运共同体的切实方案，也是构建人类命运共同体的最佳途径。
巴基斯坦穆盟（谢）主席特使、参议院外事委员会主席穆沙希德指出，“一带一路”倡议给广大发展中国家和相关国家带来希望与惊喜，推动“一带一路”建设，是为亚洲乃至各国人民创造繁荣的必由之路。
吉尔吉斯斯坦社会民主党议会党团主席奥穆尔库洛夫提出，很多上合组织成员国都是丝绸之路经济带沿线国。“一带一路”倡议为提高上合组织成员国基础设施建设水平发挥了巨大作用，为各国人民带来益处。各方应进一步支持和推动“一带一路”进程，因为推动“一带一路”建设，就是在构筑人类共同的美好未来。（本报记者赵成孟祥麟裴广江王斯雨）
