　　中国驻马来西亚大使白天在签字仪式上致辞。新华网发（王大玮摄）
　　中国驻马来西亚大使白天6月30日在吉隆坡与马来西亚中国友好协会会长马吉德签署合作协议，共同成立“中马-马中友好青年交流基金”，推动两国青年交流与合作。
　　白天在签字仪式上表示，马来西亚新政府成立后，他先后与总理马哈蒂尔以及多位新内阁成员会面，深深感受到新政府对于维护中马友好、推动两国各领域合作的诚意。他说，目前，大使馆正在积极地与马方磋商，双方都希望尽快促成马哈蒂尔访问中国，一旦成行，这将是两国关系发展的一个新里程碑。
　　白天说，在两国的交流中，人与人的交流，尤其是青年人之间的交流非常重要。青年人是两国的未来，这次与马中友好协会签约成立青年交流基金，就是要让两国的青年人更好地展开交流，为两国人民的友谊、为两国友好贡献力量。
　　中国驻马来西亚大使白天（前排左5）、马中友好协会会长马吉德（前排右5）与两国青年代表合影。新华网发（王大玮摄）
　　马吉德说，在基金成立工作中，中国驻马来西亚大使馆工作高效，再一次展现了“中国速度”。他表示，中国是马来西亚的好邻居、好朋友、好伙伴，两国青年人之间的交流，不仅影响他们个人，也将影响到两国人民，非常重要。
　　他说，两国青年互访，可以让他们对对方国家的文化、经济、历史等有更深刻的了解。马中友好协会也不仅只是会促进马中两国青年的交流，也会逐步扩展到东盟其它国家的青年人中，让更多的青年人受益。
　　签约仪式上，毕业于北京外国语大学的马来西亚姑娘阿丽娜也用中文分享了她在中国学习和生活的经历。
　　根据协议，中国驻马来西亚大使馆将向该基金提供资金100万元人民币，用于两国青年双向的实习培训、学术研讨、互访交流等活动。（记者林昊王大玮）
