塔吉克斯坦驻华大使达夫拉特佐达日前在接受新华网记者采访时表示，上海合作组织将在“上海精神”指引下继续焕发活力。
达夫拉特佐达表示，近年来，上合组织各成员国密切合作，共同维护地区稳定，推动经贸合作发展。新的成员国的加入，也让组织更加富有活力。目前，上合组织不仅有8个成员国，还有4个观察员国和6个对话伙伴国。
“各国积极参与上合组织各项事务，使该组织更加富有成效，这对地区和世界的发展都具有重要意义。”达夫拉特佐达说。
2018年上合组织成员国元首理事会会议将于6月9日至10日在青岛举行。此次峰会是继2012年北京峰会后上合组织再次回到它的诞生地中国，也是在上合组织实现首次扩员、进入发展关键期背景下举行的。达夫拉特佐达表示，塔方对此次峰会充满期待，“我相信，此次峰会将成为一次高水平、内容丰富的盛会。相信各国将在共同实现地区和平、繁荣、稳定方面达成新的共识。”
达夫拉特佐达高度评价中国在上合组织建立和发展过程中发挥的重要作用。他说，上合组织诞生在中国，并以“上海”命名，这本身就说明了中国在该组织发展中的作用。中国在担任上合组织轮值主席国期间，为上合组织发展做了大量工作。
安全领域合作是上合组织重点关注的问题之一。达夫拉特佐达认为，近年来，上合组织内部各层次的安全合作机制日趋完善，共同促进了上合组织各国的安全与稳定。在应对恐怖主义威胁方面，上合组织地区反恐怖机构做了大量工作，发挥了积极作用。
作为上合组织观察员国，阿富汗的安全局势一直受到各国关注。达夫拉特佐达表示，上合组织各国与阿富汗一直保持着密切沟通和协作，致力于妥善解决阿富汗的安全问题，共同维护地区安全和稳定。
达夫拉特佐达表示，塔中两国是友好邻邦，也是全面战略伙伴，拥有共同的目标。塔方愿与中方一道，并肩前行，为实现两国的发展目标而不懈努力。
达夫拉特佐达高度评价塔中关系并强调，塔吉克斯坦支持“一带一路”倡议。他介绍说，塔吉克斯坦是最早响应“一带一路”倡议的国家之一。2014年，塔中两国签署了共建丝绸之路经济带的备忘录。2017年，塔中两国建立全面战略伙伴关系，商定继续加强“一带一路”建设同塔吉克斯坦“2030年前国家发展战略”对接合作。
达夫拉特佐达说，目前，塔中两国签署了多项涵盖多个领域的合作规划，两国的经贸合作力度不断加大，并将在公路等基础设施建设中加快实现互联互通。可以说，塔中两国在共建“一带一路”过程中做了大量工作，合作日趋深入，取得了显著的成绩。（记者黄河赵葳）
