　　本报北京5月22日电（记者张洋）上海合作组织成员国安全会议秘书第十三次会议22日在北京举行，国务委员、公安部部长赵克志主持会议并作主旨发言。印度、哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、巴基斯坦、俄罗斯、塔吉克斯坦、乌兹别克斯坦等上合组织成员国代表，上合组织秘书处和地区反恐怖机构执委会代表参加会议。
　　赵克志在作主旨发言时指出，在习近平主席和各国领导人的高度重视下，上合组织已经成为成员国维护地区安全稳定、促进共同发展繁荣的可靠保障和有力依托，为国际社会推动构建新型国际关系和人类命运共同体树立了典范。上合组织成员国山水相依，守望相助。我们要充分发挥上合组织安秘会机制作用，增进政治互信，全面综合施策，共同打击“三股势力”，坚决维护地区稳定与发展。要夯实合作法律基础，强化合作机制建设，加强“一带一路”建设重大项目联合安保措施，不断提升安全合作水平。要遵循“上海精神”，释放扩员潜力，加强团结互信，为上合组织安全合作注入新动力。要继续加强地区反恐怖机构建设，有效应对安全威胁和挑战。
　　与会各方就当前地区安全形势深入交换意见，重点研究了新形势下共同打击“三股势力”、毒品贩运、跨国有组织犯罪以及保障国际信息安全等领域合作问题，并就进一步巩固政治互信、携手应对安全威胁和挑战达成广泛共识，为青岛峰会做了政治和安全准备。
　　会议签署纪要并发表了新闻稿。会后，赵克志和上合组织秘书长阿利莫夫共同会见了中外媒体记者。
　　同日，赵克志在京会见来华与会的俄罗斯安全会议秘书帕特鲁舍夫。
　　赵克志表示，希望双方按照两国元首作出的战略规划，深化在反恐、维护国家安全和网络信息安全、“一带一路”建设项目安保等各领域的务实合作，共同推进在上合组织框架内的安全合作，更好造福两国人民、维护地区安全稳定。
　　帕特鲁舍夫表示，俄方愿同中方加强沟通协调，深化执法安全合作。
