中国共产党新闻网北京5月16日电(记者高雷)16日上午，由全国妇联举办的首届上海合作组织妇女论坛在北京开幕。
论坛以“凝聚女性力量促进共同发展”为主题。与会代表200余人，包括上合组织成员国、观察员国、对话伙伴的政要、妇女机构和组织负责人，及上合组织国家驻华使馆、上合组织秘书处、联合国机构代表等。
全国人大常委会副委员长、全国妇联主席沈跃跃出席开幕式并致辞。她指出，上合组织成立17年来，在构建命运共同体道路上迈出日益坚实步伐。中国国家主席习近平在去年举办的上合组织阿斯塔纳峰会上，提出五点建议，为新时期上合组织的发展进一步指明了方向。今天我们举办首届上合组织妇女论坛，既是积极落实习近平主席的建议，也是希望通过妇女论坛这个平台，进一步深化上合组织妇女领域交流，丰富上合组织交流合作内涵，为促进上合组织国家人民的福祉，推动构建人类命运共同体贡献女性力量。沈跃跃为上合组织妇女领域交流合作提出三点建议：一是牢记初心，坚定弘扬“上海精神”；二是深化务实合作，加强妇女人文交流；三是坚持开放包容，实现共同发展。
沈跃跃表示，中国党和政府一贯高度重视妇女事业发展。在以习近平同志为核心的党中央的坚强领导下，中国妇女事业不断取得新成就，广大妇女在实现中华民族伟大复兴中国梦的征程中充分发挥“半边天”作用。我们愿与各国妇女携起手来，凝聚女性力量，采取切实行动，为推进上合组织各国发展、为推动“一带一路”国际合作、为促进世界持久和平和共同繁荣做出贡献。
全国妇联副主席、书记处第一书记宋秀岩主持开幕式，乌兹别克斯坦副总理兼妇女委员会主席纳尔巴耶娃、中联部副部长钱洪山、上海合作组织秘书长阿利莫夫出席开幕式并致辞。
