　　本报北京4月24日电（记者卢晓琳）上海合作组织成员国第十五次国防部长会议24日在北京举行，国务委员兼国防部长魏凤和主持会议并作主旨发言。上合组织成员国俄罗斯、印度、哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、巴基斯坦、塔吉克斯坦、乌兹别克斯坦防务部门和军队领导人，上海合作组织秘书处和地区反恐怖机构执行委员会代表参加会议。白俄罗斯国防部长作为特邀嘉宾列席会议。
　　魏凤和在主旨发言中说，习近平主席和各国元首高度重视上合组织防务安全领域合作，达成一系列重要共识，推动一系列重要合作，引领上合组织成为维护世界和地区和平稳定的重要力量。此次会议的主题是，构建命运共同体，创新合作谋发展。我们要认真落实各国元首达成的共识，不断提升防务安全合作水平。
　　魏凤和指出，构建人类命运共同体的理念大道至简，是中国着眼解决人类发展问题、改善全球治理环境贡献的中国智慧、中国方案。前不久，习近平主席在博鳌亚洲论坛上，再次倡导各国人民要努力构建人类命运共同体，共创和平、安宁、繁荣、开放、美丽的亚洲和世界。这一倡议与建立上合组织的宗旨高度契合，作为当今世界上最大的综合性地区组织，我们在防务安全合作领域，一定要树立平等相待、守望相助、休戚与共、安危共担的命运共同体理念，努力打造共建共享的安全格局。站在新的历史起点上，我们要继续秉持“上海精神”，加强在高层交往、联合演习、军事文化、教育训练等方面的务实合作，特别是要在打击恐怖主义上建立统一战线，共同维护地区和世界和平安宁。
　　会上，各国国防部长总结了2017年国防部长会议以来合作取得的成果，分别就国际和地区安全形势、加强上合组织防务安全合作等问题发言，强调在当前国际形势发生复杂变化的背景下，上合组织成员国防务部门和军队应进一步加强合作，并肩携手共同应对面临的威胁和挑战。
　　各国国防部长还共同签署会议纪要、联合公报。乌兹别克斯坦国防部长签署《上海合作组织成员国国防部合作协定》。会上，颁发了上合组织成员国国防部“加强友谊与合作”奖章。
　　会议期间，魏凤和还分别会见了巴基斯坦、塔吉克斯坦、哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、印度等国国防部长，就深化双边军事交往合作交换意见，并与各国国防部长共同出席了第五届“和平号角”军乐节开幕式。
　　会前，各国国防部长到天安门广场，共同向人民英雄纪念碑敬献花篮。
