一头白发、红光满面，思维敏捷、精神矍铄。80多岁高龄的英国社会科学院院士、英国社会学会荣誉副会长马丁·阿尔布劳教授，一谈及中国就滔滔不绝。
阿尔布劳教授是“全球化”概念的首倡者之一，也是国际上研究全球化理论最为权威的专家之一。早在上世纪90年代，他就在《全球时代：超越现代性之外的国家和社会》一书中，深入探讨了全球化在现代社会中的作用。近年来，他一直关注中国的社会发展以及在国际舞台发挥的作用，并将他的研究写成了《中国在人类命运共同体中的角色》一书。在这本新书发布之际，本报记者对他进行了专访。
“习近平主席关于构建人类命运共同体的倡议，让我萌发了写这样一本书来探讨中国未来发展的想法。”阿尔布劳表示：“习主席的讲话总是能将理论、历史与现实相结合，从民族的优秀传统中汲取营养，从整体上把握中华民族精神的内涵，为全球治理提供新方案，这样的一位领导人令我印象非常深刻。”
构建人类命运共同体理念让阿尔布劳教授看到了全球化新的内涵和外延。“人类命运共同体的范畴无疑要比全球化更大，并把全球化继续向前推进。”对于当今一些国家对全球化的质疑以及贸易保护主义等逆全球化倾向，阿尔布劳说：“全球化是会带来一些负面影响，但中国一贯保持冷静、坦然面对，积极寻求解决方法，助力全球化促进各国经济增长。‘一带一路’倡议就是从中国角度对全球化的诠释，基础设施建设是全球经济发展的关键驱动力。”
现在，全球化能否继续深化，与历史文化背景迥然不同的国家间能否消除分歧、增进理解息息相关。“几十年前我听到了这样一句话：‘世界上一半的人并不知道另一半的人是如何生活的。’这句话激励我努力消除这种将世界一分为二的隔阂。”阿尔布劳说，他毕生所做的工作，是让不同的文化跨越障碍进行沟通。
“每个国家都有其特殊性。在我看来，中国为其他国家树立了榜样，那就是在研究自身国情、找到符合自己发展道路的基础上，与世界各国保持合作、寻求共同发展。”阿尔布劳在他的书中也强调，中国近年来提出的“一带一路”倡议展示了中国如何成为世界新兴力量、如何从根本上帮助世界弥合分歧，这一举措将成为促进全球和平与合作的手段。“不同国家能够共享同一个目标，这更有利于合作。”阿尔布劳说。（本报驻英国记者强薇）
（本报伦敦电）
