人民网青岛6月8日电（记者李彤）2017年，上合组织成员国来中国旅游的人数达到了361.7万人次，同比增长11.75%。国之交在民相亲，一组组数据生动诠释了旅游作为传播文明、交流文化、增进友谊的桥梁作用。
在今日上海合作组织青岛峰会新闻中心举行的发布会上，中国文化和旅游部旅游促进与国际合作司司长薛亚平表示，上合组织成员国互为近邻、山水相连，随着“大家庭”的扩员，旅游合作已成为成员国经济发展的重要组成部分。
中国百姓出国游的热情，同上合组织国家来华旅游同样高涨。数据显示，2017年中国游客去俄罗斯达170万人次，印度也是中国游客出游增速较快的国家，中国与哈萨克斯坦举办的中哈旅游年推动了双向出游，相关国家旅游数据均有不同程度增长。
风光自无限，山水总相连。广阔前景推动了合作的落地，薛亚平介绍说，作为此次会议拟定的成果文件之一，《2019—2020年落实上海合作组织成员国旅游合作发展纲要联合行动计划》将于青岛峰会期间签署。联合行动计划涵盖五个方面，涉及国家旅游部门合作、旅游产品合作、旅游服务质量合作、保护旅游者合法权益及保障旅游安全合作、科研和旅游技术合作。
“下一步，成员国间将推动实施更便利的签证措施，简化入境旅游通关手续，提升旅游便利化水平，拓展旅游合作平台，鼓励地方政府和旅游企业对话，推动成员国间人文交流，促进社会经济可持续增长。”他说。
