人民网伦敦3月22日电（记者强薇）3月22日，中关村伦敦联络处举行英国推介座谈会，就不久前发布的《关于深化中关村人才管理改革构建具有国际竞争力的引才用才机制的若干措施》（以下简称《若干措施》）向在英华裔专家学者及媒体进行了政策介绍。
上月底，北京市在中央组织部等中央和国家有关部门的支持下，出台了《若干措施》，公布了北京便利国际人才出入境、开放国际人才引进使用、支持国际人才兴业发展、加强国际人才服务保障等20条改革新举措，其中多项为全国率先提出。
中关村伦敦联络处负责人程建芳介绍，中关村是中国第一个国家自主创新示范区和人才管理改革试验区，目前共有16个园区、近2万家高新技术企业，2017年园区总收入超过5万亿元人民币。这意味着，园区主打的人工智能、移动互联网等高科技产业既对海归和外籍高端专业人才求贤若渴，也能够为有意愿在中国进行产业化运作、助力中国高新技术发展的海外人士提供广阔的平台。“中关村已形成了良好的聚才用才环境，正着力打造具有全球影响力的科技创新创业中心。”程建芳表示。
此次出台的20条新举措，解决了许多外籍专家来华工作的实际问题，为中关村科技园区引进外国人才提供了更有效的保障。例如，《若干措施》放开了外籍人才担任法人、承担科技项目以及提名政府奖项资格方面实现了突破；针对一些华人专家的外籍配偶、子女的居留问题，《若干措施》也做出了更合理的安排。
在认真聆听了这些新举措的推介后，不少英国华裔专家学者表示，非常愿意考虑或是推荐同事到北京工作。伦敦博士联盟负责人、伦敦大学学院高级讲师李会良说，新政策能够为国际人才在中关村科技园区的发展营造良好的环境，他将在联盟成员内部进行宣传，努力促成更多高端人才到中关村科技园区创业。
伦敦政治经济学院经济史系教授邓钢表示，人才是一个经济体能否发展繁荣的关键所在，中国有约1亿人的华侨资源，充分调动华侨华人的力量，能够助力祖国的进一步发展。“这次出台的20条新政，可以在引进中国急需的高端人才方面再创佳绩。”邓钢说道。
英国萨里大学化工系主任顾赛谈到，目前一些在英国的中国籍学者正在尝试将自己的研究进行产业化，让学术成果转换为实际的产能。中关村科技园区在产业孵化方面有不少优势，顾赛认为，新政策的出台不仅能够让这些产业化的尝试找到落脚点，更能有力促进中英两国之间的科技创新与交流合作。
中国驻英国大使馆科技处公使衔参赞蒋苏南对记者表示，在中英研究与创新合作伙伴基金的框架下，两国政府已资助双方200多家科研机构开展460个合作项目；去年12月，两国政府共同发布了《中英科技创新合作战略》，进一步推动两国在科技创新方面的合作。“中英科技创新合作离不开高端人才的支持，人才是合作最重要的载体。”蒋苏南说，新政策的出台以中关村科技园区作为政策的先行者，但同时也体现出了国家在引进国际高端人才方面的顶层设计，为两国的创新合作提供了平台。
