人民网伦敦3月19日电（白天行）伦敦金融城市长鲍满诚勋爵将于2018年3月19日至28日访问中国，此行旨在促进英中两国的贸易和投资，提升伦敦在“一带一路”倡议中的作用。
作为英国在金融和专业服务领域的大使，及伦敦金融城政府的领导者，市长鲍满诚将到访香港、深圳、上海和北京四座城市，并与中国政府高层和商界领袖会面。来自伦敦金融城银行、保险、会计和法律等行业的高层人士将陪同访问。
在中国领先的科技创新中心——深圳，市长将强调英中两国在金融科技领域进一步合作的潜力。他还将推动伦敦作为全球市场准入平台的作用，并帮助中国企业实现其在国际市场的发展。此外，他还将展示伦敦在粤港澳大湾区发展中的作用。
在香港，市长将在“英国创新科技节”上发表演讲，谈国际金融中心之间，特别是在“一带一路”倡议方面合作的重要性。他还将大力推广创建数字丝绸之路的必要性，因为伦敦金融城在区块链等金融科技和技术领域的专业知识可以发挥强有力的作用。
在上海，伦敦金融城市长将与上海市长应勇举行会晤，并参加伦敦金融城和上海市政府重新签署谅解备忘录的仪式。这一承诺标志着两座城市自1996年签署第一份协议以来再次进行合作的新篇章。此外，伦敦金融城市长还将主持庆祝伦敦金融城上海代表处成立10周年特别活动。
北京是市长访华的最后一站，他将在以雄安新区为主题的论坛上发表讲话。他还将会见中国政府和商界领袖，强调伦敦可为“一带一路”倡议所做的贡献，以及伦敦金融城作为领先的基础设施解决方案中心所发挥的作用。
在访华之前，鲍满诚表示：“伦敦金融城与中国有着悠久而富有成效的关系。我希望此次访问能够使我们这两个伟大的国家在双边关系发展的黄金时代进行更加密切的合作。
“继特雷莎·梅首相今年早些时候成功访华之后，我此次访问的一个重要环节将是促进伦敦作为“一带一路”西方天然枢纽的作用，让伦敦金融城里的企业做出更大的贡献。此外，我们能为粤港澳大湾区和雄安新区提供更多的帮助，突出我们在绿色金融和智慧城市这两大领域的优势。”
“此外，我将强调伦敦是一个开放的商业城市；在英国离开欧盟后，伦敦金融城作为国际金融中心的地位将继续保持不变。我们依旧是创意能源和金融领域的中心，帮助中国企业实现其国际雄心，并建立和扩大其英国业务所需的关系和支持。”
英国国际贸易大臣利亚姆·福克斯说：“英国创新科技节是基于提升亚洲和英国长期成功的贸易关系，并促进我们两国进一步发展的共同愿望而设立的，伦敦金融城对打造我们两国关系的黄金时代至关重要。”
