人民网伦敦3月14日电（白天行）第六届英中贸易协会中国商业年度大会今日在伦敦举办。今年的大会以新时代中英关系为主题，聚焦“一带一路”倡议、未来城市等热门话题。
在开幕讲话中，英中贸易协会主席詹诚信勋爵说：“我参加了近期英国对中国的两次高级别访问。在去年12月英国财政大臣参与主持的中英经济财金对话中的私营领域圆桌会议中英金融服务峰会讨论了‘一带一路’倡议带来的机遇，同时，英国财政部任命范智廉为‘一带一路’倡议的城市特使。
“英国首相今年一月份对中国的正式访问的重要性显示在习近平主席的热情接待之中。两位领导人确认，两国关系现在已经进入黄金时代2.0。”
中国驻英国大使刘晓明表示，2018年是中国全面贯彻落实中共十九大精神的开局之年，是中国改革开放40周年，是“一带一路”倡议提出五周年，也是中英关系“黄金时代”加速推进之年。随着中国迈进新时代，中国开放的大门将越开越大，中国将着力建设开放型世界经济。随着脱欧谈判进入关键阶段，英国致力于打造“全球化英国”，将以更加开放的姿态拓展与世界各国的合作。中英关系面临难得的历史性机遇，双方应携起手来，在更大范围、更高水平、更深层次深化互利合作，不断提升中英关系的战略性、务实性、全球性和包容性，为两国关系“黄金时代”贡献更多“黄金成果”。
活动上，驻英使馆对今年11月将在中国上海举办的首届国际进口博览会进行了介绍与推广。在驻英大使刘晓明、英国外交部亚太事务国务大臣马克·菲尔德、驻英使馆经济商务公参金旭和英中贸易协会主席詹诚信勋爵的见证下，英中贸协与中国国际进口博览局就首届中国国际进口博览会英国招展工作签署了合作备忘录。
