人民网3月2日北京电（许立群、黎丽）2018年3月1日晚，在伦敦华埠金凤凰大酒楼，西敏市华人保守党（CLWCA)举行了隆重的新春晚宴。
英国首相特蕾莎·梅特为新春晚宴发来祝词，她表示新春晚宴是一个向为中英两国紧密联系做出贡献的英国华人团体表示认可的机会。梅首相还谈到最近访问中国之后英中关系翻开了黄金时代的新篇章，伦敦城无可比拟的经验会确保英国成为中国“一带一路”倡议的天然伙伴。
刘晓明大使在酒会致辞中谈到，近年来春节庆祝活动已成为英国丰富多元文化的一部分，这是中英关系“黄金时代”扎实推进的结果。目前中英关系在政治方面确立了高定位，在经贸和金融合作方面实现了大发展，在人文交流方面拓展了新维度。从历史上看，保守党在发展中英关系方面并不“保守”。中英建立外交关系、升格为大使级关系并开启两国关系“黄金时代”，都是在保守党执政时期实现的。他在致辞时还特意提到了习近平主席在会见梅首相时引用的莎士比亚名句：“凡是过去，皆为序章”，表示应当为中英关系的过去感到骄傲，更要为中英关系的未来展现担当，期待中英关系多一份战略互信，中英合作多一份开放包容，中英协作多一份全球贡献。他希望双方能深入推进“一带一路”、加强发展战略对接、深化各领域合作以及人文交流互鉴，以推动中英关系“黄金时代”取得更丰硕的成果。
英国住房、能源和地方政府内阁大臣萨吉德·贾伟德（SajidJavid）议员在致辞中向华人对英国保守党的支持表示了感谢，并盛赞华人团体在商业、公共服务、文化、教育等各个方面都有卓越表现。
外交部国务大臣马克·菲尔德（Mark·Field）议员在致辞中表示,近年来华人团体的日益活跃反映出中英两国关系的进一步增强，未来几年中国的经济发展和地缘政治方面的重要性将进一步增长。目前强劲的中国投资热正进入英国经济的重要领域，而英国商贸界也以前所未有的热情更加关注于扩展中国市场。马克·菲尔德还期望能进一步强化英国与以中国为关键角色的亚洲太平洋地区的全球伙伴关系。
西敏市华人保守党主席叶谋迪先生主持了餐前酒会。参加晚宴的还有中国驻英国公使马辉，英国国际发展部国务大臣麦克·贝茨勋爵，香港驻伦敦经贸办事处处长杜丽洁，多位英国上下议院议员及西敏市华人保守党议员等中外嘉宾近170人。
晚宴一直在热烈温馨的气氛中进行。期间还进行了拍卖和抽奖活动，由嘉宾和会员捐赠的各种拍卖品有英国首相特蕾莎·梅亲笔签名的国会混合威士忌酒；还有刘晓明大使提供的中英建立大使级外交关系45周年纪念封等。
