本报电5月25日，由商务部国际贸易经济合作研究院主办的上海合作组织经济智库联盟成立大会暨上海合作组织经济论坛在北京举办。会上，青岛作为唯一受邀的中国城市，推介了城市改革开放带来的发展新机遇，倡议上海合作组织各国共创、共建中国/上合组织地方经贸合作示范区。
来自印度、吉尔吉斯斯坦、巴基斯坦、乌兹别克斯坦、阿富汗、白俄罗斯、蒙古、阿塞拜疆、土耳其等上合组织成员国、观察员国及对话伙伴国的经济智库专家代表，与中方智库代表共130余人参会。会议围绕推进上海合作组织区域贸易便利化与自由化制度安排、深化上海合作组织区域经济合作新方向等议题展开讨论，并签署《上海合作组织经济智库联盟合作框架》与《上海合作组织经济智库联盟北京共识》。青岛市商务局与商务部国际贸易经济合作研究院签署了《关于共同推动上海合作组织经济智库联盟支持开展地方经贸合作备忘录》。
青岛市市长孟凡利向与会人员介绍说，青岛与上海合作组织国家一直保持着密切的经贸往来和各领域合作，目前已与俄罗斯、哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、印度、巴基斯坦、白俄罗斯等6个上合组织成员国或观察员国的9个城市建立了经济合作伙伴关系。2018年上合组织元首峰会即将在青岛举办，为拓展青岛与上合组织国家的地方经贸合作带来重要机遇。
据了解，青岛作为中国沿海重要中心城市和滨海度假旅游城市、国际性港口城市、国家历史文化名城，近年来经济规模和城市综合竞争力不断提升。目前，青岛正在加快国际化城市建设，不断推进企业、市场、产业、园区、城市的国际化，加快构建全方位多层次立体式的全面开放新格局，推动青岛经济高质量发展。今年4月，商务部正式复函支持在青岛欧亚经贸合作产业园区建设中国/上合组织地方经贸合作示范区，园区将依托青岛口岸多式联运功能优势，进一步深化提升与上合组织国家之间的双向经贸合作，不断拓展合作新路径。
（杨瑶）
