人民网约翰内斯堡5月30日电（刘畅）为更深刻的理解宪法修正的内容，南非中国经贸协会名家讲坛于29日邀请了驻约翰内斯堡总领馆副总领事任晓霞与在南中资企业进行座谈，在南中资企业代表50余人参加此次座谈。任晓霞在座谈中以自身经验为引，深入浅出的介绍了宪法在实际工作和生活中的体现。
任晓霞讲到，人们应对自己国家的宪法拥有自我荣耀感，应积极主动、理直气壮地向南非当地介绍、宣传中国宪法。在南中资企业是中南合作发展的生力军，也是中南政经文化交流的桥梁和纽带，对南非当地情况最为了解。对外宣传时要结合当地实际环境，用当地人听得懂的语言宣传宪法。
任晓霞表示，此次对宪法中关于外交政策方面的内容进行充实完善，是我国外交政策理念在国家法治上的最高宣示。通过此次修宪，将坚持和平发展道路，坚持互利共赢开放战略，推动构建人类命运共同体三大外交政策理念首次进入宪法，是新时代中国对坚持国际法基本原则、国际关系基本准则的庄严承诺。
将坚持和平发展道路写入宪法，体现中国致力于走一条与传统大国不同的发展道路的决心；将坚持互利共赢开放战略写入宪法，体现中国致力于同世界各国共同发展繁荣的真诚愿望；将推动构建人类命运共同体写入宪法，是习近平新时代中国特色社会主义的重要组成部分，被称为新时代中国外交的一面旗帜，其所涵盖的外交理念和内涵既是“和平共处五项原则”在新时代的延续和创造性发展，也是联合国宪章的宗旨和原则的弘扬。
