　　新华社北京5月24日电（记者闫子敏）针对美方以中国在南海的行动为由取消邀请中方参加2018年环太平洋军演，外交部发言人陆慷24日表示，中方在自身领土上开展正常建设活动，进行正常军事训练，这是主权国家固有的权利，拿一两个交流项目试图胁迫中方放弃自己固有的权利，是不现实的，只能是徒劳的。
　　在当日例行记者会上，有记者问：作为对中国在南海持续推进“军事化”的回应，美国五角大楼撤销了对中方参加2018年环太平洋军演的邀请。中方对此有何评论？
　　“美方试图把邀请不邀请参加军演和美方提出来的所谓中国在南海的行动挂钩。我在这儿必须严肃指出，中国对南海诸岛及其附近海域拥有无可争辩的主权。”陆慷说。
　　他说，中方在自身的领土上开展正常建设活动，进行正常军事训练，这是主权国家固有的权利，也是中方捍卫自身主权安全、维护地区和平稳定的必要举措，与美方一直无端指责中国的所谓“军事化”毫无关系。“美方没有资格在这个问题上对中国说三道四。”
　　陆慷强调，加强中美两军交流本来也是美方的一个诉求。“动辄就拿一两个交流项目试图胁迫中方放弃自己固有的权利，是不现实的，只能是徒劳的。是不是邀请中方、搞不搞这样的演习，都不可能改变中国为维护南海地区和平稳定发挥积极作用的意志，更加不可能动摇中国捍卫自身主权权益和安全利益的坚定决心。”
