　　俄罗斯总统普京５月２２日在俄南部城市索契会见到访的保加利亚总统拉德夫，双方就深化经贸合作在内的广泛议题进行了讨论。
　　据克里姆林宫网站发布的消息，普京在会谈中说，２０１７年俄罗斯和保加利亚的双边贸易出现增长，但合作潜力远大于已取得的成果，几天后保加利亚总理将访问俄罗斯，届时双方将就深化经贸合作继续进行探讨。
　　拉德夫表示，他此次访问俄罗斯的目的是恢复保俄高层对话，这对双方各领域互利合作有重大意义。保俄两国关系拥有深远的历史、文化和宗教渊源，这为双边关系发展带来诸多优势，同时也使双方在有分歧的问题上可以坦诚相见。两国在经贸、教育、文化领域都可进行互利合作，希望此次对话为两国后续开展合作提供动力。
　　普京在会谈后对媒体表示，双方就双边关系及相关国际问题进行了详细讨论，保总统的这次访问是俄保关系全面恢复的一个良好信号。拉德夫邀请普京今年访问保加利亚。
　　拉德夫２１日在接受俄《生意人报》采访时表示，保加利亚希望修建从俄罗斯经黑海直接通往保加利亚的天然气管道。
　　２０１４年，在美国和欧盟压力下，保加利亚拒绝修建从俄罗斯经黑海通往保加利亚并进入欧盟的“南流”天然气管道。２０１５年，因在乌克兰问题和克里米亚事件上的分歧，保加利亚领导人拒绝出席俄罗斯纪念卫国战争胜利７０周年庆典。（记者魏良磊）
