来源：资料图片
中美不打贸易战了。这一定是近日最令全球松一口气的消息。
当地时间5月19日，中美两国在美国华盛顿就双边经贸磋商发表联合声明，宣布两国同意采取有效措施实质性减少美对华货物贸易逆差。正在对美国进行访问的习近平主席特使、中共中央政治局委员、国务院副总理、中美全面经济对话中方牵头人刘鹤在当天接受媒体采访时表示，此次中美经贸磋商的最大成果是双方达成共识，不打贸易战，并停止互相加征关税。
根据联合声明，中美双方在增加美国农产品和能源出口、扩大制造业产品和服务贸易、重视知识产权保护、鼓励双向投资等多个方面达成共识，并同意继续就此保持高层沟通，积极寻求解决各自关注的经贸问题。
今年3月，美国悍然对华挥起“贸易保护大棒”。当地时间3月23日凌晨，特朗普总统签署备忘录，宣布将对价值500亿美元的中国产品加征25%的关税。几个小时之后，中国商务部发布了针对美国进口钢铁和铝产品232措施的中止减让产品清单并征求公众意见，拟对自美进口部分产品加征关税。
此后，中美贸易摩擦不断升级，贸易战一触即发。
但是，中美两国并未放弃通过对话解决分歧的努力。
5月3日至4日，中美在北京就经贸问题举行首轮磋商，达成了继续就有关问题保持密切沟通的共识。5月17日，刘鹤率领中国贸易代表团在美财政部与美国贸易官员开始了第二轮磋商。
尽管像美国《外交》杂志网站预测的，中美新一轮谈判对双方来说都将是艰难的，美国方面仍然释放出了更多积极信号。
13日，在刘鹤访美消息公布之前，特朗普在社交媒体上连发两条消息，称中美正在一同努力为中兴通讯提供一种快速恢复业务的途径，美国和中国在贸易方面共事良好，“要冷静，一切都会解决”。
对此，香港《南华早报》称，特朗普此举是一种让步，可能为之后的贸易谈判带来良好势头。法新社也认为，特朗普这是向中国“递出橄榄枝”。
18日，在中美第二轮经贸磋商即将结束之际，美国白宫国家经济委员会主任库德洛表示：“总统本人对达成贸易协议的热情和乐观程度超过了最近几周所有谈判期间的表现。”虽然他承认，双方还没有就解决深层经贸分歧达成协议，但是联合声明足以让国际社会为中美之间已经形成的共识而安心不少。
“中美作为全球最大的两个经济体，而且处于不同发展阶段，在经济方面存在巨大的利益互补性，双方在贸易冲突之后的磨合和谈判中更为清晰地认识到了这一点。”中国人民大学国家发展战略研究院研究员李巍在接受本报记者采访时分析称，这是此次中美经过磋商达成共识的基础和根本原因。
联合声明所涉内容就是很好的例证。比如，根据声明，双方同意有意义地增加美国农产品和能源出口，美方将派团赴华讨论具体事项。分析认为，这既有利于扭转美国的贸易逆差，也有利于降低中国国内相关产业成本，促进经济发展。
其实，在中美贸易摩擦爆发近一个月后，美国方面就开始以各种方式对外传递有意与中国磋商的信号。
先出拳者为何又先求和？“事实上，美国最初的目的就不是要和中国真打贸易战，而是希望通过传递威胁信号或是极限施压的方式，迫使中国帮其扭转贸易失衡。”李巍说。
出乎美国预料的是，贸易大棒非但没有吓倒中国，反而招致中国空前的强力反击。
美国彭博社16日引述一份研究报告称，美国政府拟对中国商品加征关税，受伤最重的将是美国高科技行业。英国《金融时报》报道称，世界最大油籽加工商邦吉公司表示，中国买家已停止采购今年秋季将要收割的美国大豆，中美经贸紧张正在改变购买模式，损害美国农户的利益。
在对美展开反制的同时，中国向世界释放出进一步扩大对外开放的强烈信号。在4月10日博鳌亚洲论坛2018年年会开幕式上，习近平主席宣布一系列新的自主扩大开放重大举措，为处于美国贸易大棒阴云下的世界，提供了新的中国机遇，送上了久违的暖意。
“中国的应对举措让特朗普政府意识到，坐下来好好谈，才是解决问题的最佳方式。”李巍说。
中美两国，合则两利，斗则两伤。经过这轮贸易摩擦，这个道理越辩越明。
“此次磋商成果表明，中美之间的一些分歧是可以化解的，关键是方式方法。中美之间应该有话好好说，不要动辄威胁施压。”李巍说。
全球更是乐见这对体量最大的贸易伙伴握手言和，重新走回合作正轨。
路透社上月曾公布一项调查结果称，多数经济学者担忧，中美贸易摩擦会伤及欧元区经济。加拿大《环球邮报》也曾报道称，中美贸易争端升级，可能让卷入其中的加拿大猪肉和废铝出口商面临更为复杂的形势。
如今，中美不打贸易战的消息，无疑让全球悬着的心暂时可以放下，将为全球产业链、全球金融市场、全球经济的发展注入一针强心剂。
日本《读卖新闻》直言，中美会谈不仅是北京和华盛顿之间的双边贸易谈判，更是关乎塑造21世纪世界秩序的更大问题的洽商。
不过，如德国《柏林日报》所言，世界两个最大经济体的贸易问题过于庞杂，不是通过一两次谈判就能解决的，需要多年努力。
刘鹤表示，双方取得共识有其必然性，但同时也要认识到，冰冻三尺非一日之寒，解决两国经贸关系多年来的结构性问题需要时间。
“长远来看，中美之间的经济竞争不会就此停止。因为两国对于彼此经济发展理念、经济制度的理解还有一些差异。此外，随着中国经济的发展，中国在高端产业领域占据越来越重要的地位，这也意味着中美两国在这一领域的竞争会日趋激烈。”李巍认为。但是，毫无疑问，中美之间存在巨大的合作空间，双方可以共同探索、发掘。
正如刘鹤指出的，中美经贸关系健康发展是符合历史潮流的，无人能挡。面对曲折和矛盾，只要两国冷静看待，坚持对话，妥善处理，以合作共赢的心态坐下好好谈，相信问题总能有效解决。（本报记者严瑜）
