人民网北京5月13日电由中国社会科学院社会学研究所、北京市陆学艺社会学发展基金会、中国社会科学院社会发展战略研究院、社会科学文献出版社、北京工业大学文法学部共同主办的“纪念陆学艺先生逝世五周年‘中国社会结构与社会现代化’学术研讨会暨《当代中国社会结构研究报告》重版首发式13日上午在京召开。
来自中国社会科学院、清华大学、北京大学、中国人民大学、吉林大学、北京工业大学、中国传媒大学、北京社会科学院的学者，陆学艺先生的亲属、生前好友以及学生等80多人参加了会议。
陆学艺先生生前为著名社会学家，“三农”问题专家，为国家发展、民族复兴和人民福祉，披肝沥胆，成就斐然。他从90年代开始，带领“当代中国社会结构变迁研究”课题组，撰写了《当代中国社会阶层研究报告》、《当代中国社会流动》、《当代中国社会结构》、《当代中国社会建设》系列丛书。尤其是2001年出版的《当代中国社会阶层研究报告》，在社会上引起了热烈的反响。
研讨会上，中国社会科学院李培林副院长，陆先生生前好友、农业部政策法规司原司长郭书田教授分别致辞，希望学界继承陆学艺先生的遗志、发扬陆学艺先生的精神，继续关注中国现实，回应中国问题，探索中国经验。与会专家学者们也就中国社会结构与中国社会现代化发展问题进行了热烈的研讨。社会科学文献出版社谢寿光社长、北京工业大学文法学部副部长唐军教授以及陆学艺老师弟子陈光金研究员、王春光研究员在《当代中国社会结构研究报告》首发式上揭幕。
斯人已逝，思想犹存，在陆学艺先生去世五周年之际，学界再版他生前呕心沥血而达成的研究成果，不但是对他最好的怀念，也是对当前人们理解和研究新时代的中国现代化建设有着重要的价值和意义。（李阿茹娜）
