中国社会科学院社会科学文献出版社社长谢寿光，全国人大代表、上海社会科学院院长王战分别在开幕式上致辞，对报告的出版表示祝贺，并高度肯定了报告的学术价值。全国人大代表、上海社会科学院副院长张兆安、国家发展和改革委员会西部司巡视员欧晓理、上海市发展和改革委员会巡视员王思政、中国科学院地理科学与资源所研究员刘卫东、中国社会科学院亚太与全球战略研究院院长李向阳、华东师范大学城市与区域科学学院院长杜德斌等专家学者及本书主要作者出席活动，就“一带一路”沿线城市网络与中国战略支点布局进行了讨论。
上海社会科学院城市与人口发展研究所副所长、《国际城市蓝皮书》主编屠启宇教授和蓝皮书研发团队成员介绍了2017年《国际城市蓝皮书》。该书以“丝路城市走廊”为2017年年度主题，是继2016年提出以“丝路城市”为战略支点思路之后，又一次从城市角度关注“一带一路”战略。报告提出随着“一带一路”战略由倡议阶段进入实质性建设阶段，“一带一路”沿线地区迫切需要确定战略支点，走“选点”、“串轴”、“结网”进而“拓面”拉动全局的路径。
蓝皮书主要作者介绍该书。
此外，该蓝皮书的分报告部分，持续第5年跟踪全球40个代表性城市，开展国际城市2.0评价，并配合以近30个城市创新、经济、社会、文化、生态、治理和空间发展的案例，以期对城市转型升级的规律与态势予以揭示。该蓝皮书还开辟了“金砖国家城市”新专栏，希望为不同层次的城市提供更为全面的借鉴。（江婧婍）
