人民网北京2月24日电2月24日，由中国社会科学院研究生院与社会科学文献出版社共同主办的“政社合作：治理体系构建与社会组织发展——《社会组织蓝皮书：中国社会组织报告（2016-2017）》（以下简称《蓝皮书》）发布暨研讨会”在京举行。会议从社会组织、政府、学者三个不同视角研讨了政社合作对社会组织发展的意义。
据悉，《蓝皮书》是第七本社会组织研究报告，由来自中国社会科学院、知名高校、政府部门和社会组织的专家参与撰写。前六卷曾以《民间组织蓝皮书：中国民间组织报告》名称出版。随着中国民间组织的发展和官方政策话语的转变，“社会组织”逐渐替代了“民间组织”一词，因此，《民间组织蓝皮书：中国民间组织报告》更名为《社会组织蓝皮书：中国社会组织报告》。
《社会组织蓝皮书：中国社会组织报告（2016～2017）》认为，社会组织将成为中国养老服务的主体力量。
蓝皮书称，养老是一个全社会需要共同面对的重大问题，引入社会力量参与养老服务，可以有效弥补国家、市场和家庭在养老服务供给方面的不足，对于满足养老服务发展需求、推动中国养老服务业的健康发展具有重要意义。
近年来，不仅是国务院与相关部委，各地政府也纷纷出台相关政策文件，推进社会组织参与养老服务，降低社会组织参与养老服务的门槛，通过公建民营、民办公助、委托管理、合资合作等多种方式让社会组织参与提供养老服务。
蓝皮书认为，今后一段时期，中国社会组织将进一步向专业化、规范化、透明化方向发展，并成为养老服务的主体力量，同时也建议政府应进一步加强与社会组织良性互动，推进养老服务合作，构建完善的综合监管体系。
随着《中华人民共和国慈善法》等法律法规以及相关政策的出台，影响社会组织发展的法律政策体系与政策工具、社会组织的外部支持体系正逐步形成。
《社会组织蓝皮书》根据各地社会组织发展实践看到，目前被广泛使用的政策工具包括购买服务、信息公开、声誉、奖励表彰、补助等，尤其是购买服务已初步形成了自上而下的较为完备的政策操作体系，成为运用最为广泛的政策工具之一。
不过，《社会组织蓝皮书》也介绍道，当前社会组织培育扶持政策还存在不少问题，包括过于倚重购买服务，出现泛化现象，表态性、倡导性政策多，操作性、具体性政策措施少等。
蓝皮书还指出：2015年中国社会组织数量增速略有下滑，但增量依然较大；政策工具组合推动社会组织发展进入整体性变革期；诸多政策出台激发中国社会组织内生活力；民营企业基金会是我国公益慈善事业中的一支重要力量；社会组织是我国养老服务发展的生力军；专业志愿服务助推社会组织能力建设。
