新华社柏林２月２７日电（新华社记者乔继红）德国联邦行政法院２月２７日作出终审判决，驳回巴登－符滕堡州和北莱茵－威斯特法伦州政府的上诉请求，维持地方法院的判决，裁定德国城市有权实施柴油车禁令，以减少空气污染。分析认为，这为德国各地实施柴油车禁令扫除了法律障碍，可能引发德国相关立法和汽车行业的重大变革。
之前，德国汽车重镇斯图加特市和杜塞尔多夫市政府因治理空气污染不力被环保组织告上法庭。两地的地方法院裁定，为治理污染，两市政府可以实施柴油车禁令。但两市所在的巴登－符滕堡州和北莱茵－威斯特法伦州政府随后向联邦行政法院提起上诉。
德国联邦行政法院最终判决，斯图加特和杜塞尔多夫两座城市有权对污染严重的柴油车实施禁令，并在特定大气污染严重区域禁行柴油车。这一判决同样适用于德国其他城市。
德国联邦行政法院主审法官安德烈亚斯·科布马赫当天说，根据欧盟相关规定，城市如果没有其他有效措施减少污染，必须实施柴油车禁令。
判决公布几小时后，德国北部城市汉堡宣布正在启动一项柴油车禁令，即在城市特定主干道禁行欧盟“欧６”排放标准出台前生产的柴油车。
分析认为，德国其他城市或将相继跟进，该判决可能在全德国产生多米诺效应。环保组织“德国环保行动”主席于尔根·雷施期待，第一批柴油车禁令将在未来３到６个月内实施。
但德国汽车工业联合会表示，禁行柴油车不是降低空气污染的有效方式，反而会损害依赖柴油货车的服务和快递行业。
据统计，２０１７年德国约有７０座城市的大气二氧化氮浓度高于欧盟限值，其中慕尼黑、斯图加特和科隆等城市的大气污染程度最为严重。
数据显示，目前德国登记在册的柴油车约１５００万辆，占汽车总量的约三分之一。其中，超过１２００万辆不符合“欧６”排放标准。这些车不仅面临被禁行的风险，其自身价值也可能快速缩水。此外，柴油新车和二手车都将面临销售困境。
德国对于柴油车的讨论和质疑始于２０１５年，当时德国大众汽车公司被曝出在部分柴油车上安装应付排放检测的“作弊软件”，陷入“排放门”丑闻，此后又有多家德国汽车制造商卷入其中。柴油车尾气污染及可能引发疾病的讨论日盛，德国国内对实施柴油车禁令的呼声日涨。据统计，德国柴油车市场份额因此大幅萎缩，已从２０１５年的４８％降至去年的约３９％。
由于柴油车占据德国汽车市场比重很大，德国联邦政府出于保护汽车业从业人员及不扰乱城市交通的考虑，一直不支持柴油车禁令。德国总理默克尔２７日说，联邦行政法院的判决只涉及“个别城市”，并非整个德国，也并非所有车主。
但是，德国经济研究所的交通政策专家克劳迪娅·克姆费特发表声明说，判决意味着政府竭尽全力保护汽车行业的时代即将终结。市场分析人士也认为，德国车企减少柴油车生产、向电动汽车转型的步伐或将因此加快。
