　　“高校国际化是培养复合型人才的重要一步，中日两国在人才培养和科技研发方面各有特色和经验，双方合作空间非常大。扩大校际交流也将极大促进中日两国民间友好情谊。”日前，来自中国和日本的高校负责人在“中日大学展暨论坛2018”活动上表达了共识。
　　由国家外国专家局和日本科学技术振兴机构共同主办的“中日大学展暨论坛2018”活动5月12日至13日在广州举行。来自209所中国高校、36所日本高校以及双方科研机构的负责人约1700人参会，这是中日两国高校间规模最大、层次最高的国际交流活动之一。
　　“今年是中国改革开放40周年，也正逢中日和平友好条约缔结40周年，在这个特殊的年份里举办中日大学论坛意义重大。”中国科学技术部党组成员夏鸣九在出席论坛开幕式时指出，“中日大学展暨论坛2018”为中日院校的合作搭建了一个高水平的互动交流平台，促进了两国在科技与教育领域的智力交流，加深了中日大学科技成果的转化与合作。
　　本次活动主要包括3个板块，“中日大学校长见面会”“日本技术成果展”和“中日大学论坛”。“中国和日本高校在不少领域各有特色，科学研究、人才培养都需要多元文化、多种思路的碰撞，因此保持两国间校际交流非常必要。”兰州大学校长严纯华道出了参加本次活动的初衷。
　　活动发起人、日本科学技术振兴机构高级研究员冲村宪树告诉本报记者，2010年创办活动之初，双方与会学校还仅是个位数，经过8年发展，日中两国越来越多的高校认识到双方在学科建设、学生培养、师资力量提升以及国际学术交流等方面，都需要互通有无、共同做大做强。
　　日本名古屋大学副校长渡边芳人表示，中国高校科研能力突飞猛进，在超级计算机、人工智能、交通轨道等领域达到国际领先水平，“我们希望下一步和更多的中国高校在信息情报、大数据等领域联合培养学生，并扩大产学研合作规模。”
