　　新华社长春４月２７日新媒体专电（记者姚湜）沿着一万公里长的西伯利亚铁路，穿过乌拉尔山脉、贝加尔湖区，载着产自东北亚地区的汽车零配件、轻工业产品，“长满欧”专列欢快地驶向欧洲。今年３月，“长满欧”的承运量在经由满洲里出境的班列中增幅居首，“长满欧”专列正成为亚欧大陆通商的新桥梁。
　　４月下旬的一天，在福耀集团长春有限公司的生产车间里，一辆小叉车忙忙碌碌地把一箱箱用于奥迪中高端车型的前挡玻璃装满两个４０尺的标准集装箱。这４８纸箱前挡玻璃将在当晚登上“长满欧”班列发往德国海尔布隆，再马不停蹄地运往奥迪装配厂。
　　“以往我们从大连出口走海运抵达德国汉堡，从发货到收货要大约５５天。如今通过‘长满欧’的‘门对门’服务，时间缩短一半。”福耀集团长春有限公司储运科科长张宏明对记者说，海运不仅耗时久，运输过程中湿度大、昼夜温差大等原因造成的“集装箱雨”还容易腐蚀货物。
　　２０１５年８月开始试运行的“长满欧”班列由吉林省长春市始发，经满洲里铁路口岸出境，途径俄罗斯西伯利亚、白俄罗斯布列斯特、波兰华沙，终点到达德国施瓦茨海德。运行这一线路的长春国际陆港发展有限公司董事长王玥介绍说，线路全程约９８００公里，单程运行时间为１４天，比海运节省２０多天。
　　目前，“长满欧”班列集货已经覆盖我国东北三省、环渤海地区、华北地区，以及日本、韩国等东北亚国家。越来越多国际货物以多式联运方式接驳“长满欧”班列完成国际通运、转运。沃尔沃、华为、高露洁、三星电子、Ｆ１赛车等世界知名企业成为“长满欧”线路的客户。
　　在长春国际陆港的拼装箱区，长春经开区海关监管科科长赵子明刚刚对来自上海、即将发往俄罗斯的纺织产品进行了出口施封，又来到进口集装箱前进行验封。“这是从德国运来要发往沃尔沃大庆工厂的汽车零部件。”赵子明说，他们每天都要来此进行施封、验封工作，“长满欧”的货运量越来越大。
　　据海关统计，自今年初至本周，“长满欧”班列承运进出口货物超５０００标箱。其中一季度承运量突破３３００标箱，进出口货值超１．１亿美元，已达到经由满洲里口岸进出境的６０个城市、２６条中欧班列总承运量的１／７，总货值的１／１０。
　　我国东北地区是班列主要货源地，也是汽车、轨道客车等装备制造产业集群地，有稳定的出口客户资源；班列终点施瓦茨海德周边则集中着欧洲的汽车装备企业，“长满欧”欧洲段集货目前覆盖波兰、意大利、捷克、法国、西班牙、德国。
　　３月以来，每星期有５班“长满欧”列车出口，２班列车进口，预计５月中下旬将会形成每周进出口突破９列的频次。与长春兴隆综合保税区“一网之隔”，长春国际陆港以“区港联动”优势使“长满欧”成为东北地区唯一可以操作国际转运货物的内陆中欧班列，目前已与日本通运、大韩通运等世界知名物流企业进行了商业接洽，东北亚国际多式联运中心正在完善。
