　　认清事实、顺应大势，充分发扬同舟共济、合作共赢的伙伴精神，当是共同的理性，共同的追求
　　　　　　　　
　　国际货币基金组织（IMF）和世界银行春季年会传来强调开放的声音，各方共同呼吁各国促进开放和公平的贸易，抵制贸易保护主义措施。IMF发布最新《世界经济展望报告》，指出保护主义升温、美联储加息步伐加快、大幅放松金融监管等因素将威胁全球经济增长势头，并呼吁各国在推进结构性改革的同时，加大对全球贸易、金融监管、气候变化等方面的多边支持。同期举行的二十国集团（G20）财长和央行行长会议宣示普遍共识，重申保护主义损害全球经济，而自由贸易可以更好地促进全球经济增长，主张更加开放市场，而不是设立更多贸易壁垒，同意采取措施促进包容性增长，避免保护主义抬头。
　　当前全球经济治理平台释放的声音明显更加积极和理性，同3月份G20财长和央行行长会议传递的某些情绪形成了反差。当时有国际媒体注意到，该会议没能明确提出“反对保护主义”，加剧了人们对自由贸易出现倒退的担忧。当时法国财长萨潘曾公开表示：“讨论未能得出令人满意的结论，我对此深表遗憾。”
　　一段时间以来，不断有西方国家政治人物利用民众对现实困难的不满，妖魔化经济全球化和自由贸易，甚至提出要以“机智的保护主义”锁定本国经济荣耀。反全球化思潮引发的争论，反映了国际社会存在的困惑——自由贸易和贸易保护，到底谁是世界经济增长的敌人？
　　分析这些困惑，不难发现那些实实在在研究经济规律本身的人更加支持自由贸易。经济学家普遍认为，限制自由贸易最终只会给经济体带来净损失。搞保护主义会抬高国内消费成本，减少国内企业长期竞争力，而且容易引发国际争端，进而有损国际体系稳定。英国经济学家理查德·鲍德温曾用一个很形象的比喻来阐述这一点——贸易壁垒就像是在车站中间砌起一堵墙，而国际商业如今受到知识流动和跨境供应链促成的大规模生产的推动，这样的流动不会受阻于关税和墙壁，贸易保护不会让一国工业更有竞争力。英国《金融时报》经济评论员马丁·桑德布则把鼓吹保护主义斥之为不负责任之举。
　　开放，还是封闭，这是决定今年世界经济走向的一个关键点。“让世界经济的大海退回到一个一个孤立的小湖泊、小河流，是不可能的，也是不符合历史潮流的。”习近平主席今年初在瑞士达沃斯就世界经济怎么看、怎么办、怎么干所给出的中国答案，具有重要现实意义。“世界经济发展的历史证明，开放带来进步，封闭导致落后。”这是2016年G20杭州峰会上发出的中国声音。越来越多的人意识到，面对当下诸多不确定性交织的世界形势，贸易保护主义是“增长之敌”，开放才是“增长之机”，G20杭州共识对寻求各方利益最大公约数具有特别的必要性和紧迫性。
　　全球经济治理平台所凝聚的重要共识、指明的正确方向，需要人们以勇气和行动去遵循。值得欣慰的是，德国宣布的G20汉堡峰会的三个关键——稳定、未来、责任，同杭州峰会精神与成果一脉相承。正如德国总理默克尔所说，杭州峰会的主题和成果契合德国主办汉堡峰会的设想，德国将致力于落实相关行动计划。
　　选择开放，才能拥有当今时代的发展机遇。认清事实、顺应大势，充分发扬同舟共济、合作共赢的伙伴精神，当是共同的理性，共同的追求。
