　　新华社北京４月２７日电（于佳欣、何晓源）商务部２７日发布的数据显示，一季度，我国与“一带一路”沿线国家在经贸合作领域保持良好发展势头，双边货物贸易总额超过１６５５３亿元人民币，同比增长２６．２％。
　　商务部新闻发言人孙继文２７日在例行新闻发布会上介绍说，今年一季度，我国与“一带一路”沿线国家货物贸易规模不断扩大，其中，对沿线国家出口９３７６亿元，同比增长１５．８％，占同期我国出口总额的２８．２％；我国自沿线国家进口７１７７亿元，同比增长４２．９％，占同期我国进口总额的２５．０％。
　　此外，双向投资合作不断拓展。今年一季度，我国对“一带一路”沿线４３个国家有新增非金融类直接投资，合计２９．５亿美元，占同期总额的１４．４％。同时，我国外商投资环境不断优化，也吸引更多沿线国家企业来华投资。一季度，“一带一路”沿线国家对华投资新设立企业７８１家，同比增长４０％，实际投入外资金额８４．５亿元。
　　此外，我国与“一带一路”沿线国家的经贸合作还呈现出“中国制造”“中国建造”“中国服务”越来越受欢迎、服务外包合作进一步加深、贸易投资便利化水平继续提升等特点。
　　商务部数据显示，今年一季度，我国与“一带一路”沿线国家新签服务外包合同额２６１．２亿元，执行额１６４．１亿元，同比分别增长３３．９％和１８％，在我国离岸服务外包中的占比分别为１７．７％和１７．６％。
　　孙继文还表示，商务部将在高峰论坛期间主办“推进贸易畅通”平行主题会议。截至目前，已有包括部级官员、国际组织和企业代表在内的１００多位外方嘉宾确认参会。
