　　新华社北京4月17日电（记者王卓伦）中国—越南双边合作指导委员会第十次会议17日在北京举行。中国国务委员杨洁篪和越南副总理兼外长范平明共同主持。
　　杨洁篪表示，中越双边合作指导委员会第九次会议以来，两党两国领导人保持频繁接触，各领域交流合作稳步推进，中越关系继续保持良好发展势头。下步，双方应共同努力，确保年内两党两国领导人互访圆满成功，进一步提升双边务实合作的质量和水平，夯实两国友好的民意基础。
　　范平明赞同杨洁篪对双边关系的评价，祝贺中国发展取得的最新成就，表示越南高度重视越中全面战略合作，愿同中方继续加强战略沟通，增进政治互信，深化务实合作。范平明预祝中国共产党第十九次全国代表大会取得圆满成功。
　　双方积极评价双边合作指导委员会成立十年来为推动中越关系发展发挥的重要作用。双方同意，积极落实两党两国领导人共识，以深化高层交往为主线，统筹规划全年工作，着力推进共建“一带一路”和“两廊一圈”、投资、产能、基础设施、跨境经济合作区等领域合作，继续加强人文交流，妥善管控分歧，维护海上和平稳定，推动中越全面战略合作伙伴关系持续健康向前发展。
　　会后，双方共同出席了会议纪要签字仪式。
