中国国务院发展研究中心对外经济研究部部长赵晋平3月28日表示，“一带一路”的可持续发展需具备企业积极参与、绿色发展模式和共享发展三要素。
赵晋平是在中国经济专家访日代表团当天在此间举行的中日媒体记者会上介绍中国“一带一路”倡议时作上述表示的。
赵晋平说，“一带一路”倡议自2013年提出以来，得到了国际社会的广泛关注和积极响应。“一带一路”合作正成为一个广泛共识，“一带一路”的可持续发展也备受关注。
他指出，“一带一路”的可持续发展需具备三方面要素。第一是企业的积极参与，只有企业积极参与其中，才能在“一带一路”的贸易、投资和其他方面的建设中发挥重要作用。第二，“一带一路”必须是绿色发展的模式，是环境友好型和资源节约型。第三，参与“一带一路”合作的各方，包括普通民众都能够获得实实在在的好处。
赵晋平说，从目前的情况看，中国企业的积极参与已经取得非常明显的进展。据不完全统计，截至2016年9月，在3年时间内，中国企业对“一带一路”沿线地区的非金融类投资已达到511亿美元，工程承包规模累计达2000多亿美元。尤其是，中国企业在“一带一路”沿线20多个国家建设了56个境外经济合作区和产业园区，目前已有超过1000家中国企业入驻这些合作区，创造的产值达509亿美元，为当地的税收和就业作出了贡献。
由中国财政部、中国人民银行、国务院发展研究中心和中国国家发展改革委专家组成的中国经济专家代表团27日至29日访问日本，与日本政府部门、国会议员、知名智库、经济界和主流媒体进行交流。
在当天的记者会上，专家们着重向日本各界介绍了当前中国的宏观经济形势和经济政策，还就日方关心的全球化走势、亚洲区域合作等问题阐述了看法。（记者钱铮许缘）
