　　墨西哥外交部长路易斯·比德加赖２３日说，如果经过重新谈判的北美自由贸易协定不利于本国利益的话，墨西哥将退出这个由美国、加拿大和墨西哥三国签订的区域自贸协定。
　　比德加赖当天接受彭博社采访时说，他同时相信，三国最终将拿出对各方有利的方案，退出对墨西哥来说并不是第一方案，而是最后一招。
　　这并不是墨方第一次就重谈北美自贸协定表明强硬态度。上月底，比德加赖就曾发表过类似“退出”言论。他当时还对媒体说，美国总统唐纳德·特朗普要求重谈协定后，墨西哥对其中一些议题持开放态度，但不会接受美国征收关税。
　　比德加赖强调，若美国政府当真为填补修建边境隔离墙的费用而向墨西哥进口产品征税，作为反制，墨西哥同样会有“选择性”地对美国产品征收关税。
　　除关税问题外，美墨双方对如何修改原产地规则和争端解决机制也有不同意见。
　　美国商务部长威尔伯·罗斯本月１０日在华盛顿会见了来访的墨西哥经济部长伊尔德方索·瓜哈尔多。罗斯在记者会上说，美方寻求与加拿大和墨西哥分别进行相关谈判。不过当时站在他边上的瓜哈尔多立即反驳称，北美自贸协定“是一个三边协定”，谈判必须“通过三方进行”。
　　北美自由贸易协定１９９４年生效。现阶段，美墨年度双边贸易额超过５０００亿美元，墨西哥向美国出口额占其总出口额的８０％。
　　特朗普自竞选总统开始就多次批评北美自贸协定导致美国制造业岗位流失到墨西哥，并承诺在上任后１００天内重谈协定。
　　美国媒体认为，谈判可能将于７月初正式启动。（郑昊宁）【新华社微特稿】
