　　中国海关总署近日公布的数据显示，今年1月中俄双边贸易额达65.5亿美元，同比增长34%。分析认为，两国贸易在世界经济复苏乏力背景下呈现良好态势，不仅迎来开门红，还将在2017年取得进一步增长。
　　逆势增长，经贸合作态势良好
　　根据中国海关总署的数据，1月份，俄罗斯对华出口增长39.3%，达31.4亿美元，中国对俄罗斯出口增长29.5%，总额为34.1亿美元。中国继续保持俄罗斯最大贸易伙伴国地位。中国商务部欧亚司副司长王开轩表示，去年中俄贸易额为695.3亿美元，同比增长2.2%，在中国与其他主要贸易伙伴贸易量有所减少的情况下，呈现逆势增长。预计今年随着能源价格的回升，中俄双边贸易将继续保持增长态势。
　　2000年，中俄贸易额仅为80亿美元。经过两国的不懈努力，双边贸易额在2014年提升至953亿美元。近几年，受世界经济不振、国际油价低迷等因素影响，中俄贸易额有所下降。在当前世界经济复苏乏力、保护主义抬头的情况下，两国贸易今年初能取得快速增长，实属不易。
　　中国驻俄罗斯大使李辉在接受俄罗斯媒体采访时说，中俄经贸合作正呈现出积极发展的良好态势。俄罗斯驻华大使杰尼索夫近日在谈到与中国的合作时也表示，俄中两国关系近年来在各个领域都取得长足发展。两国大使均认为，即使当前全球经济大形势不够顺遂，中俄双边贸易仍有潜力达到两国元首提出的到2020年达到2000亿美元的目标。
　　展现活力，贸易结构不断改善
　　在俄罗斯卢布贬值危机开始时，就有俄罗斯学者表示，“危”中包含着“机”。2015年春天，虽然很多商界人士为忽上忽下的卢布汇率担忧，但俄罗斯联邦财政金融大学教授列梅加对本报记者表示，他在俄中双边贸易中看见了非常好的势头，疲软多年的两国机电贸易显现出了应有的活力。
　　外部形势的恶劣让俄罗斯不得不着力调整过度依赖油气出口的经济结构，实行进口替代计划，努力促进其他行业发展，同时在亚太地区拓展经济合作伙伴。中国正在进行产业转型升级，两国的贸易结构随之出现了改善。据中国商务部数据，2016年中俄机电产品进出口表现喜人，中国对俄罗斯机电产品出口增幅超过30%，加上高新技术产品，中国机电产品占对俄罗斯出口产品的比重超过60%。中国自俄罗斯进口的机电产品，增幅也达到了35%。
　　中国成为俄罗斯食品的最大买家，是2016年中俄双边贸易的另一个亮点。俄罗斯近年一跃成为世界最大小麦出口国。去年，中国从俄罗斯进口的农产品总额超过18亿美元，增幅达到18%。王开轩说，2017年中国还会从俄罗斯进口一些新的农产品，双边农产品贸易还会继续增长。
　　中国蓬勃发展的互联网经济也给双边贸易增加了新动力。俄罗斯买家一直是中国“双11”的热衷参与者。早在2015年，中俄跨境电商贸易额就接近30亿美元。在俄罗斯的电商交易总额中，来自中国的占到80%。当前，阿里巴巴、京东等中国电子商务龙头企业积极在俄罗斯拓展业务，不断提升服务水平，俄罗斯银行和技术公司也在努力完善跨国网络交易的支付环节。
　　优势互补，联手夯实向好基础
　　2016年前10个月，俄罗斯国内生产总值增长0.7%，工业实现0.3%增长。多方分析人士认为，俄罗斯经济已经触底企稳，在2017年有望进一步回暖。俄经济发展部长奥列什金表示，今年俄失业率将显著降低，居民实际收入将加速增长，上半年和下半年经济增速可能分别达到1％和2％。这将进一步夯实中俄两国贸易向好趋势。
　　王开轩表示，中俄的战略性合作大项目，如航空航天、核能、石油、天然气、基础设施建设包括高铁、跨境桥梁等项目都在推进，这将给中俄贸易带来新的增长动力。
　　李辉认为，中俄两国在资源、市场、资金、技术等方面各具优势，双方经济体量大、产业互补性强、市场空间广阔，合作意愿强烈。双方要优化贸易结构，合力推动贸易自由化、便利化，降低贸易成本；支持跨境电子商务等新型贸易方式发展，培育新的贸易增长点。
　　中国社会科学院2月15日发布的《中国产业竞争力报告（2016）》指出，中俄贸易具有互补性高、竞争强度不高、联系密切等优势。两国应培育中俄贸易新动能，应对接俄罗斯进口替代政策，对接俄罗斯跨欧亚大铁路和中蒙俄经济走廊建设，注重打造两国产业链分工体系，加大产业内贸易推进力度。俄罗斯应借助中国的资本、市场和劳动力优势，培育和提升优势产业，积极参与世界分工。
　　（本报莫斯科2月16日电）
