　　
新西兰议长戴维·卡特（DavidCarter）
　　人民网北京10月28日电（张瑞琦）从9月23日起，新西兰议长戴维·卡特（DavidCarter）携议会代表团和商贸代表团对中国进行为期6天的访问，足迹跨越北京、上海、云南和内蒙古。
　　28日上午，戴维·卡特在新西兰大使馆向人民网等五家媒体表示，此次访华的主要目的是充分了解新西兰企业在中国发展所面临的机遇与挑战，强化与中国的经济贸易关系，并挖掘农业、乳业技术和园艺领域的贸易和投资合作机遇。
　　访华期间，戴维和随行代表团去往云南省学习观摩新西兰合作的农业项目。在内蒙古呼和浩特与中国乳制品企业伊利和蒙牛举行会议，商讨农业和贸易关系。
　　对于今年四月新西兰总理来华谋求双边自贸协定升级一事，戴维表示，自2008年新西兰和中国签署自由贸易协定以来，中新商贸关系得到长足发展。自贸协定的更新换代是为中新双方未来持续建立互惠互利的双边关系提供保障。此外，他深信中国和新西兰在教育、旅游、贸易、民间交流等多层次合作具备极大潜力。
　　戴维曾对媒体表示，两国关系并不仅限于政府层面。“各国议会关系在当代国际事务中的作用不断扩大。”全球经贸的对外开放成就了“经济外交”这一大众术语，一年一度的代表团出访也对新西兰经济发展做出了重要贡献。
　　此次出访是戴维作为新西兰议长第一次访华，在2010年，戴维·卡特以新西兰农业部长的身份第一次到访中国。戴维·卡特对记者表示，新西兰议长每年率领四大政党的议员去往其它国家进行访问，希望通过这种形式增加国家之间的双边关系。距上次新西兰议长来华已时隔13年，而中国作为新西兰最大的贸易伙伴，这样的访问频率略显不尽人意。他希望在自己任期内不遗余力发展中新双边贸易。
　　戴维此次访华随同的商贸代表团由10家新西兰企业组成。他表示，新西兰作为只有450万人口的国家，并不是一个大市场。但新西兰具备非常强有力的技术开发基础，不少公司在做最先进的技术开发。相信此次随行企业会为中国相关行业提供帮助，并与中国企业进行技术分享。
　　戴维·卡特特别强调新西兰与中国之间的文化交流。新西兰的人口组成正在发生变化，超过10%的移民来自亚洲，这使得新西兰人口结构更加多样化，也使得新西兰充满活力。身为第二代移民，戴维先生表示，许多中国移民家庭在新西兰的历史甚至比自己家庭的历史还长。新西兰欢迎中国游客到访，真正体验一下人们口中“天堂”的生活。
