当地时间五月九日下午，国务院总理李克强在东京会见韩国总统文在寅。
　　新华社记者李涛摄
当地时间5月9日下午，国务院总理李克强在东京会见韩国总统文在寅。
李克强首先转达习近平主席对文在寅总统的亲切问候。李克强表示，中韩是友好近邻和重要合作伙伴。中方愿同韩方加强战略沟通，夯实政治互信，深化互利合作，推动地区形势进一步缓和，希韩方继续妥善处理好“萨德”问题。双方应加强发展战略对接，深化各领域合作，扩大互利共赢。
李克强指出，本次中日韩领导人会议就加强合作、维护地区稳定、促进区域发展等达成许多新共识。本次会议后，中方将接任中日韩合作机制主席国，期待同日韩一道，增进互信，相向而行，推进中日韩合作和地区一体化进程。
李克强强调，祝贺前不久南北成功举行首脑会晤，欢迎朝鲜半岛核问题重回对话轨道，对韩方付出的努力给予高度评价。这一局面来之不易，各方要把握机遇，保持对话接触、改善相互关系的正确方向，为政治解决半岛问题、实现半岛持久和平作出努力。中方将继续为此发挥建设性作用。
文在寅表示，祝贺韩中日三国领导人会议取得积极成果。前不久南北首脑会晤取得成功，感谢中方的大力支持与合作。下一步在朝美首脑会晤、实现半岛和平过程中，希望继续得到中方的通力支持。今年是韩中战略合作伙伴关系建立10周年，韩中两国关系得以恢复并实现正常化，希双方保持高层交往，巩固政治互信，推进务实合作，推动两国关系取得新进展。
王毅、何立峰参加会见。（记者白阳、刘军国）
