南非总统拉马福萨27日在庆祝南非第24个“自由日”活动的致辞中表示，南非在过去的20多年中虽然在多个领域取得了明显的进步，但目前依然有“很多大山”要翻，未来南非将通过无偿征收白人土地等，提高非洲黑人和妇女在国民经济中的参与程度。
1994年4月27日，废除了种族隔离制度的南非举行了首次不分种族的大选，曼德拉领导的非国大在大选中胜出。这一天被定为“自由日”，是南非最重要的节日之一。
这也是拉马福萨就任总统后首次发表“自由日”演说。他表示，24年前南非黑人第一次有了平等投票的民主权利，标志着国家脱离了黑暗的种族隔离压迫时期，进入了自由平等的新社会。新的民主制度使人们生而平等，机会均等。经过历届政府的努力，南非在妇女参与公共事务、穷人受教育和免费医疗等领域取得了很大的进步。
不过，拉马福萨也指出，南非仍需在消除过去种族和性别方面存在的歧视，仍要解决很多人食不果腹、居无定所、缺水少电，数百万人失业，以及贫富差距大等问题，有大量的工作要做。“曼德拉说过，尽管我们爬过了一座大山，但却不敢有丝毫懈怠，因为后面还有很多的山要爬。”他说。
“因此，我们仍要为我们全体人民经济上的自由而奋斗。……经济自由意味着从非洲黑人手里夺取的土地要物归原主，贫穷的黑人应该能够拥有他们自己的土地，并在上面耕作。在必要和公平的前提下，我们将以无偿征收土地推动这个改革。”拉马福萨说。
拉马福萨表示，南非今后仍需提高黑人和妇女在经济中的参与度，通过完善医疗和免费分房等社会保障制度减少贫困人口，发展经济并创造更多的就业机会。为此，南非要改变经济的所有权、控制权和管理权等模式，以便让黑人和妇女能够享有平等的权益。“简言之，就是要推行激进的经济转型。”他说。
拉马福萨还表示，南非已经派出了特使团到各国访问，利用各种重大的国际场合宣传南非，吸引投资。他透露，南非今后将在基础设施、修路筑桥、修建铁路和港口以及办学、开办医院诊所等方面引进大量投资。(记者宋方灿王曦)
