【环球网综合报道】6日，美国发起新一轮对俄制裁，38个实体和个人被纳入名单。对此，俄罗斯驻美国大使馆随后在脸书上抗议美国新的制裁名单。大使馆表示，美国针对个人和实体的制裁是在针对俄罗斯人民。俄罗斯方面表示将给予强硬的回击。
路透社6日报道称，驻美使馆表示，口口声声说不是针对俄罗斯人民的制裁，其实针对的就是俄罗斯人民。这对俄美关系来说是一个打击。俄罗斯驻美大使馆还表示，美国在摧毁自由企业和竞争上又迈出了一步。
声明表示，通过制裁，美国试图分裂俄罗斯社会，他们是达不到目的的。在外部的压力下，我们会紧密地团结在国家领袖身边。
美国政府4月6号星期五宣布，因为俄罗斯在全球进行的各种恶意行动，再制裁38个俄罗斯个人与实体。
在被制裁的名单上，除了有俄罗斯公民外，也有俄罗斯官员，包括俄罗斯联邦安全会议成员柯里莫夫(SuleimanKerimov)，还有普京总统的女婿沙马洛夫(KirillShamalov)。
在受到制裁的团体方面，包括军火交易公司、能源公司、铝业公司、采矿公司等。
截至目前为止，已经有189个俄罗斯个人与实体受到美国制裁，而美国的此次制裁也已知告知美国的盟友，尤其是欧盟的盟友，其将一起配合制裁。
