　　围绕日本即将部署的陆基“宙斯盾”反导系统，俄罗斯与日本外长21日会面时表达不同立场，日本媒体描述为“摩擦”。
　　日本共同社报道，俄罗斯外交部长谢尔盖·拉夫罗夫21日访问日本期间，与日本外务大臣河野太郎举行联合新闻发布会。拉夫罗夫告诉记者，日本部署“宙斯盾”反导系统“将对俄罗斯安全产生直接影响”，实际相当于美国反导防御网络的组成部分。
　　河野太郎在同一场合回应，声称寻求俄方“理解”。按照河野太郎的说法，“宙斯盾”反导系统由日本独立操控，“不会对邻国、包括俄罗斯构成威胁”。
　　日本政府2017年12月19日通过内阁决议，正式决定从美国引进两套陆基“宙斯盾”反导系统，计划2023年左右投入使用。尽管日本政府声称是为应对来自朝鲜的导弹威胁，不少分析人士认为，陆基“宙斯盾”实则具有攻击性，会对地区稳定产生不利影响，显露首相安倍晋三治下日本政府的军事野心。
　　陆基“宙斯盾”是由美国军火巨头洛克希德·马丁公司开发的陆上部署型导弹拦截系统，在维护便利性、全天候运转方面比舰载“宙斯盾”系统更具优势。
　　日本军事评论员前田哲男说，舰载“宙斯盾”现在可以装配对地、对空和对舰导弹；陆基“宙斯盾”如果能够装配远程巡航导弹，则可能成为攻击敌方基地的有力武器，所谓的反导防御实际是实现攻击能力的借口。
　　先前，日本山口、秋田两县居民对政府有意在这两地部署陆基“宙斯盾”表示质疑和反对。
　　拉夫罗夫访日期间还与河野太郎商议日本首相安倍晋三5月访俄的一些准备工作。拉夫罗夫与河野太郎商定，要在安倍与俄总统弗拉基米尔·普京会晤前加快有关日方所称北方四岛、即俄方所称南千岛群岛经济项目的谈判进程。按照拉夫罗夫的说法，相关对话“正在良好气氛中推进”。
　　千岛群岛位于俄远东堪察加半岛与日本北海道之间，群岛南部的齿舞、色丹、国后和择捉四岛即日方所称北方四岛，而俄方称作南千岛群岛。第二次世界大战结束以来，四岛由俄方实际控制，俄日围绕四岛的主权争议迄今未解决。（杨舒怡）（新华社专特稿）
