　　欧盟18日正式祭出“四招”挽救遭美国重创的伊朗核问题全面协议，并力图“阻断”美国制裁对欧盟企业的影响。
　　据欧盟委员会当日通报，16日欧盟峰会在保加利亚首都索非亚召开期间，欧盟委员会主席容克和欧盟外交与安全政策高级代表莫盖里尼提交了应对美国退出伊核协议的一揽子建议，获与会首脑一致认可。
　　公报显示，欧盟的应对之策共有四条，包括：
　　——启用“阻断法令”(BlockingStatute)，保护欧盟企业不受美国制裁影响。“阻断法令”系1996年引入欧盟，当年即为对冲美国“域外法权”。按此法令，如美国对别国制裁殃及欧盟企业，涉事企业无需遵守美国制裁规定。
　　欧盟委员会表示，5月8日美国总统特朗普宣布退出伊核协议后，定于8月6日起重启对伊制裁，为此欧盟“阻断法令”将于8月6日前正式生效，确保欧盟企业免遭美国制裁冲击。
　　——取消欧洲投资银行相关限制，允许该行继续为欧盟企业尤其是中小企业在伊投资提供融资支持。
　　——加强对伊产业合作和援助，包括能源产业合作。欧盟委员会称，作为“第一步”，欧盟负责能源事务的委员卡涅特将于18日至20日到访伊朗，同时欧盟对伊金融援助也将提上日程。
　　——鼓励欧盟成员国寻求向伊朗央行转账的可能性，从而协助伊朗当局收取石油相关收益，特别是如果美国制裁瞄准积极参与伊朗石油交易的欧盟企业。
　　除上述“四招”，15日伊朗外长扎里夫到访布鲁塞尔，欧盟通报正与伊朗密集磋商深化对伊经贸关系、确保伊朗出口油气、加大对伊投资等关键议题，希望在未来几周找到可行办法，确保伊朗执行伊核协议获得经济收益。
　　由于自身经济利益乃至社会稳定与伊朗局势息息相关，欧盟对履行伊核协议一直态度坚决。5月8日特朗普宣布退出伊核协议后，欧盟数次对美国此举表示遗憾，希望与中国、俄罗斯等伊核协议签署国一道，在美国退出后继续维护伊核协议。
　　根据日程，伊核协议联合委员会下周将在奥地利首都维也纳召开会议。早前莫盖里尼确认，届时欧盟及法、德、英三国将派出副外长级或秘书长级官员与会，继续就维护伊核协议与伊朗及中俄代表交换意见。（德永健)
