博鳌亚洲论坛研究院执行副院长杨希雨８日在墨尔本接受新华社记者专访时表示，全球化作为客观发展趋势不可逆转，虽然目前面临结构性问题和阻力，但不应因噎废食，反全球化并不能从根本上解决问题。
杨希雨当天在参加题为“全球化未来”的国际会议时说，全球化目前最深层次的结构性矛盾是现在的全球治理结构同全球化经济发展不相适应。最典型的例子是２００８年金融危机。全球化跨境投资和贸易发展到一定程度时，需要更高程度的跨国协调。比如，几十年前建立的金融监管机制，无法适应今天日均数以亿计的跨境金融交易。”
他表示，全球化对世界各国来说，都是利弊兼而有之。他认为，全球化带来的问题本质上是全球治理的框架建设没有跟上。
“全球化促进了全球性产业结构再调整，中国在全球化中既抓住了机会，也承受了由此引发的结构性问题，”他说，中国作为一个有担当的大国，坚定不移地推动包容普惠的全球化发展理念，重视人员的自由流动、科技和知识的全球跨境传播，积极发展跨境贸易、跨境投资，推动贸易自由化，推进“一带一路”建设和区域经济一体化。
他说，中国和澳大利亚经贸契合度高，互补性强，两国应当在全球最富活力的亚太地区，充分发挥现有自贸协定的潜力，进一步深化双边贸易合作，在亚太地区树立和谐共赢的样板。（记者宋聃）
