　　此次中国艺术团应邀赴朝交流，恰逢习近平总书记和金正恩委员长在北京进行历史性会晤后不久，这是落实两党最高领导人北京会晤所达成共识的一次重要的文化艺术交流活动
　　
　　4月13日至18日，应朝鲜劳动党中央国际部邀请，以中共中央对外联络部部长宋涛为团长的中国艺术团赴朝参加“四月之春”国际友谊艺术节。此次中国艺术团应邀赴朝交流，恰逢习近平总书记和金正恩委员长在北京进行历史性会晤后不久，这是落实两党最高领导人北京会晤所达成共识的一次重要的文化艺术交流活动。
　　上个月，习近平总书记和金正恩委员长举行会晤时强调，把中朝传统友谊不断传承下去，发展得更好。这是双方基于历史和现实，立足于国际地区格局和中朝关系大局，作出的战略选择。习近平总书记还就推动中朝关系长期健康稳定发展提出四点重要主张：继续发挥高层交往的引领作用，充分用好战略沟通的传统法宝，积极促进和平发展，夯实中朝友好的民意基础。
　　此次中国艺术团访朝，就是旨在落实两党最高领导人重要共识，弘扬中朝友谊，推动两党交流合作，促进文化艺术交流。由中联部部长担任中国艺术团团长，体现了党际交往在中朝关系中的政治引领作用，这在中朝两党交往史上也是首次。金正恩委员长强调，在朝中友好关系迈向新的更高阶段的重要时刻，习近平总书记委派中联部部长宋涛率高水平、大规模的中国艺术团来朝访问，充分体现了习近平总书记对落实我们所达成共识的高度重视和对朝鲜人民的友好情谊。希望以此为契机，夯实两国人民友好的基础，携手书写朝中友谊的新篇章。
　　长期以来，中朝高层交往和党际交流对两国关系发展发挥了不可替代的重要引领和推动作用。作为中朝友谊发展进程的亲历者和推动者，习近平总书记曾于2008年6月和2005年7月，分别以中共中央政治局常委、国家副主席和中共中央委员、浙江省委书记的身份率团两次访问朝鲜。2008年6月18日，在平壤会见时任朝鲜劳动党总书记金正日时，习近平表示，不断巩固和发展中朝传统友好合作关系是中国党和政府坚定不移的战略方针。在新时代新形势下，双方进一步发挥高层交往和党际交流的重要作用，有助于促进中朝两国各领域的交流与合作，有助于中朝两国人民增进了解和加强互信，也有助于谋求地区国家的普遍安全和共同繁荣。
　　经常就重大问题深入交换意见，是中朝两党的光荣传统。此访期间，金正恩委员长会见宋涛部长时，双方就共同关心的国际和地区问题交换了意见。在半岛问题上，中方坚持实现半岛无核化目标、维护半岛和平稳定、通过对话协商解决问题。实践证明，中方的上述原则立场为推动半岛局势缓和发挥了重要作用。“中国发挥着中心作用，而且未来作用会更大。”联合国秘书长古特雷斯日前在接受本报专访时强调。这样的判断，是对中国为解决朝鲜半岛问题而付出坚持不懈真诚努力的高度评价。
　　在中朝两党最高领导人的关心和推动下，在两国人民的共同努力下，中朝友好合作关系在新时代的新发展必将为朝鲜半岛局势转圜持续注入暖流、发挥建设性作用。中方愿同包括朝方在内的各方一道努力，通过对话协商解决朝鲜半岛问题，维护半岛的和平与稳定，实现地区的繁荣与发展。
