中新网5月15日电综合报道，美国驻耶路撒冷大使馆14日开幕，中东国家领袖和国际社会纷纷对做出谴责，土耳其更是召回驻美以大使以示抗议。同日，加沙地带爆发巴勒斯坦人大示威，造成数十名巴勒斯坦人丧生，巴以冲突进一步加剧。
美国承认耶路撒冷是以色列首都，引发巴勒斯坦强烈抗议。巴勒斯坦呼吁国际社会抵制参加开馆典礼。同时，作为对美国的回应，巴领导层还决定重新启用1967年被以色列解散的东耶路撒冷市政府。
美国总统特朗普在开幕仪式上发表的预录讲话中说：“美国仍全心致力于协助(以巴)达成永久和平协议”。他说：“我们最大的愿望是取得和平。”
美国国务卿蓬佩奥早前接受福克斯新闻访问时，被问到以巴和平进程是否还存有任何希望时说，该和平进程“肯定并未死亡”。
美国国家安全顾问博尔顿称，美国驻耶路撒冷大使馆的启用将能促进中东和平进程。博尔顿星期天接受美国电视节目访问时说，在耶路撒冷设使馆是“认清现实”的举动。“如果你不准备承认耶路撒冷是以色列的首都，以及美国大使馆须设在那里，那你根本与我们不在同一频道上。我认为认清现实总是能够提高实现和平的概率。”
据悉，去年12月，美国总统特朗普宣布承认耶路撒冷的“首都”地位，随后启动美国驻以使馆从特拉维夫迁往耶路撒冷事宜。新使馆定在5月14日，也就是以色列独立70周年纪念日这天启用。
自美国宣布迁馆后，巴勒斯坦领导层实际上已经拒绝跟特朗普团队沟通，包括被任命领导中东和谈的特朗普女婿库什纳。
在华盛顿的巴勒斯坦代表团团长扎马洛特在一份声明中，形容美国迁馆之举是朝“全面种族隔离”迈出又一步。
声明说：“对于一个多个世纪以来被各种信仰视为圣地的地方，美国政府可悲地选择支持以色列的排他主义声索。美国今天迁馆，助长了宗教冲突，而不是庄严的和平。”
深具影响力的埃及伊斯兰领袖塔伊布谴责美国这一行动，他说这等于是对全世界15亿穆斯林的挑衅。
他说，美国此举显示华盛顿傲慢，以强凌弱，罔顾正义，这使得世界远离和平与稳定。
土耳其总统埃尔多安指出，美国已失去了充当中东调解人的角色。埃尔多安还表示，安卡拉因以色列在加沙地带的行动造成数十名巴勒斯坦人死亡而决定召回其驻华盛顿和特拉维夫大使进行磋商。
伊拉克外交部发表声明，认为此举是对国际决议及和平进程的公然违反。伊拉克将和巴勒斯坦兄弟团结一致，坚决反对此举措，同时警告此举将威胁地区稳定，并会在安全和政治领域造成不良影响。
黎巴嫩总理萨阿德·哈里里14日谴责说，美国的决定将把地区和平进程推入死胡同。这一“挑衅行径”将加剧冲突、引发暴力和助长极端主义。他同时呼吁国际社会迅速采取行动制止“可怕的屠杀”。
俄罗斯外交部副部长波格达诺夫14日批评特朗普政府将使馆搬迁到耶路撒冷，称这将进一步加剧以色列人与巴勒斯坦人的紧张，并称美国搬迁使馆的决定“短视”。
德国外交部发言人说，耶路撒冷必须是以色列和巴勒斯坦的首都。该发言人还表示，美国驻耶路撒冷大使馆开馆的庆祝活动，德国大使不参与。
法国外长勒德里昂14日发表公报称，法国反对美国将其驻以色列使馆迁至耶路撒冷，这一决定与联合国安理会、联合国大会的相关决议背道而驰。
此外，伴随着美国政府不顾国际社会反对，执意要将驻以色列使馆从特拉维夫迁往巴以争议城市耶路撒冷，巴以冲突进一步加剧。巴以在加沙边境的冲突已经造成数十名巴勒斯坦抗议者死亡。
