　　时隔两年半，历经风雨路，第七次中日韩领导人会议5月9日终于在日本东京举行。会议取得的积极成果显示，中日韩合作揭开了新篇章，站在了新起点。
　　第七次中日韩领导人会议原本应在2016年举行，由于三国之间众所周知的分歧和争端一度激化，致使会议拖延至今。
　　然而，分歧和争端并不能阻挡三国在大发展、大变革、大调整的世界潮流面前加强合作的强烈愿望。正如李克强总理所说，三国之间共同利益远大于分歧。面对当前复杂多变的国际政治经济形势，中日韩加强合作不仅是三国自身发展的需要，也是地区国家和国际社会的共同期待。日本首相安倍晋三表示，三国推进面向未来的合作对地区和平与繁荣至关重要。韩国总统文在寅认为，三国应充实务实合作内容，让三国人民真切感受到实实在在的好处。
　　三国领导人的上述表态既为此次会议定下了基调，也为今后的合作指明了方向。
　　正是出于加强合作的强烈愿望，三国领导人在此次会议中达成了一系列共识。这体现在三国领导人在会议结束后共同会见记者、介绍会议成果之中：三国一致同意要抓住机遇，推动三国合作实现健康、稳定和可持续发展，打造经济上开放融通的中日韩合作；三国将更加积极地促进贸易和投资自由化便利化，加快中日韩自贸区、“区域全面经济伙伴关系协定”（RCEP）谈判，引领东亚经济共同体建设，推动区域经济一体化，为世界经济增长注入信心和动力；三国同意建立“中日韩+X”合作机制，联合拓展第四方市场，并使合作方受益，提高三国国际竞争力；三国将扩大人文交流，友好互鉴，夯实民意基础。
　　据韩国总统府青瓦台介绍，作为具体措施，三国将继续挖掘和推进液化天然气（LNG）、信息通信技术（ICT）等领域的实质性合作，并在卫生、老龄化政策、防止大气污染等方面加强合作；同时充分利用2020年东京奥运会、2022年北京冬奥会等契机，大力促进体育方面的合作，并争取在2020年使三国的人员交流突破3000万人次；同时，三国还就领导人会议恢复定期化达成共识。
　　中日韩都是经济全球化和自由贸易的推动者。当前的一些贸易保护主义行为使中日韩三国受到不同程度的损害，因此三国在反对贸易保护主义、坚持全球化和自由贸易方面有着广泛的共识。
　　这一特点也反映在三国领导人的讲话中。李克强在会上强调要坚定维护以规则为基础的多边贸易体系，反对保护主义和单边主义，提升区域经济一体化水平，共同推动建设开放、联动、包容和平衡的亚洲经济体系。他提出三国应加强在贸易自由化便利化、产能和投资、基础设施和互联互通、金融、可持续发展、人文交流六大领域合作。文在寅说，在全球供应过剩、贸易保护主义抬头等导致全球经济不确定性加剧的情况下，三国应通过创新增长方式主导构建世界经济新秩序。特别是要“通过《区域全面经济伙伴关系协定》（RCEP）、韩中日自由贸易协定（FTA）等扩大区域经济合作面”。安倍晋三认为，三国在人工智能、数字经济、基础设施建设等领域合作空间广阔，是地区和世界发展重要引擎，三国“应确保公平的经济环境，大力主张并进一步强力推进自由贸易”。由此可见，在东北亚地区，自由贸易势不可挡，贸易保护主义在此很难行得通、吃得开。
　　
　　三国领导人都对半岛近期的局势发表了看法，提出了希望，表达了意愿，并发表了有关中日韩支持朝韩领导人会晤的联合声明。李克强希望各方抓住当前有利时机，尽快恢复对话，为政治解决半岛问题、实现半岛持久和平作出贡献。他表示，中方将继续为此发挥建设性作用。安倍晋三表示，愿同各方携手共进，推进半岛无核化，维护东北亚和平稳定。文在寅强调愿同中日通力合作，致力于实现半岛无核化，推进半岛和东北亚永久和平。可以预计，三国领导人的上述立场、态度和意愿，将有力地推动半岛局势朝着缓和方向继续前行，大大促进半岛无核化进程。
　　第七次中日韩领导人会议揭开了东北亚合作的新篇章，但并不意味着前行的道路一帆风顺。三国之间原有的分歧和矛盾依然存在。不过，只要本着求同存异、互利合作的精神，就能够用东方人的智慧来管控和化解这些分歧和矛盾，把三国之间的合作发展到更高层次。(新华社世界问题研究中心研究员高浩荣)
