人民网约翰内斯堡4月20日电18日，南非西北省首府玛菲肯（Mahikeng）发生游行，经过三天的发酵，游行事件已演变成暴力事件。玛菲肯市数家外国店铺遭遇打砸抢，抗议人群在街上焚烧轮胎、卡车等。当地警方也已采用橡皮子弹，眩晕手榴弹和催泪瓦斯驱散人群。
当地居民要求省长萨普拉·马赫马佩罗（SupraMahumapelo）辞去省长职务，而引发此次抗议。据了解，马赫马佩罗正面临着省议会对其的不信任动议，且深陷腐败和管理不善的指控之中。部分参加抗议的居民表示，只有暴力才可以让政府听见他们的呼声，他们要求“省长必须下台”。
南非总统拉马福萨提前结束其在英国的行程，于20日下午三点左右，抵达玛菲肯市，数名ANC高级成员将向其进行汇报。
据南非警方公布的消息，自18日以来，已有23人因暴力事件被捕。警方公布安全信息，提醒人们尽量避免前往该地区。
据《非洲时报》报道，玛菲肯华人警民合作中心称，当地华商日前已经全部关掉店铺，撤离至安全区域。19日晚上，距离市区较远的一家华人酒店被撬，随后在中心的帮助下该酒店将重要物资暂时搬离至安全区域；而在玛菲肯市区的40多家华人商铺，骚乱发生后，大家都第一时间关掉店铺安全撤离，只有一家华商店铺受波及，但损失不大。
有关部门提醒，中资企业和当地侨胞务必密切关注当地安全形势，提高警惕，注意防范，保护好自己的人身和财产安全。（刘畅）
