第32届东盟峰会及系列会议日前在新加坡闭幕。与会各方在为期4天的会议上，围绕“坚韧团结，创新求变”的主题，在东盟智慧城市网络、网络安全、推动东盟共同体建设等领域达成一系列共识。
4月27日，东盟发布一份关于建设坚韧、创新的东盟愿景文件，确定“合作对抗恐怖主义和非传统威胁”“经济一体化与开放性”“拥抱科技”“加强东盟身份认同”“可持续性与包容性发展”等东盟合作的关键原则，明确了东盟后续发展方向。
4月28日，东盟峰会发布主席声明，提出建设东盟智慧城市网络以及在网络安全领域加强合作。目前，东盟十国已提交计划书，将26个城市纳入东盟智慧城市网络。这一计划将于今年11月正式启动。
东盟推动智慧城市网络旨在帮助成员国交流推动经济发展以及应对城市问题的实践经验和解决方案。峰会主席、新加坡总理李显龙认为，智慧城市网络与电子商务结合，将能建立庞大的电子交易市场。
关于网络安全问题，出席峰会的各国领导人一致认为，网络科技可以推动经济发展、增强地区互联互通和提高人民生活水平，网络安全领域面临的威胁则是全球性问题，需要各方共同努力才能有效应对。
本届峰会上，各国领导人就加强团结协作、确保东盟在地区和国际事务中的影响力达成一致意见。
李显龙在峰会期间指出，各国领导人将共同推进东盟政治安全共同体、经济共同体和社会文化共同体三大支柱下各项倡议的实施，共同努力实现“同一个愿景，同一个身份，同一个共同体”的理念。
本届峰会还探讨了地区局势。李显龙表示，东盟对4月27日举行的朝韩首脑会晤表示欢迎，认为这对缓解半岛紧张局势以及推动地区和平稳定具有积极意义。
文莱苏丹哈桑纳尔、泰国总理巴育、柬埔寨首相洪森、印度尼西亚总统佐科、老挝总理通伦、越南总理阮春福、菲律宾总统杜特尔特、缅甸总统温敏出席本届峰会。马来西亚委派前副总理慕沙希淡代表总理纳吉布与会。（王丽丽李晓渝）
（据新华社电）
