　　站在历史新起点上的中秘全面战略伙伴关系风鹏正举、蓄势待发
　　
　　站在世界地图前，从祖国大陆东岸向着东南，跨赤道、越大洋来到南美洲西部，有一个版图如同竖起双耳的美洲豹的国家，这就是我持节出使的国度秘鲁。
　　这是一个文明古国。灿烂的印加文明闻名遐迩，马丘比丘令人神往；鲜为人知的卡拉尔文明是美洲最古老的文明。
　　这也是一个资源大国。作为世界第七大矿产国、第四大渔场、生物多样性最丰富的国家之一，秘鲁发展潜力巨大。近10年，秘鲁经济增速位居拉美前列，开放的环境成为投资热土。
　　这还是一个文化多元、兼容并包的国度。印第安与欧洲殖民文化和亚非文化相互交融，深厚的文化底蕴造就其人民包容的心态和洞察世事的眼光。秘鲁前总统加西亚认为，全球化同中国实现的社会经济改革是20世纪末世界的两大发展进程。现总统库琴斯基表示，“中国的发展代表着世界的未来”。
　　这更是一个与中国友好交往源远流长的国家。1849年首批华人抵达秘鲁，如今约占秘人口10%的华裔织就了中秘友好的血缘纽带。遍布全国的万余家中餐馆Chifa（“吃饭”的谐音）广受欢迎，成为秘鲁美食的亮丽名片，也体现了中秘文化的深度融合。
　　今年恰逢中秘建交45周年。我作为第十四任中国驻秘鲁大使，有幸见证了双边关系发展的历史成果：两国高层交往频繁，政治互信不断加深，贸易投资齐头并进，合作机制日益完善，多边领域相互支持，人文交流如火如荼。秘鲁成为唯一既同中国建有全面战略伙伴关系、又签有双边一揽子自贸协定的拉美国家。中国已成为秘鲁最大贸易伙伴、出口目的地国和进口来源国，对秘累计投资超过140亿美元，170多家中资企业在秘投资兴业。中国的手机、汽车、工程机械等产品在秘鲁表现不俗，来自秘鲁的鳄梨、葡萄、羊驼制品等也越来越为中国民众所喜爱。库琴斯基总统就任后首访选择中国，更是中秘关系根茂实遂的鲜明写照。
　　再过几天，中国国家主席习近平将出席在利马举行的亚太经合组织（APEC）第二十四次领导人非正式会议并对秘鲁进行国事访问。中方支持APEC会议以“高质量增长和人类发展”为主题，这同“十三五”规划推进经济转型升级的宗旨一致。中秘均支持区域经济一体化，推进亚太自贸区进程；支持贸易投资自由化和便利化，反对保护主义；支持经济全球化，促进包容发展。中方将与亚太各方一道，打造发展创新、增长联动、利益融合的开放型亚太经济格局。中秘两国元首在两个多月内实现互访在国际交往史上并不多见，充分体现了两国关系的高水平和双方对发展中秘友好的坚定意愿。习近平主席此访将成为中秘关系史上的里程碑。
　　展望未来，站在历史新起点上的中秘全面战略伙伴关系风鹏正举、蓄势待发。双方发展目标契合。秘鲁要在2021年独立200周年之际实现现代化，2021年中国将迎来中国共产党建党100周年，也是中国实现第一个百年目标的年份。这为双方加强合作提供了前所未有的历史机遇。双方发展的内在需求契合。两国都处在经济转型升级的关键期，秘鲁正实施生产多元化、加速工业化进程，中国则正在推广优质产能输出，两国加强产能合作，尤其在基础设施、能源、矿业、加工制造业领域合作大有可为。
　　我坚信，在两国元首政治引领下，太平洋东西两岸的文明古国，将书写友好新篇章。
　　（作者为中国驻秘鲁大使贾桂德）
