韩国和美国军方４月１日启动代号为“秃鹫”的联合军演。同一天，朝鲜最高领导人金正恩在平壤观看了访朝的韩国艺术团演出。
与往年逢军演必严厉抗议不同，朝鲜今年一反常态，并未对韩美军演表现出强烈抵触，意味深长。
朝鲜最高领导人金正恩１日在东平壤大剧院观看了访朝韩国艺术团的演出。
朝中社报道，演出结束后，金正恩会见艺术团演员，并同艺术团成员合影留念。他说，演出正如其“春来到”的题目一样，给北南全体朝鲜民族带来了和平的春天，希望双方继续珍惜发展这样的良好氛围。
一名随行韩方官员说，金正恩原打算出席４月３日朝韩联合公演，但他认为观看韩方单独演出同样有意义。
文艺演出当天，半岛另一边相对“低调地”开启了一年一度的韩美联合军演。军演计划持续４周，比往年缩减一半时间。此外，本月２３日起，韩美还将启动代号为“关键决断”的联合军演，预计持续两周。
韩国总统文在寅３月初派特使团访问朝鲜，据特使团团长、青瓦台国家安保室室长郑义溶说，朝鲜最高领导人金正恩当时对韩美联合军演表示“理解”。
朝鲜历来强烈反对韩美军演，逢军演必严词谴责，称军演是“侵朝战争演习”、“朝鲜不会被美帝国主义吓倒”，但对今年军演采取不同态度。
韩朝计划于４月２７日举行南北首脑会谈，讨论半岛无核化及改善南北关系。目前，双方对即将到来的对话都表现出积极态度。对此次军演，朝鲜与韩国都在尽量“低调”处理。
韩国媒体评论称，为顾及朝鲜，今年的军演会“比较克制”。虽然演习投入了不少尖端武器，但美军将不会向半岛派出核动力航母和核潜艇等战略武器。
韩国东亚和平研究院院长金相淳对新华社记者说，金正恩观看韩国艺术团演出，包含了“释放善意”、以行动表达对朝韩和朝美对话的诚意。
金相淳认为，最近金正恩的一举一动都是经过精心设计、具有深意的。金正恩现在采取“软性手法”应对特朗普的“极限施压”政策，让全球舆论看到他在营造对话和平气氛，也为自己创造比较好的外部舆论氛围。
此次军演，双方目前都保持低调是一个好的迹象。
半岛问题最近出现的积极信号，值得各方倍加珍惜。作为朝鲜半岛近邻，中方也一直乐见朝韩、朝美等各方展开对话，改善相互关系，推进和解合作，这符合双方共同利益，也有利于半岛局势走向缓和、促进本地区和平与稳定。
同时，我们也要看到问题的复杂性。正如中国国务委员兼外交部长王毅所说，尽管隧道的尽头已经显露曙光，但前行的道路不可能一帆风顺。
从以往经验来看，每当半岛局势出现缓和时，各种干扰也会接踵而来，现在又到了检验各方是不是真心希望解决半岛核问题的关键时刻。各方应以半岛和平大局为重，以本地区人民安危为重，拿出政治勇气，作出政治决断，尽快开展一切必要和有益的双多边接触，全力推动重启和平解决半岛核问题的对话谈判。
３月５日和６日，韩国总统文在寅派遣的特使团受到朝鲜最高领导人金正恩接见，朝方明确表达了半岛无核化的意愿，并有意同美国展开对话。
３月６日，文在寅访朝首席特使郑义溶说，金正恩对韩美重启联合军演“表示理解”。
３月２５日至２８日，金正恩访华。其间，他表示当前朝鲜半岛形势开始向好发展，朝方主动采取措施缓和紧张局势，提出了和平对话建议。致力于实现半岛无核化，是朝方始终不变的立场。（记者：杜白羽、刘秀玲、胡若愚）
