　　3月25日至28日，应中共中央总书记、国家主席习近平邀请，朝鲜劳动党委员长、国务委员会委员长金正恩对我国进行非正式访问。访问期间，习近平同金正恩举行会谈。会谈前，习近平在人民大会堂北大厅为金正恩举行欢迎仪式。
　　新华社记者鞠鹏摄
　　应中共中央总书记、国家主席习近平邀请，朝鲜劳动党委员长、国务委员会委员长金正恩于3月25日至28日对我国进行非正式访问。在会谈中，双方领导人高度评价中朝友谊并就国际和朝鲜半岛形势深入交换意见。
　　此次访问，“时机特殊、意义重大”，相关消息28日早晨公布后，迅速引发世界性关注，各大媒体新媒体矩阵第一时间报道。朝中社、今日俄罗斯通讯社、美联社、韩联社、共同社、路透社、法新社以及世界其他主要媒体都对金正恩访问中国、中朝领导人举行会谈进行了报道。
　　在中国网友朋友圈，《习近平同金正恩举行会谈》《14分钟视频来了！习近平同金正恩会谈现场》《这场会晤轰动世界！传承友谊是中朝共同受益的大战略》等大量报道和评论刷屏，微信“10万+”文章井喷，#金正恩访华#成热搜微博话题。
　　舆论普遍认为，金正恩此次访问充分证明，中朝传统友谊是双方共同的宝贵财富，和平稳定是半岛全体人民共同心愿，中国在半岛问题上发挥建设性作用。中朝此次互动，展示了习近平总书记的高超外交智慧，展示了中国特色大国外交的独特魅力。
　　
　　会谈中，习近平指出，中朝传统友谊是两党两国老一辈领导人亲自缔造和精心培育的，是双方共同的宝贵财富。
　　人民日报官方微信转载《环球时报》社评文章指出，这场会晤的举行令世界感到意外，取得的成果尤其轰动世界。毫无疑问，两国领导人这次会晤翻开了中朝友好关系新的一页。文章强调，中朝维护友好关系也在为整个地区提供正能量，促进东北亚的战略稳定性。它让各方都更安心，有助于增加地区平衡，消除一些不切实际的负面冲动。稳定是加强沟通和解决问题的重要基础，它能带来更多可预期性，更有效地防范风险。
　　这一文章很快点击量“10万+”，数小时后，点赞量超过1万。网友“大浪淘沙”在文下留言说，“中朝首脑会晤恰逢其时，意义深远！”这一留言4小时获得3472个赞。网友“踩云追月”留言说，“我们相信，在未来的日子里，中朝关系一定排除各种阻力，健康稳步发展！”同样4个小时，这一留言获得2174个赞。人民日报微信另外一篇文章下方，“玉兔飞翔”等网友，表示“中朝一衣带水，友谊弥足珍贵！为中朝友谊点赞！”
　　人民日报评论员文章《把中朝传统友谊发展得更好》在微信朋友圈刷屏。文章在人民日报客户端发布后，5个半小时阅读量即近80万。文章指出，中朝两国山水相连、唇齿相依，我们的传统友谊是两党两国老一辈领导人亲自缔造和精心培育的，共同的理想信念和深厚的革命友谊，凝结为中朝人民共同的宝贵财富，经受住了时间和风雨的考验。
　　文章下方，网友“维克多”留言说，“山水相依，唇齿相连。中朝人民的友谊源远流长，睦邻友好是中朝两国人民的共同心愿。”
　　新华社评论员文章《牢牢把握世界发展大势和中朝关系大局》，也在新华社客户端很快获得近百万点击。文章指出，把中朝传统友谊不断传承下去，发展得更好，这是双方基于历史和现实，立足于国际地区格局和中朝关系大局，作出的战略选择，也是唯一正确选择。传承发扬中朝传统友谊，符合双方共同利益，是双方共同的战略选择。
　　美国有线电视新闻网报道说，金正恩将自己的首次出访选在中国，旨在增进中朝两国关系发展。在与中国领导人会谈中，金正恩表达了继承朝中友好传统、珍视朝中友谊的意愿，他还承诺致力于实现朝鲜半岛无核化以及朝鲜半岛的和平。
　　
　　会谈中，习近平指出，在半岛问题上，我们坚持实现半岛无核化目标、维护半岛和平稳定、通过对话协商解决问题。我们呼吁各方支持半岛北南双方改善关系，共同为劝和促谈作出切实努力。
　　人民网微信发表评论文章《中朝传统友谊是不可撼动的，要不断传承下去》，关注半岛问题解决之策。文章分析问题成因——朝鲜半岛问题发展至今，一个很重要的原因是有关方缺乏互信，在安全与发展问题上有顾虑。文章点明中国立场——作为朝鲜半岛近邻，中国始终从半岛北南双方的共同利益出发、从地区各国和各国人民的共同利益出发，坚持半岛无核化、通过对话协商解决半岛问题。
　　文章肯定中国方案——中方明确倡导“双暂停”、力促“双轨并进”，推动半岛问题重新纳入对话解决的轨道。中国方案顺应时代潮流，得到国际社会的普遍赞誉。网友“下士闻道”留言说，“家门口的邻居当然要搞好关系，这样国家的稳定发展才会有希望和保障”。
　　微博@央视新闻则引用外交部发言人观点强调“双轨并进”思路：下一步，我们愿继续同包括朝方在内的有关各方一道努力，结合中方“双轨并进”思路及各方有益建议，共同为半岛的无核化及和平稳定、共同为本地区及世界的长治久安而努力。
　　@人民日报在品牌栏目【#你好，明天#】中关注对话协商：习近平总书记与金正恩的历史性会晤，为朝鲜半岛局势进一步转圜注入关键性暖流。用对话协商打破僵局，以沟通交流推动转机，这正是中国智慧的展现，是“和为贵”的胜利。中朝山水相连、唇齿相依，确保半岛无核化、不战不乱，对谁都有利。常来常往，让我们用合作，融化半岛上的坚冰。
　　新华社评论员也关注到对话协商的重要性。文章指出，事实一再证明，朝鲜半岛问题最终只能通过包括对话协商在内的和平方式解决。
　　今日俄罗斯通讯社报道说，在朝鲜半岛形势发生积极变化的背景下，与中国协调解决朝核问题立场，也是金正恩此次访华的主要目的。
　　
　　在会谈中，习近平指出，中方愿在半岛问题上继续发挥建设性作用，同包括朝方在内的各方一道努力，共同推动半岛形势走向缓和。
　　这次访问具有历史性影响。人民日报评论员文章指出，这次时机特殊、意义重大的历史性会晤，是中朝传统友好合作关系在新时代得以继承和发展的生动写照，是坚持通过对话协商解决半岛问题的中国方案带来的关键成效，必将有力推动中朝传统友谊在新的历史时期迈上新台阶，为朝鲜半岛局势的进一步转圜注入关键性暖流，对推动地区乃至世界和平稳定发展产生历史性影响。
　　元首外交精彩纷呈。新华社评论员指出，党的十八大以来，习近平主席亲自擘画、亲力亲为推进精彩纷呈的元首外交，以为人民谋福、为国家负责、为世界担当的博大情怀和高超的智慧驾驭国际国内复杂局面，推动建设相互尊重、公平正义、合作共赢的新型国际关系。当前朝鲜半岛形势发生积极变化，中方发挥了重大作用。实践充分证明，以习近平同志为核心的党中央关于朝鲜半岛问题的战略方针、决策部署是完全正确的。
　　中国外交气象恢弘。人民网刊发评论文章指出，在习近平总书记的引领下，以构建人类命运共同体和新型国际关系为目标，中国特色大国外交展现出更加恢弘的中国气派。今年以来半岛局势发生的积极变化，再一次加深了人们对习近平总书记博大精深的外交思想的理解。实践再次证明，习近平总书记处理半岛问题的高超智慧和卓越能力令人信赖，不断带来新的希望和生机。
　　中国具有重要影响力。俄罗斯《生意人报》报道说，金正恩选择中国作为首次出访目的地，意在表明中朝关系稳固。此外，金正恩还向中方通报朝鲜半岛局势的最新变化，寻求协调双方立场，这表明中国在解决朝鲜半岛核问题方面具有重要的影响力。
　　大量网友认为，朝鲜半岛形势发生积极变化，同中方在半岛问题上的一贯主张是一致的，也符合各方共同利益。作为朝鲜半岛近邻，中方始终坚持朝鲜半岛无核化目标，坚定维护国际核不扩散体系，坚定维护东北亚和平稳定。
