图为日本明仁天皇。（图片来源：美联社）
据今日日本网4月13日报道，日本政府消息人士透露，政府计划于2018年12月举行明仁天皇的退位仪式。
据悉，日本从8世纪起开始举行天皇退位仪式，最近一次仪式还要追溯到1817年光格天皇让位于惠仁亲王的时候。因此，这次明仁天皇退位仪式将是大约200年来第一次为天皇举行此类典礼。
报道称，政府将参考此前退位仪式的档案资料来安排本次仪式。消息人士说，仪式可能将作为一项国家活动进行，因此需得到国会的批准。除了退位大典，日本还将为德仁皇太子举行一系列登基仪式。
去年夏天，明仁天皇罕见发表视频讲话，透露了由于年事已高而希望退位的想法。不过，日本现行法律只允许天皇在去世后退位，因此安倍政府也正在想办法修改法律，以便让天皇能传位于57岁的德仁太子。
虽然最终的时间安排还没有正式敲定，不过考虑到天皇的85岁生日是2018年12月23日，所以政府计划将典礼也安排在同月举行，并且会定在新老天皇交接传统物品的仪式前后，地点则可能选在位于东京的皇居。
物品交接仪式标志着传位完成，之后新任天皇将举行首次谒见仪式，接受政府立法、行政和司法各系统官员的觐见。据悉，这一些列仪式都会安排在2018年底举行，而新天皇的即位典礼将在2019年举行。
另外，随着现任天皇退位，“平成”这一年号也将被取代，新年号将从2019年1月1日启用。（高琳琳）
