人民网北京12月9日电据公安部网站消息，2016年12月7日，中华人民共和国国务院国务委员、公安部部长郭声琨和美利坚合众国司法部部长洛蕾塔·林奇、国土安全部部长杰伊·约翰逊，在华盛顿共同主持了第三次中美打击网络犯罪及相关事项高级别联合对话。对话旨在对网络犯罪或其他恶意网络行为的信息和协助请求进行响应的时效性和质量进行评估，并加强打击网络犯罪、网络保护及其他相关事项的双边务实合作。双方一致认为，对话机制的建立有利于双方沟通交流、加强合作，进一步巩固、发展、延续对话机制，继续加强双方在网络安全领域的合作，符合双方共同利益。
一、打击针对和利用网络实施的犯罪。双方重申针对源自中国或美国的网络犯罪和恶意网络行为继续合作调查，制止以帮助公司或商业部门获得竞争优势为目的利用网络窃取知识产权的行为。为此，双方：
1、继续中美网络犯罪案件情况报告机制，以评估双方在案件方面合作的效果。
2、确认关注黑客和网络诈骗案件的合作，及时通报网络犯罪相关的线索和信息，确定一批重点案件继续开展执法合作。双方拟继续侦办网络传播儿童淫秽信息案件，寻求扩大打击利用网络实施犯罪的合作范围，共同打击在暗网市场上销售合成毒品和枪支等非法行为。
3、寻求就对话范围内提交的案件提供具体和及时的回应。
4、就现有多边合作渠道交换了意见，拟继续就此议题交换意见。
二、网络保护。双方认可2016年8月在中国举行的网络安全保护专家研讨会，认为加强网络保护符合双方利益。双方建议可通过远程或面对面会议的形式，定期召开网络保护工作层面会议，下次会议拟于2017年召开。双方寻求通过多种方式加强对各自网络的保护。为此，双方：
1、通过清理各自网络中的恶意软件、修补漏洞补丁以及推动最佳网络保护实践等活动，来加强对网络空间的净化。
2、提议定期互惠共享恶意IP地址、恶意软件样本、分析报告和其他网络保护信息，制定指导网络保护合作的标准操作流程。
3、寻求评估共享信息的有效性并就信息的使用情况予以有效反馈。
4、定期向双方领导汇报网络保护合作情况。
5、拟就关键基础设施的网络安全保护合作继续进行讨论，确认对损害关键基础设施的网络安全事件及时提供帮助。
6、拟于2017年尽快召开中美政府与科技企业圆桌会议，讨论双方关切的网络安全问题。
