　　新华社柏林5月31日电（记者袁帅　任珂）当地时间5月31日，国务委员兼外交部长王毅在柏林同德国外长马斯共见记者时表示，当前国际格局正在发生前所未有的深刻变化，热点难点问题层出不穷，单边主义和保护主义日趋抬头。中德作为负责任国家和全方位战略伙伴，应当共同为世界提供正能量，注入稳定性。
　　王毅说，今年3月，中德两国都产生了新一届政府。双方需要在各个领域尽快沟通对表，尤其是面对充满不确定性的国际局势，更需要加强协调，增进互信，共同应对各种全球性挑战。为此，双方将发挥高层交往和机制对话的引领和驱动效应。不久前，默克尔总理的对华访问十分成功，体现了中德关系的高水平。今年7月，中德还将在柏林举行第五轮政府磋商，赋予中德合作新的内涵。
　　双方将继续秉持开放、合作精神，共同支持双向投资的健康稳定发展。中方新一轮市场开放将为德国企业在华经营提供更加广阔的发展空间与机遇。中方也希望德方客观积极看待中国企业在德国的投资，创造公平、友善环境和稳定的法律制度框架。
　　中方赞赏德国对“一带一路”倡议所持开放姿态，欢迎德国通过具体项目合作积极参与“一带一路”建设。我们将继续秉持共商共建共享原则，为双方企业开展三方合作积极搭建平台，共同把机遇做大、把市场做大、把蛋糕做大。
　　王毅说，中国始终从战略高度和长远角度看待和发展同欧盟的关系，坚定支持欧洲自主选择的一体化道路，乐见有关改革取得积极进展，希望欧盟保持团结、稳定、开放、繁荣，并作为世界一极在国际舞台上发挥重要积极作用。中德将继续做中欧关系发展的推动者。作为世界主要经济体和现行国际秩序的维护者，中德还将共同维护多边主义和自由贸易，继续密切两国在G20框架下的合作，并为促进世界和平与地区稳定发挥建设性作用。
　　王毅强调，中德拥有广泛共同利益，中德合作早已不再仅仅局限于经贸领域，中德关系的战略内涵也早已超越双边范畴。我们愿同德方共同努力，秉持平等互尊、互利共赢的精神，深入推进中德全方位战略合作，更好地造福两国和世界。
