　　本报曼谷10月10日电（记者杨讴）亚洲合作对话第二次领导人会议10月10日在曼谷举行，34个成员国均派代表团出席会议，各国领导人与会，泰国总理巴育主持会议并致开幕辞。国家副主席李源潮率团出席并发表题为“推进亚洲合作对话、共建亚洲命运共同体”的讲话。
　　亚洲合作对话是目前唯一面向全亚洲的官方对话与合作机制，成立于2002年，主要推动各成员之间农业、能源、扶贫等领域交流与合作，旨在开展亚洲对话、推动亚洲合作、促进亚洲发展。今年会议的主题是“多元化实力，同一个亚洲”，与会代表就增进相互合作、推动亚洲发展和一体化展开了讨论。中方主张亚洲要迈向命运共同体，开创亚洲新未来，希望通过这一机制构建亚洲发展、利益、安全和责任共同体；呼吁各国加强团结协作并维护亚洲稳定，促进互联互通并深化亚洲融合，聚焦互利合作并推动亚洲发展。会议最后通过了“亚洲合作对话亚洲合作愿景2030”、“曼谷宣言”和“关于通过互联互通伙伴关系提振亚洲增长的声明”三个成果文件，并接受土耳其和尼泊尔为新成员国。
　　中国一贯积极支持该对话机制深化务实合作，近年来先后主办“丝绸之路务实合作论坛”、“共建‘一带一路’合作论坛暨亚洲工商大会”等活动。此次会议期间，中国宣布担任“粮食、水与能源安全相互关系”合作领域牵头国。
