中新社柏林3月14日电(郭泰彭大伟)在德国联邦议院14日针对新一届总理人选举行的投票表决中，默克尔以364票当选德国新一届联邦总理，从而结束了其近六个月的“看守总理”生涯。这也开启了默克尔作为德国总理的第四个任期。
经过近一个小时的投票和计票程序，上午9时53分，德国联邦议院议长朔伊布勒宣布，默克尔共获得364票，符合德国基本法第63条第二款规定，当选新一届德国联邦总理。
计票结果显示，共有692名联邦议员参与了此次投票。其中有效票688张，赞成票364张，反对票315张，弃权票9张。
“我接受投票结果，议长先生。”默克尔在选举结果揭晓后起身表态。朔伊布勒代表德国联邦议院向默克尔表示祝贺并向总统施泰因迈尔通报选举结果。随后默克尔启程前往总统府接受总统任命。
上午11时，德国总统施泰因迈尔亲手向默克尔颁发委任状，正式任命默克尔为新一届德国联邦总理。此前，施泰因迈尔已于3月5日根据德国基本法提名默克尔为新一届联邦总理。
在接受完总统任命后，默克尔于中午12时返回联邦议院，根据基本法第56条完成总理宣誓，正式开启其第四个总理任期。其后，新一届内阁部长也进行了宣誓。
根据德国基本法规定，德国新任总理首先应由总统提名，被提名人必须获得联邦议院的多数通过方可当选总理。德国联邦议院官网显示，新一届联邦议院共有联邦议员709名。默克尔在此次表决中获得了364票，超过了355票的半数，成功连任德国总理。
2017年9月24日举行联邦议院选举(即德国大选)后，由于各党未能就组阁达成一致，导致默克尔带领的上届政府一直代行职责长达近半年。
今年3月12日，基民盟、基社盟和社民党的领导人在柏林签署了联合执政协议，标志着组阁在技术层面全部完成。默克尔表示，这意味着新一届政府的“工作可以开始了”。
