　　经过一周的激烈辩论，法国国民议会一读近日以228票赞成、139票反对、24票弃权通过了最新移民法案的主要内容。这项旨在加大非法移民打击力度、改善非法移民遣返程序的法案，在法国政界和民间引发巨大争议，左翼和右翼政党均提出批评意见，执政党共和国前进党内部也因此产生了分裂。
　　法国内政部长热拉尔·科隆介绍说，政府欲通过新法案建立“更受控制的移民体系”。新法案的内容包括，非法入境者将被处以1年监禁和罚款，庇护申请等待时间缩短至6个月，经济移民的庇护申请被拒后更易被遣返，未成年移民的家庭团聚范围扩大，豁免部分援助移民入境的行为等。同时，政府还将为移民提供更多助其融入社会的帮助，如扩大人才签证范围、创造更多就业机会和语言培训等。
　　左翼和右翼政党对法案的反应呈现两极化趋势，以“中立”自称的执政党共和国前进党难以平衡双方的诉求。以法国社会党、共产党、不屈法国党、民主运动党为主的左翼以基本人权为由，谴责新法案存在诸多非人性化的措施，损害了庇护申请者的权利。而以共和党和国民阵线为主的右翼则一致谴责新法案在打击非法移民上过于温和，没有充分考虑国家利益，无法实现控制移民的目标。
　　此外，对未成年人采取行政留置等措施引发了法国政界和民间普遍的反对声音。据悉，2017年，法国一共留置了275名未成年移民，其中还有不少是新生儿，几乎是前4年的总和。极左翼组织不屈法国党党魁梅朗雄称这是“野蛮的行径”。至于帮助移民入境者将获罪一条，尽管新法案豁免了部分行为，但仍然招致法国各党派以及国际特赦等人权组织的谴责。共和国前进党内部也因部分措施出现分歧，一名议员在投出反对票后宣布退出该党，14名议员在投票中弃权。
　　据悉，国民议会在辩论中对法案提出了千余条修订意见，法国政府做出了部分让步，但仍然无法获得普遍的共识。新移民法案在法国国民议会的赞成率仅为58%，是马克龙上台以来获得支持最少的法案。比较而言，法国铁路改革、劳动法改革和反恐法分别获得了80%、83%和74%的赞成率。
　　“传统的意识形态分歧再次浮出水面，‘标榜中立’的马克龙也无法弥合。”法国媒体评论员阿尔贝·泽努表示，如今移民问题不只是社会融入，还牵涉国家安全，因此分歧更加严重。“马克龙可以相对容易地实现经济改革、社会改革，但是在移民问题上，如何回应政界和民众对于非法移民和身份认同的焦虑，将是一大严峻的考验。”
　　（本报巴黎4月26日电）
