　　韩国媒体报道，今年第一季度，韩国军队共有15名军人自杀，相当于去年同期的3倍。韩国军人自杀率近年逐年下降，今年趋势逆转，引发公众质疑和担忧。
　　
　　韩国《中央日报》6日报道，去年1月至3月，韩国共有5名军人自杀。然而，今年同期飙升至15人，其中仅3月便有9人自杀。
　　3月27日，一名韩国海军指挥官被发现在住所内自杀身亡。当天，一名韩国陆军士官长被发现死于一处室外吸烟区，法医鉴定是自杀死亡。3月29日，一名韩国陆军一等兵在营房内试图自杀，随即被送往医院，但抢救无效。
　　值得注意的是，2011年至2017年，韩国军人自杀率呈逐年减少的趋势。例如，2011年，韩国军人自杀人数为97人；2013年，79人；2015年，57人；2017年，51人。今年为何自杀率出现上升势头，韩国国防部尚未确认原因。
　　韩国仁济大学上溪白医院教授李东宇（音译）介绍，“有抑郁倾向的人春季更加焦虑。别人把春季看作翻开新一页的起点，他们却感到不堪重负”。不过，他认为，季节性因素未必能解释韩国军人自杀率上升。
　　韩国国防部已经下令各军种加强预防自杀教育。另外，韩国军方定于近期召集一次政策会议，商议应对军人自杀率上升的难题。
　　
　　韩国2014年发生多起牵涉军人死亡的恶性事件，暴露军队内欺凌新兵、虐待战友等不良风气，军方随后着手整顿风气。
　　2014年4月，陆军第28师团士兵尹某正在吃东西时遭长官和战友共6人殴打，导致食物堵塞气管死亡。同年6月，在江原道高城郡东部前线一陆军部队哨所执勤的一名士兵扔一枚手榴弹、连开数枪，致使5名战友死亡、多人受伤，调查显示肇事者生前疑遭欺凌。
　　2014年7月27日，两名陆军二等兵在各自军营内分别被人发现上吊自杀。次日，一名海军士兵被发现在军舰内自缢。2017年5月，一名女军官疑因生前遭上级军官强奸而自缢身亡，引发民众愤慨。
　　2017年8月，韩国陆军上将朴灿周（音译）曝出“奴隶门”丑闻，被指让勤务兵给朴灿周的妻子剪脚趾甲、去死皮，给他的儿子洗衣服，还动辄辱骂，犹如对待奴隶一般。
　　韩国媒体报道，类似事件对韩国社会造成很大冲击，甚至催生拒绝服兵役的社会情绪。（杨舒怡）（新华社专特稿）
