　　德国内政部数据显示，德国２０１６年犯罪嫌疑人中，外国移民同比增加５２．７％。这项统计所指外国移民，包括申请庇护者、难民、非法移民等。
　　这一趋势受到德国公众关注。分析人士认为，德国定于９月举行议会选举，而举着反移民旗帜的极右翼政党德国选择党的支持率可能再度上升。
　　路透社援引德国内政部２４日公布的数据报道，德国２０１６年犯罪嫌疑人中，外国移民人数飙升至１７４４３８人，比前一年上涨５２．７％。
　　德国２０１６年犯罪嫌疑人中，外国移民占８．６％。相比之下，２０１５年，该比例为５．７％。
　　德国内政部长托马斯·德迈齐埃说，２０１６年，外国移民在德国涉嫌犯罪数量呈现增长。德迈齐埃同时承认，一些外国移民涉嫌犯下多项罪行，可能导致有关嫌疑人数量的统计存在偏差。此外，这名德国官员说，大多数外国移民在德国期间遵纪守法、和平度日。
　　据德迈齐埃分析，外国移民在德国犯罪率上升，与他们糟糕、狭窄的居住条件可能存在一定关联。
　　观察人士表示，外国移民犯罪情况对德国选民的民意有一定影响。例如，随着过去两年难民潮涌入、犯罪情形增多，极右翼政党德国选择党的支持率随之上升；但近来随着移民涌入人数减少，德国选择党的支持率下滑。
　　近期民调显示，德国选择党的支持率眼下在７％至１１％之间，而去年曾一度达到１５％。
　　德国选择党以反欧元起家，在德国乃至欧洲遭遇空前移民潮时，又打出反移民旗帜，有望在今年９月举行的联邦议会选举中首次赢得席位。（杨舒怡）（新华社专特稿）
　
