　　资料图：德国联邦国防军
　　据德国媒体9日报道，德国联邦国防军中目前有275名士兵涉嫌从事过包括行纳粹礼、上网散布种族主义言论等在内的极右翼行为，这一数字比2016年的230人有所上升。德国联邦议院军队监督委员表示，这一问题值得认真审视。
　　应德国联邦议院左翼党团的质询，德国国防部向其提供了由德国军事保卫局(MAD，又称联邦军事情报局)掌握的这一数字。德国Funke传媒集团旗下报纸9日披露了上述信息。
　　德国电视一台报道，德国军队中这些嫌疑人士从事的极右翼行为主要包括在互联网上散布种族主义言论。一些士兵曾高喊纳粹口号，或是行纳粹礼。还有一名士兵在询问几个难民的宗教信仰后，对后者进行殴打。
　　参与极右翼行为后，一些士兵被开除或是受到罚款。但在许多案例中，这些极右翼嫌疑人在事发后仍能继续持有武器。
　　德国联邦议院军队监督委员汉斯-彼得·巴特尔斯向德媒表示，德国军队中的极右主义是一个“必须进行非常认真审视的”问题。
　　德国联邦议院左翼党党团内政问题发言人乌拉·耶尔普克形容德国军队的处理方式“很成问题”。她表示，假如一个士兵被发现拥护希特勒，那就必须被逐出军队。
　　当前困扰德国军队的极端主义问题不止极右翼一种。2016年11月，德国媒体曾披露该国军队中查出20名伊斯兰极端主义者，同时还有60起疑似案件正在调查中。(完)
