　欧盟外交和安全政策高级代表莫盖里尼２１日对美国国务卿蓬佩奥关于伊朗的演讲提出批评，强调伊核问题全面协议没有替代品。
　　莫盖里尼在一份声明中说：“蓬佩奥的演讲并没有说明退出伊核协议已经使或将使该地区更加安全，且不受核扩散的威胁；演讲也没有说明退出伊核协议如何让我们更好地影响伊朗在核协议范围之外的行为。伊核协议没有替代品。”
　　她重申欧盟在伊核协议上的立场，即只要伊朗遵守其核承诺，欧盟将继续“完全和有效地”实施核协议。
　　美国国务卿蓬佩奥２１日在美国智库传统基金会发表演讲说，伊朗如果不改变当前路线，将受到美国“最严厉的制裁”。蓬佩奥还对伊朗提出１２项要求，作为停止制裁的条件。
　　２０１５年７月，伊朗与伊核问题六国（美国、英国、法国、俄罗斯、中国和德国）达成伊核问题全面协议。根据协议，伊朗承诺限制其核计划，同时享有和平利用核能的权利，国际社会解除对伊朗实施的制裁措施。
　　本月８日，美国总统特朗普宣布美国退出伊核协议，并重启因该协议而豁免的对伊制裁。在过去两周，美财政部发起多轮与伊朗相关的制裁。１８日，欧盟委员会提议重启一项尘封多年的反制裁条例并计划采取其他多项措施，以保护欧洲企业免受美国对伊朗制裁的影响。（记者郑江华）
