美国总统特朗普８日宣布，美国退出伊朗核问题协议，并重启因伊核协议而豁免的对伊制裁。对中东局势高度敏感的欧洲继续采取“止损”措施，尽力减少美方决定可能造成的不利影响，并且避免事态进一步恶化。
今年以来，美方威胁退出伊核协议的调门不断提高，与此同时，国际社会要求维护伊核协议的呼声也持续高涨。作为美国的亲密盟友，法、德、英三国一直想方设法要在伊核协议的存废之间寻找折中方案。结果美方甩开盟友一意孤行，令欧洲国家数月来劝说努力付诸东流。
特朗普８日宣布上述决定之后，欧洲媒体更是一片哗然，认为这是继美国退出应对全球气候变化的《巴黎协定》之后，对欧洲的又一记“打脸”。
欧洲领导人纷纷批评特朗普的退出决定，一致表示将维持伊核协议，并敦促美国不要妨碍其他各方全面履行协议。
欧盟外交和安全政策高级代表莫盖里尼对美国退出伊核协议感到“非常担忧”。莫盖里尼说，取消制裁是伊核协议的重要组成部分。欧盟一再强调，取消制裁不仅对与伊朗的经贸关系产生积极影响，而且也是伊朗人民的利益所在。
欧洲媒体报道，欧洲担心美国退出伊核协议之后，还会对伊朗采取更加强硬的政策，甚至包括军事对抗，这不仅会加剧中东动荡局势，使欧洲难免受到波及，还可能把欧洲拖入中东军事冲突。
此外，欧洲也对美国准备严厉制裁伊朗可能给欧洲国家造成的经济损失感到忧虑。２０１５年签署伊核协议后，欧洲与伊朗的贸易往来显著加强。
２０１６年，欧洲解除了针对伊朗的大部分经济制裁。伊朗大幅增加对欧盟的燃料和能源产品出口，而欧洲企业对伊朗投资活跃。
８日，美国新任驻德大使格雷内尔在社交媒体“推特”上发文表示，如特朗普所言，美国将针对伊朗的重要经济部门进行制裁。德国企业应着手缩减、关停涉伊朗业务。
显然，如何保护在伊朗的商业利益免受美国制裁影响，将是欧洲下一步主要目标之一。
卡内基国际和平研究院欧洲项目研究员阿德巴赫尔认为，欧盟应继续与美国进行对话，在坚决捍卫伊核协议同时，与美方在共同关切的问题上寻找可能的解决方案。
他说，伊核协议涉及中东安全和全球防扩散，欧盟需要在这个关键问题上作出坚定的回应。如果美国重施制裁并因此违反协议规定，欧盟应该借助伊核协议的冲突解决机制，以及通过联合国解决各方分歧，特别是发挥伊核协议其他签署国的作用。
阿德巴赫尔说，尽管所有这些努力仍可能失败，欧盟的积极斡旋仍不可或缺，欧盟仍然有机会维持伊核协议，避免中东爆发另一场战争。（新华社记者周珺）
