人民网讯安哥拉《安哥拉周刊》记者苏亚雷斯·马特乌斯8月1日报道：在中非合作论坛约翰内斯堡峰会成果落实协调人会议上，中国和非洲代表对十大合作计划的执行情况进行了汇报。中国外长王毅说，大约30个非洲国家已经建立了成果落实情况监督机制。论坛合作互利的局面，已经开始初步见效。
王毅表示，中国将继续充分参与非洲大陆的工业化和农业现代化建设。关于中非产能建设的100亿美元合作资金已经在运作中，另外500亿美元将被分配为中小型非洲公司专项贷款。王毅总结称，约堡峰会后，双方已经签署了180多项合作协议，共价值约320亿美元，其中290亿美元是商业贷款，占总金额的89.62%。
会议期间双方又签订了60多项补充协议，总金额超过180亿美元。这些投资一方面对由于厄尔尼诺现象造成干旱的非洲南部国家提供食品支持。另一方面，对中非社会、教育、卫生、科学等领域的文化合作提供支持。
中国还强调了政治和外交合作，在南海问题上，几个非洲国家公开表明了对中国的支持。王毅主张在政治外交领域加强协调合作，继续在重大利益问题上相互支持，坚定维护公平和正义。
53个非洲国家的代表应邀出席会议并考察苏州经济和社会发展模式。
（http://opais.co.ao/parceiros-satisfeitos-com-implementacao-dos-resultados-do-focac/）
