随着美国是否会退出伊核协议的结果即将水落石出，市场担忧情绪上升，纽约轻质原油和伦敦北海布伦特原油期货价格７日均攀升至３年多来的高点。其中，纽约油价自２０１４年１１月以来首次突破每桶７０美元大关。多数分析人士认为，在地缘政治风险和市场供需的双重作用下，国际油价今年仍有上行空间。
加拿大皇家银行资本市场公司分析师赫利马·克罗夫特表示，多数投资者预计美国将在能源、金融、贸易和保险等多个领域对伊制裁，进而影响伊朗的原油出口。
自国际社会对伊朗停止经济制裁以来，伊朗已跻身全球主要产油国行列。有业内人士认为，美国的制裁或令伊朗原油日销量减少３０万桶，至６０万桶。这对收紧中的国际原油供应无异于“雪上加霜”。全球原油供应减少，将推升未来国际油价。
特朗普上任后多次表示，伊核协议是“有史以来最糟糕的协议”。今年１月，特朗普宣布“最后一次”延长美国针对伊朗核问题的制裁豁免期，他将５月１２日定为修改伊核协议的最后期限，并说如果届时没有令他满意的修改方案，美国将退出协议。
特朗普７日在推特上发文表示，将在８日下午宣布美国是否会退出伊核协议，较预期提前４天。不过，英、法、德等国７日重申对协议的支持，说即便美方退出，它们也将维持协议。
同时，市场供需日趋平衡也是近来国际油价上涨的动力之一。石油输出国组织（欧佩克）与俄罗斯等非欧佩克产油国去年１１月底决定，将现有原油减产协议延长至２０１８年年底。按照协议，主要产油国日均共减产约１８０万桶原油，以缓解市场供过于求的状况。
受供需趋向平衡的预期影响，国际油价从２０１６年初的每桶３０美元一路上涨。欧佩克秘书长巴尔金多近日表示，今年１月份以来，全球原油供应过剩情况已经显著改变。
从事能源交易的分析资本管理公司合伙人杨涛预计，在各种因素交织作用下，今年下半年国际油价将在每桶６０美元到８０美元之间。他认为，短期内，中东地区地缘政治和美元走向等不确定因素将继续支撑油价上涨，但与此同时，原油需求的平缓和新能源的涌现也将对油价有所抑制。
截至７日收盘，纽约商品交易所６月交货的轻质原油期货价格上涨１．０１美元，收于每桶７０．７３美元，涨幅为１．４５％。７月交货的伦敦北海布伦特原油期货价格上涨１．３０美元，收于每桶７６．１７美元，涨幅为１．７４％。(记者李铭邓茜)
