人民网北京5月18日电（李美玉王秋雨）以“奥运之光点亮中日韩三国合作”为主题的2018中日韩名记者北京崇礼论坛18日在北京举行。来自中国、日本、韩国20多家主流媒体的代表及国际组织和体育界的嘉宾110余人参加论坛。来自韩国的嘉宾接受人民网记者采访，分享平昌冬奥会经验，表达对2022年北京冬奥会的期待。
韩国公使衔参赞、驻华韩国文化院院长韩在爀表示，本次中日韩名记者北京崇礼论坛由人民日报社主办，意义深远。特别是时机方面，正值中日韩领导人会议结束九日之后，也是韩国平昌冬奥会和残奥会结束（3月18号）后的整整两个月。
他表示，中国有丰富的体育盛会举办经验，韩国刚刚成功举办了平昌奥运会。奥运会不仅仅是某一个国家的盛会，同时是中日韩三国的盛会，三国之间可以通过丰富的文化、艺术、体育项目实现互相沟通、交流和合作。
韩在爀表示，以平昌奥运为契机，韩朝开始交流，同时带来了许多南北之间的，以及东亚的和平迹象。所以奥运会不仅仅是体育盛会，同时也是文化和人文交流的盛会，追求稳定与和平的盛会。三国奥运会的连续举办，将会为东亚带来更多繁荣和交流，东亚也将迎来和平的新时机。
平昌冬奥组委运营副秘书长白成日表示，奥运会的核心是“运动员”，所以应当举办以“运动员为核心”的奥运会。举办一场奥运会不是轻而易举的事情，其难度非常人所能想象，所以一定要听取多方专家的意见，多积累专业知识，提前做好周密的计划和充分准备，尽量避免过程当中会发生的错误。
中日韩是一衣带水的邻国，三国之间拥有诸多共同之处。以“奥运会”为契机，未来三国将在哪些领域可以扩大交流合作？
白成日表示，我们应当集思广益，三国拥有相近的文化，同属于一个文化圈，彼此的想法都很接近，我们应当齐心协力寻找共同利益。媒体应多多提供帮助，为三国实现共同目标、发展体育等多方面产业提供大量支援。
韩国《京乡新闻》驻京首席记者朴银庆表示，平昌冬奥会在文化、环境、信息通信技术等领域取得圆满成功。中国也在大力推进这些领域的发展。如果韩国与中国分享成功经验，将会推进相关领域取得更大发展。平昌冬奥会上的遗憾之处将在北京冬奥会上得到完善，并实现进一步发展。5G技术在平昌亮相，中国也在加快推进5G技术发展，相信韩中两国在相关领域能够展开合作。
