１７日，北京国际电影节组委会在此间举行“北京之夜——北京国际电影节戛纳推介会”，广邀中外影人参加２０１９年第九届北京国际电影节。
据悉，第九届北京国际电影节将于２０１９年４月举办，包括“天坛奖”评奖、北京展映、主题论坛、电影市场、电影嘉年华等活动。此外，电影节期间还将开展“注目未来”单元、记录单元、电影音乐会、电影沙龙及行业对话等活动。
在推介会上，电影节组委会向近３００名中外影人介绍了北京国际电影节发展情况及中国电影市场现状，并通过影像资料展示了历届盛况，以及电影节承办方和举办地——中国（怀柔）影视产业示范区。
中国驻马赛总领事馆代总领事夏荫致辞说，北京国际电影节已成为中国文化传播和国际电影交流的高质量平台，在全球电影产业引发高度关注。希望通过“北京之夜”等活动促成中法、中欧以及全世界范围内更加紧密的电影交流与合作。
北京国际电影节组委会副秘书长鲍晓健表示，电影节始终秉承“共享资源、共赢未来”活动宗旨，已发展成为国际性、专业性、创新性和高端化、市场化的国际电影盛会，盛情邀请全球电影人参加第九届北京国际电影节。
此次活动期间，《春江水暖》《汉南夏日》等４个往届北京国际电影节电影市场“项目创投”的获奖项目进行了现场推介，以帮助优秀的年轻电影人在戛纳电影节寻找合作机会。
本次推介会吸引了众多国际影人。英国电影制作人兼导演莱昂·科尔宾对记者说：“中国电影市场发展迅速，充满机遇，我希望能够更好了解中国市场并找到合作机会。”
北京国际电影节创办于２０１１年，旨在搭建中外电影交流合作平台，促进中国电影产业发展。今年４月，第八届北京国际电影节累计举办了３００余项活动，吸引５０多个国家和地区的３００余家中外电影机构及１.５万余名业界人士。
