　　芬兰赫尔辛基美湾学校的二年级学生在做中国文化抢答题。
　　本报记者管克江摄
　　4月5日，记者到芬兰首都赫尔辛基美湾学校旁听了小学二年级的中文和数学课。孩子们一见到我们就兴奋地围过来问这问那，询问习近平主席访问芬兰的情况。显然，他们早就从老师和家长那里听说了习主席来芬兰访问的消息。
　　芬兰和中国彼此怀有友好感情，这是双方早在上世纪50年代就开始的密切交流，是中国恢复联合国合法席位时得到的坚定支持，是汶川地震后芬兰友人的援助之手……那么在芬兰孩子们心中，中国意味着什么呢？
　　这些孩子们对长城、故宫、五星红旗、大熊猫如数家珍，用中文学数学的时候照样不含糊。据介绍，全校500多名学生有300多人选修了中文相关课程。不少同学家住外地，上学放学需要搭较长时间的车。孩子们告诉记者：我们喜欢中国，希望多了解中国。
　　了解和喜欢，是友谊的起点。不了解，无从谈及喜欢。越了解，可能会越喜欢。从小就喜欢中国的芬兰孩子们，将来可能成为驻中国的外交官、报道中国发展的记者、参与中芬经贸的商人……习近平主席同尼尼斯托总统会谈，中芬共同宣布建立面向未来的新型合作伙伴关系，强调要增进两国民众特别是青年的相互了解和友好感情。美湾学校的这群孩子们是中芬关系的传承者和未来的建设者，期待他们将来能够绘出中芬两国更美的友好画卷。
　　（本报赫尔辛基4月6日电）
