人民网北京3月23日电由北京青少年法律援助与研究中心和阿里巴巴集团共同组织的A20全球关爱儿童社会领导力峰会3月18日在京开幕。峰会期间，来自20个国家关爱保护儿童类社会组织分享了关爱保护儿童工作的经验、面临的挑战以及对儿童保护国际合作的新思考。
阿里巴巴集团的副总裁孙利军表示，希望A20可以成为全球儿童保护事业的区域与智库，成为更多国际组织探寻儿童保护经验和实现合作的平台。
北京青少年法律援助中心主任佟丽华指出，全球儿童保护事业，尤其是发展中国家的儿童保护机构，需要更多交流合作的机会。
联合国儿童基金会（UNICEF）中国首席代表花楠女士表示，此次A20峰会聚集20个发展中国家的儿童关爱组织，共同关注儿童权利，一起推进全球儿童保护事业的发展。
中国民间组织国际交流促进会秘书处王珂表示，儿童是世界的未来，儿童权利保护既是联合国人权宪章，同时也是联合国可持续发展目标的重要内容。
国务院妇女儿童工作委员会办公室副主任宋文珍女士指出，《儿童发展纲要》被列入国家行动计划，但中国的儿童保护仍然面临一些问题和挑战，面向儿童的公共服务的能力和水平有待提高。
峰会上，各国社会组织代表就加强合作达成《A20全球关爱儿童社会共识：搭建全球最有活力的儿童保护交流与合作平台》，一致认为：关爱保护儿童应该成为国际社会共同关注的首要议题，社会组织应该成为关爱保护儿童事业的重要力量，加强社会组织与企业合作应该列入关爱保护儿童事业的重要议程以及构建一个充满活力的全球儿童保护平台。
据悉，本次峰会是第一次由中国举办的面向全球尤其是发展中国家儿童关爱保护类社会组织的国际会议，是中国专业的儿童保护类社会组织和现代企业共同推动全球儿童保护事业的积极尝试。
