　　本报北京5月17日电（记者张慧中）外交部发言人陆慷17日说，朝鲜近来所作的一系列重要努力展现了善意和诚意，值得充分肯定，应该受到国际社会的鼓励、欢迎和支持，更应当赢得有关方面的相向而行。
　　在当日例行记者会上，有记者问：美国联邦参议员兰德·保罗在就朝鲜威胁可能重新考虑朝美领导人会晤接受采访时表示，朝鲜释放了3名美国公民、宣布将停止核导试验，作出了让步，但却没有从美国这一方看到任何进展。朝鲜最新表态只是以自己的方式进行反应。他对即将举行的朝美领导人会晤仍然保持乐观。中方对此有何评论？
　　“保罗参议员也是美国会参院外委会成员，我真心希望上述这种换位思考的方式和主张互谅互让的态度能够得到重视。”陆慷说，一段时间以来，在有关各方的共同努力下，朝鲜半岛问题的解决终于朝正确方向迈出了重要一步。半岛当前出现的对话缓和局面来之不易，值得所有有关各方共同珍惜。
　　他说，朝方为此所作的一系列重要努力，包括宣布停止核导试验、关闭丰溪里核试验场等举措，展现了朝方推进半岛无核化、与有关各方建立互信的善意，以及朝方致力于通过对话推动半岛问题政治解决进程的诚意，值得充分肯定，应该受到国际社会的鼓励、欢迎和支持，更应当赢得有关方面的相向而行。
　　“正如王毅国务委员兼外长昨天在巴黎所指出的，我们不能让一方显示灵活的同时，另一方反而更趋强硬的历史教训重现。”他说。
　　陆慷表示，半岛问题的政治解决需要有关各方共同努力。中方一贯主张有关各方通过对话协商推进半岛问题政治解决进程，均衡解决各方关切，包括朝方正当安全关切。他呼吁美朝双方抓住当前机遇，继续致力于积累互信，展开对话，共同为实现半岛无核化和本地区长治久安作出积极努力。
