　　新华社北京5月16日电　（记者闫子敏）外交部发言人陆慷16日就朝鲜称因韩美军演及美态度，中止朝韩高级别会谈并重新考虑朝美领导人会晤答问时说，有关各方应珍惜半岛来之不易的缓和局面，互相释放善意和诚意，共同为领导人会晤创造良好条件和氛围。
　　在当日例行记者会上，有记者问：朝鲜副外相称，如果美国单方面强求朝鲜弃核，朝将“重新考虑”是否举行朝美领导人会晤。此外，朝鲜指责韩美近日举行的大规模联合军演，宣布中止原计划于16日举行的北南高级别会谈。中方对此有何评论？
　　陆慷说，当前半岛出现的对话缓和局面来之不易，值得各方珍惜，这一局面不仅符合半岛有关各方共同利益，也是国际社会的普遍期待。
　　“在半岛问题和平政治解决进程面临重要机遇之际，所有有关各方特别是朝美双方应当相向而行，互相释放善意和诚意，共同为领导人会晤创造良好条件和氛围，为实现半岛无核化和长治久安作出积极努力。”陆慷说。
　　陆慷表示，中方也注意到了朝中社16日早上发布的公报和国际社会的一些反应。中方支持并希望朝韩双方能按照《板门店宣言》所体现的对话、和解与合作精神，充分显示对彼此合理关切的理解和尊重，相向而行，积累互信，改善关系。
　　他说，为延续和巩固半岛局势缓和势头，所有有关各方都应互释善意，避免采取相互刺激、引发紧张的行为，共同为通过对话协商政治解决半岛问题营造有利条件和氛围。
