人民网平壤5月16日电（记者莽九晨）据朝中社16日报道，朝鲜外务省第一副相金桂冠当天发表谈话说，如果特朗普政府只是单方面强迫朝鲜弃核，朝鲜对这样的对话没有任何兴趣，也不得不重新考虑是否参加朝美首脑会谈。
金桂冠在谈话中表示，朝鲜最高领导人金正恩为结束朝美关系交恶的历史，作出了战略性决断，两次接见了访问朝鲜的美国国务卿蓬佩奥，并为维护朝鲜半岛与世界和平稳定采取了多项重大措施。美国总统特朗普对此进行了积极回应，并表明了要结束敌对关系的历史和改善朝美关系的立场，我对此表示积极评价，并期待即将举行的朝美首脑会谈能成为推动朝鲜半岛局势缓和、开创美好未来的重要一步。但在朝美首脑会谈举行前夕，美国国内不断传出刺激对话伙伴的妄言，对这种不恰当的行为感到非常失望。
金桂冠表示，美国国家安全顾问博尔顿以及国务院高层官员不断提出所谓“先弃核，后补偿”的利比亚弃核方式、“完全、可核查、不可逆的无核化”等主张。这种表态不是希望通过对话解决问题，而是怀着不良的企图，本质上是强迫朝鲜像利比亚、伊拉克那样将整个国家的命运寄托在大国身上，最终陷入崩溃。我对美国这种行为感到愤慨，对美国是否真正希望通过对话和协商改善朝美关系感到怀疑。
金桂冠说，朝鲜已经表明实现朝鲜半岛无核化的意愿，并多次阐明，先决条件是美国停止对朝敌对政策和核威胁恐吓。但现在美国却将朝鲜采取的友善措施误判为懦弱的表现，并声称是其制裁压迫的结果。
金桂冠强调，若特朗普政府真心想通过朝美领导人对话改善朝美关系，朝方理应对此进行积极回应。但如果美方只是单方面强迫朝鲜弃核，那么朝鲜对这样的对话没有任何兴趣，也不得不重新考虑是否参加朝美首脑会谈。
