联合国秘书长古特雷斯８月３０日在联合国总部说，中非合作对非洲乃至全世界的和平与发展都至关重要。
在即将离开纽约应邀出席中非合作论坛北京峰会前与中国记者进行的联合采访会上，古特雷斯说：“我坚信，非洲的成功对世界的和平与发展至关重要，而与中国的合作对非洲的成功至关重要。”
他说，中非合作是非洲发展的重要举措，与联合国２０３０年可持续发展议程目标一致，而即将举行的中非合作论坛北京峰会特别重要，在这个论坛上非洲和中国领导人可以就共同关注的合作问题进行探讨。
古特雷斯说，中非合作是南南合作的核心内容。南南合作不能够取代南北合作，但发展中国家的发展对全球的发展十分重要，中国过去十年来用自己在经济发展上的成功推动了非洲发展。
他说：“现在我们处于一个全球化时代，一切事物都互通互联，产自中国或我的祖国葡萄牙的某个产品可能要集合产自世界很多国家的零部件，在经济一体化的当今世界，我们必须促进一体化，无论是通过公路、铁路实现的连接，还是通过通信技术和人文交流实现的其他连接，对全球化背景下的世界发展都至关重要。”
古特雷斯说，中非合作可以说是中国“一带一路”倡议的一部分，而“一带一路”倡议不仅是涉及经济合作，它也是旨在通过经济合作改善世界经济的发展模式，使全球化更加健康、进而推动国家治理和全球治理的路径。
在谈到构建人类命运共同体时，古特雷斯说：“我们的世界是一体的，我们的星球是一体的，无论从经济发展、气候变化还是从和平与安全的角度讲我们都是一体的。如果我们要谋繁荣，谋发展，我们就要结成一个命运共同体，需要一个共享的愿景。”
他说，中国已经成了多边世界的一个支柱，中国对推动多边主义作出了积极贡献。
古特雷斯说，随着其角色重要性的提升，非洲国家应该在联合国这个平台上发出更大声音。中国一直支持非洲在联合国发出更大声音，事实上，所有支持非洲国家在包括联合国在内的多边机制发出更大声音的努力都符合历史潮流。
古特雷斯最后说，他此行的重要目的是要显示联合国对南南合作的重视。联合国也将通过其在非洲国家的分支机构保证中非合作项目能够与各个相关国家的发展纲要和国家计划对接，并在贸易、金融管理和国际法等领域推动中非合作。（记者马建国）
