　　泰国副总理兼国防部长巴维·翁素万4月1日首次就他牵扯的“手表门”发声。他申明，所有手表均借自好友，所谓“手表门”是政治对手的阴谋，实际打击目标是总理巴育·占奥差。
　　巴维去年12月以来麻烦缠身，因“手表门”而成为调查对象，备受舆论质疑。一向低调的巴维一直拒绝回答媒体提问，称只会向反贪腐部门解释。直至本月1日，他首次就“手表门”接受采访。
　　泰国媒体援引巴维的话报道：“我是整件事的受害者，反对党试图攻击我，进而攻击巴育总理”。
　　巴维说，他用的手表都借自一位好友，后者去年早些时候离世。那名友人生前收藏200多款手表，经常将手表借给巴维。
　　去年12月4日，总理巴育改组后的新内阁在总理府前草坪合影，巴维举手遮阳，露出手表和钻戒。一些泰国网民质疑巴维所佩戴的手表过于名贵，与他的工资收入不符。随后，他被曝有多款名贵手表。
　　泰国有较为完备的公务员财产申报体系，巴维佩戴的手表和戒指等贵重物品没有出现在申报单上，因而成为反贪污委员会的调查对象。
　　泰国媒体报道，巴维2014年开始出任副总理等公职时，向反贪污委员会申报自己的财产情况。他名下资产总额为大约8737万泰铢左右（约合1772万元人民币），包括个人储蓄、投资和房地产。“其他超过20万泰铢（4万元人民币）的个人物品”一栏显示为“无”。
　　泰国政坛上，军队地位重要，前总理英拉曾身兼国防部长。现政府中，巴维兼任国防部长，是巴育政府的重要成员。（汪瑾）（新华社专特稿）
