人民网北京5月11日电（姚丽娟）美国总统特朗普10日宣布，他将于6月12日在新加坡与朝鲜最高领导人金正恩会晤。这次“历史性”会晤的时间和地点都定下来了，那么两国领导人商议的重点议题有哪些呢？
半岛无核化无疑将是此次朝美领导人会晤的焦点。
上月底举行朝韩首脑会谈期间签署的《板门店宣言》明确了朝韩实现朝鲜半岛无核化的共同目标。分析认为，此次朝美领导人会晤，将谈到实现无核化的细节。
美国国务院发言人诺尔特11日接受韩国国际广播电台采访时表示，美朝在主要议题无核化及其落实方案上仍有许多问题要解决，双方仍存在差距。有韩国媒体分析认为，目前朝鲜强调的是“分阶段、同步无核化”原则，而美国提出“毫不拖延地”实现“永久、可验证、不可逆”的无核化。预计双方将就无核化问题展开外交博弈。
此外，朝鲜最高领导人金正恩几天前在大连提到无核化的重要前提：“只要有关方面消除对朝敌视政策和安全威胁，朝方没有必要拥核”。通过此次会晤，美方能否消除朝鲜眼中的威胁因素，朝美能否建立互信值得关注。
朝鲜战争1953年停火后，交战双方签署了朝鲜战争停战协定而非和平协定，因此理论上战争还未结束。朝鲜一直希望与美国签订和平协定，但美国认为必须先解决朝核问题，才能开始谈签订和平协定。
在《板门店宣言》中，朝韩提出了双方的愿望：将争取在年内把朝鲜战争停战协定转换为和平协定、构建永久巩固的和平机制。据韩联社报道，韩国总统文在寅将于本月22日访问华盛顿与美国总统特朗普会面，就朝美会谈议题进行最终协调。除了半岛无核化，宣布半岛结束战争状态、构建永久和平机制等预计也将成为重要议题。
辽宁社科院研究院研究员吕超11日接受人民网记者采访时表示，朝韩首脑会晤已经宣布结束南北敌对状态，停战协定转为和平协定自然会提到日程上。若能签署和平协定，朝鲜半岛将正式结束战争状态，这将为半岛争取和平的环境，对朝韩来说都非常重要。
吕超表示，停战协定转和平协定不是南北双方能解决的，需要当年停战协定的签署方参与。当年，这一协定由中国人民志愿军、朝鲜人民军与美国代表的“联合国军”签订，美国是重要的一方，也需要有中国的参与。
今年4月举行的朝鲜劳动党第七届中央委员会第三次全体会议宣布，朝鲜中止核试验与洲际弹道导弹发射试验。除此之外，朝鲜的另一个决定也备受关注——将集中全力发展经济。这或许引起了美方的注意。
美国国务院发言人诺尔特11日对韩媒透露，美国国务卿蓬佩奥9日访问朝鲜时，除了与金正恩商谈无核化议题外，还就“朝鲜市场开放”问题进行了深入讨论。她说，朝鲜经济开放也将成为一个月后举行的美朝领导人会谈的主要议题之一。
美国前中将、锡拉丘兹大学教授穆里特表示，朝鲜近来与各方的外交接触显示，朝鲜将回归亚洲大家庭。从经济角度来说，朝鲜或将敞开国门与很多国家建立经济联系。
吕超表示，朝鲜是资源出口型国家，要大力发展经济，自然而然会面向世界开拓更多市场，美国也有可能对进入朝鲜市场感兴趣。不过，一切都是以朝美首先就无核化达成一致为前提。而且朝鲜目前正因此前的核导活动受到联合国制裁，朝鲜主要出口换汇产品几乎全被明文禁止，出口贸易基本处于停滞状态。吕超认为，此次朝鲜很有可能会向美国提出取消制裁问题，此外，朝美建立外交关系也有可能搬上谈判桌。
