新华社北京５月１１日电综合新华社驻外记者报道：国际舆论、国际组织负责人以及专家学者等高度评价第七次中日韩领导人会议成果，认为会议将推动中国、日本、韩国三国合作实现健康、稳定和可持续发展，为朝鲜半岛及本地区的和平稳定和发展繁荣做出贡献。
三国领导人表示，将共同维护自由贸易，推动区域经济一体化。加快中日韩自贸区谈判进程，推动早日达成“区域全面经济伙伴关系协定”（ＲＣＥＰ）。引领推动制定东亚经济共同体蓝图，加强在贸易自由化便利化、产能和投资等领域合作。同时打造“中日韩＋Ｘ”模式，促进地区可持续发展。
美联社、英国《金融时报》、日本广播协会等高度关注中日韩重申共同维护自由贸易、推动区域经济一体化的内容。韩国《时事周刊》评论说，中日韩领导人会议发表联合宣言，再次明确三国对地区和平与合作做出的努力，同时表明三国未来将在经济、社会等多个领域加速开展合作，其中包括加快进行中日韩自贸区的磋商谈判。
日本《朝日新闻》发表社论说，此次领导人会议设置了经济合作、环境、防灾等三国关心的共同议题，广泛推动务实协商，相信这将会切实增强三国间彼此的互信。
中日韩三国合作秘书处秘书长李钟宪认为，中日韩三国政府均将经济领域作为开展合作的重要方面，三国领导人达成的相关协议，将进一步加强三国在该领域的合作。三国的经济合作对于地区的稳定和共同繁荣，对于促进全球经济复苏发挥着重要作用。三国领导人在这一问题上所达成的共识，将为中日韩三国加快自贸区和ＲＣＥＰ谈判进程提供重要支撑。
日本经济团体联合会会长榊原定征表示，三国将继续强化经济界的交流合作，并将进一步推动在强化自由开放的国际经济秩序方面的合作。期待未来三国通过定期、持续举行领导人交流，进一步推动世界经济实现可持续增长。
日本杏林大学教授刘迪认为，中日韩三国领导人宣布加速推进自贸区及ＲＣＥＰ谈判，极大鼓舞了其他国家维护自由贸易秩序的决心。三国领导人再次确认相互合作的意义，给予地区企业、市场巨大信心，对该地区持续稳定与繁荣意义重大。
关于朝核问题，中日韩三国领导人在会议联合宣言中表示，致力于半岛完全无核化，重申维护半岛和东北亚和平稳定是三国的共同利益和责任，强调只有通过国际合作，并根据联合国安理会有关决议全面解决各方关切才能为朝鲜半岛光明未来奠定基础。
日本时事社、《读卖新闻》、韩联社、埃菲社、泰国《每日新闻》等均对此予以关注。韩国《亚洲经济》的报道说，三国对半岛无核化表达了明确一致立场，这能否为朝美之间缩小分歧带来积极影响值得关注。
联合国秘书长古特雷斯通过发言人迪雅里克发表声明说，他对三国领导人为实现朝鲜半岛无核化而进行的合作表示支持。希望东北亚各国的共同决心使实现地区持久和平与繁荣的道路变得更加坚实。
李钟宪表示，半岛安全形势的变化将对半岛、东北亚和全世界的和平与繁荣产生积极影响，也将为三国开展各领域合作提供更广阔的空间。（参与记者：王建刚、陆睿、王可佳、杨舟）
