　　2018年中非合作论坛北京峰会即将在北京拉开大幕。商务部研究院西亚非洲研究所所长张建平在接受经济日报-中国经济网记者采访时表示，以“合作共赢，携手构建更加紧密的中非命运共同体”为此次峰会主题，凸显了在当前新形势下，中非双方进一步凝聚共识、携手共进，深化中非全面战略合作伙伴关系的坚定信念，峰会的举办将为推动构建人类命运共同体发挥积极作用。
　　张建平表示，此次峰会主题与中国提出的“共商、共建、共享”全球治理观和推动人类命运共同体建设目标一脉相承。目前，共有9个非洲国家同中国签署了“一带一路”合作文件，另有20多个非洲国家正与中国开展商签事宜；中非合作在“五通”领域取得了丰硕成果；在2015年举行的中非合作论坛约翰内斯堡峰会上，中方宣布实施中非“十大合作计划”，在中非双方共同努力下，取得有效落实。“这些都证明，中国倡导并积极参与的‘南南合作’和‘构建人类命运共同体’思想得到了非洲国家的广泛支持。”张建平说，“打造中非命运共同体是人类命运共同体建设当中非常重要的一个组成部分。中非之间已经构筑起长期、全面的战略合作伙伴关系，在新形势下，打造中非命运共同体体现了新时代的要求，反映出中非双方共同的合作意愿与发展需求”。
　　张建平认为，在对非合作中，中国始终秉持“真实亲诚”的对非政策理念和正确义利观。近年来，国际大宗商品市场风云突变，不少能源资源出口导向型的非洲国家经济遭遇“逆风”，一些国际金融机构停止对非融资。面对非洲遭遇的这些暂时困境，中国积极伸出援手，一方面鼓励有实力的中国企业加大对非投资，在非洲建成了一大批具有经济社会效益的旗舰项目，另一方面也通过减免非洲国家到期的债务、提升贷款的优惠度等举措为非洲国家纾困。“通过修路、培训职业技术人才、派遣医疗队等务实举措，将中国在改革开放过程中获得的宝贵经验带到非洲，努力帮助非洲国家减少贫困和改善民生。”张建平说，“这是一种凭借长期的相互信任、相互尊重、平等合作凝结出来的深厚友谊”。
　　自2000年成立以来，中非合作论坛已经成为中国与非洲国家集体对话合作的重要平台。张建平表示，中非合作论坛是增进中非双方相互理解，巩固双方友好、务实合作关系的有效多边机制，是南南合作的典范，“这一机制对于中非共同为发展中国家在全球治理中赢得话语权，共同推动实现2030年可持续发展目标，都起到非常重要的作用”。
　　在“一带一路”倡议和中非合作论坛机制引领下，越来越多的非洲国家积极支持中国提出的“共商、共建、共享”的全球治理观，也积极参与到人类命运共同体建设中来。“相信在北京峰会上，中非双方将就这一宏大的主题做出面向未来的重大方向性指引。中非双方在这个平等开放、互利互惠的交流合作平台上共同商议、群策群力，一定会引领中非合作迈向更高质量、更高水平。”张建平充满期待地说。（经济日报-中国经济网记者朱琳）
