图为4月29日，在以色列特拉维夫，以色列总理内塔尼亚胡（右）与美国新任国务卿蓬佩奥出席联合新闻发布会。新华社/美联
4月30日，美国新任国务卿蓬佩奥完成以中东事务为中心的外交首秀。作为特朗普总统的忠实拥趸，蓬佩奥展现出自己不同于前任的对总统的影响力，他出访期间围绕伊朗核协议、巴以问题等中东热点问题的表态引人瞩目。分析人士指出，蓬佩奥首访中东选择沙特阿拉伯、以色列和约旦三国，旨在巩固美国与中东地区的关键盟友和合作伙伴的关系，并就伊核协议等问题协调立场，维持美国对中东事务的主导权和影响力。
蓬佩奥4月28日抵达沙特首都利雅得开启中东之行。
4月29日，蓬佩奥与沙特外交大臣朱拜尔召开新闻发布会，矛头直指沙特在中东的老对手伊朗，声称如不对伊朗核协议进行重大修改，美国将退出该协议。朱拜尔则表示，沙特对美国的伊朗政策完全支持，并呼吁对伊朗实行更严厉制裁。
除伊核协议外，卡塔尔断交风波、叙利亚危机、也门冲突等中东热点问题也是蓬佩奥此行重点。他敦促沙特和卡塔尔等海湾国家消除分歧，保持团结，以维护地区安全形势。
分析人士指出，蓬佩奥的斡旋显示，美国担心伊朗利用美国盟友之间的分歧增强自身的地区影响力。但从沙特等方的回应看，蓬佩奥并未成功推动沙特就卡塔尔断交问题“松口”。此外，约旦也未能如蓬佩奥所愿明确站到反伊朗阵营一边。
在蓬佩奥与以色列总理内塔尼亚胡的会谈中，如何进一步遏制伊朗、特别是伊朗核协议的存废问题是重中之重。蓬佩奥4月29日在特拉维夫表示，美国“期待着与像以色列这样的强大盟友”在多个方面“密切合作”以遏制伊朗。
在与蓬佩奥会谈后的第二天，内塔尼亚胡4月30日发表电视讲话称，以色列掌握了伊朗在2015年签署伊核协议后仍秘密保留核武器技术资料的情报。蓬佩奥随后告诉随行记者，他与内塔尼亚胡在前一天的会谈中讨论过这份情报。
今年1月，特朗普宣布最后一次延长美国对伊核问题的制裁豁免期，将5月12日定为修改伊核协议的最后期限。特朗普此前要求欧盟和美国国会同意修改伊核协议，增加限制伊朗发展弹道导弹等内容。
观察人士认为，内塔尼亚胡此时抛出所谓伊朗核武计划的“新情报”，显然试图影响特朗普的决定。对此猜测，蓬佩奥谨慎回应称，不清楚以色列方面为何选择此时公布这份文件。白宫4月30日在一份声明中则表示，美国已知晓以色列公布的信息，并强调伊朗不得拥有核武器。
作为此次中东之行的最后一站，蓬佩奥4月30日在与约旦外交大臣萨法迪举行的联合记者会上表示，“两国方案”是解决巴以问题的“可能方案”之一，最终解决办法应由巴以双方协商决定。
对此，巴勒斯坦总统阿巴斯当天重申，巴方不接受美国作为巴以和平进程的单独调解方，也不会接受美国所谓的中东和平进程“世纪协议”，因为它将耶路撒冷问题、巴勒斯坦难民问题和犹太人定居点问题排除在谈判之外。
分析人士指出，蓬佩奥主张考虑“两国方案”，较特朗普政府此前在巴以问题上一味偏袒以方的表态有所缓和，但鉴于当前巴以冲突愈演愈烈，蓬佩奥并未松口“解冻”美国原定向巴勒斯坦难民发放的上亿美元援助资金，也未就解决巴以问题拿出可行方案。不仅如此，他更就加沙近日冲突放言美国“完全支持”以色列的“自卫权利”。未来蓬佩奥能否在此棘手难题上推动美国扮演积极角色，前景不容乐观。（朱东阳刘晨）
（据新华社电）
