　　新华社北京５月２日电
　　新华社记者
　　韩国５月１日开始撤除朝鲜半岛军事分界线韩方一侧对朝宣传战扩音器，着手落实朝韩首脑会晤共识。此前，朝方宣布将从５日起启用修改后的平壤时间，以统一目前在朝鲜半岛存在的两个时间。
　　分析人士指出，朝韩首脑会晤举行以来，双方互动积极，不断推进会晤共识的落实，表现出实现半岛和平的强烈意愿，这为随后可能举行的美朝首脑会晤创造了良好氛围。
　　
　　韩国总统文在寅和朝鲜国务委员会委员长金正恩４月２７日举行首脑会晤，并签署了《板门店宣言》。双方就改善南北关系、缓和军事紧张状态、推动停和机制转换及确立半岛无核化共同目标等问题达成共识。
　　据韩联社报道，韩国军方５月１日开始撤除部署在京畿道坡州的扩音器。报道援引韩军方官员的话说，有迹象表明，朝方也在分界线朝方一侧着手采取相同行动。
　　韩国统一部的官员告诉媒体，韩国政府已要求韩方民间组织配合政府，停止散发传单。
　　另据朝中社报道，朝鲜将从５日起启用修改后的平壤时间，以东９区标准时间为准，比现有的平壤时间提早３０分钟。
　　报道指出，金正恩在首脑会晤期间同文在寅讨论了统一北南标准时间的问题。金正恩表示，北南要成为一个整体，并不是什么抽象的概念，而就是这种把互相不同和分隔之处合二为一、互相配合的过程。作为实现民族和解与团结的第一步，首先就是要统一目前在朝鲜半岛存在的两个时间。
　　分析人士指出，首脑会晤后，朝韩双方随即开始采取系列积极举措，可见双方对于落实会晤共识有着强烈的意愿。
　　
　　日前，韩国总统府青瓦台说，金正恩与文在寅会晤时曾表示将于５月关闭丰溪里核试验场。青瓦台国民沟通首席秘书尹永灿４月２９日在记者会上说，金正恩表示，为向国际社会透明公开关闭核试验场过程，将邀请韩美专家和媒体访问朝鲜。
　　韩国舆论普遍认为，关闭丰溪里核试验场并计划邀请专家和媒体监督，展现了朝方在无核化方面的意愿。韩国庆南大学远东问题研究所金东烨教授指出，朝方这一决定，体现了其逐步落实无核化的态度。
　　韩国民调机构“真实计量器”日前发布的一项调查结果显示，约６５％的韩国民众相信朝鲜无核化以及实现和平的意愿。约５２％的韩国人表示自己此前不信任朝方，但现在转为信任。调查还发现，各年龄段以及各政治倾向的群体对朝信任度均有所增加。
　　分析人士认为，这一结果表明，这次朝韩首脑会晤增加了韩国民众对朝信任感，有助于推动半岛关系进一步缓和及改善。
　　
　　美国总统特朗普５月１日在白宫对媒体表示，他和金正恩的会晤时间和地点有望在数日内公布。特朗普此前表示，他与金正恩将在５月或６月初会面。
　　特朗普在４月３０日告诉媒体，朝鲜半岛实现无核化的机会从未如此之大，并称他和金正恩的会晤“将会实现”。他说，朝方对此非常期待，美国也乐见其实现，他个人倾向认为会晤将取得成功。
　　美国智库韩国经济研究所高级主任斯坦加龙在朝韩首脑会晤后曾表示，美朝首脑会晤能否顺利开展，受朝韩关系进展的影响。朝韩若能在美朝首脑会晤前落实《板门店宣言》的部分内容，将会为这一会晤提供更多动力。
　　有分析人士指出，朝韩首脑会晤结束后短短数日，双方即采取了一系列举措落实会晤共识，美朝首脑会晤有望在积极的氛围中举行。然而美朝之间依然存在诸多分歧，因此不能对此次会晤以及朝鲜半岛局势过度乐观，有关各方应保持对话势头，合力推动半岛无核化和半岛问题政治解决进程。
　　韩国峨山政策研究院安全与统一中心主任申範澈指出，美朝之间目前最关键的问题可能是无核化日程表。完全无核化短期内很难实现，应该会是一个长期的过程。而何时以及如何放松对朝制裁将会是特朗普与金正恩会晤的另外一个重要议题。（参与记者：耿学鹏、陆睿、朱东阳、刘晨、程大雨、吴强）
