综合新华社驻外记者报道：朝鲜国务委员会委员长金正恩和韩国总统文在寅２７日在板门店举行会晤并签署《板门店宣言》。国际社会对此表示赞赏，期待在双方和国际社会共同努力下，半岛实现持久和平。
联合国秘书长古特雷斯２７日发表声明说，希望朝韩双方在此次会晤基础上继续努力，并迅速落实所有已商定的行动，推动朝韩之间增进互信、实现和解。他还呼吁双方真诚对话，朝着实现朝鲜半岛的可持续和平以及可核查的无核化方向前进。
俄罗斯外交部发表声明说，俄方愿促进朝韩双方开展务实合作，本次会晤证明，朝韩双方有意愿加快通过政治外交进程解决包括朝核问题在内的所有朝鲜半岛问题。俄方愿与有关各方一道，按照俄中两国解决半岛问题的“路线图”协同解决相关问题。
俄联邦委员会（议会上院）国际事务委员会主席科萨切夫评论说，此次朝韩首脑举行的历史性会晤使外界有理由更乐观地看待半岛局势。此次会晤有助于朝韩化解某些矛盾，并有望成为突破性解决朝鲜半岛问题的开端。
欧盟外交和安全政策高级代表莫盖里尼２７日就朝韩首脑会晤发表声明说，双方签署的《板门店宣言》表明，对话和外交是最有力的工具，可为最棘手问题创造和平解决办法，并使地区与世界受益，欧盟已做好准备，充分支持半岛无核化。
北约秘书长斯托尔滕贝格对朝韩首脑会晤表示欢迎，他认为此次会晤是通过谈判和平解决朝鲜半岛问题的第一个重要步骤。
土耳其总统埃尔多安也在社交媒体推特上说，土方对朝鲜半岛无核化“迈出历史性的一步”表示支持，并期待这一进程取得成功。（参议记者：耿学鹏、栾海、王建刚、郑江华、周珺、施春、秦彦洋）
