人民网布鲁塞尔4月24日电（记者任彦）“当前，单边主义和贸易保护主义明显抬头，在充满不确定因素的国际形势中，中欧合作的稳定性弥足珍贵。”中国驻欧盟使团团长张明大使23日在欧洲议会布鲁塞尔总部与欧洲议会国际贸易委员会成员交流时如是表示。
张明首先强调，中欧经贸合作的本质是互利共赢的。1978年中国改革开放之初，中欧货物贸易额仅40亿美元，服务贸易和双向投资几乎为零。40年后，双边货物贸易已超过6000亿美元，服务贸易超过1000亿美元，双向投资存量近2000亿美元。如果没有互利共赢，中欧经贸合作40年取得近250倍的增长，是不可想象的。
张明表示，中国受益于欧盟的投资和贸易，也为欧盟经济提供了重要机遇。欧盟统计局数据显示，2017年欧盟对华出口增量占总增量的21%，拉动欧盟总体出口增长1.6%，远远高于美国等其他国家。
张明同时指出，中欧经贸关系虽然存在一些问题，但与近万亿美元的合作体量相比，问题毕竟是少数。中欧之间有顺畅的沟通渠道，可以通过友好协商，共同探寻问题的解决途径。“解决问题的道路在前方，而不在身后。躲进保护主义的小楼自成一统，只会错过春天的风景。”
张明认为，要把中欧经贸合作的潜力充分发挥出来，离不开稳定的全球经济环境，尤其是以规则为基础的多边贸易体系。如果因为眼前利益而对单边主义和贸易保护主义采取妥协、退让甚至绥靖的态度，必将破坏经济全球化的制度保障，削弱多边贸易体系的权威和效力，损害国际社会所有成员的根本利益。
