人民网平壤5月2日电（记者莽九晨）
王毅表示，今年3月金正恩委员长成功访华，习近平总书记同金正恩委员长举行历史性会晤，就传承发展中朝传统友好关系、加强两国战略沟通合作达成新的重要共识，掀开了中朝关系新的历史篇章。两国最高领导人上述共识，为双方在新时期巩固发展中朝关系指明了方向，提供了行动指南。
王毅表示，中朝传统友谊是双方共同的宝贵财富。不断传承、发展中朝传统友好关系，是双方的战略选择。中方愿同朝方一道，把两国最高领导人的重要共识切实落到实处，加强双方政治外交部门沟通协调，推进中朝双边经贸务实合作，活跃两国人文交流，为新时期的中朝关系不断注入新的活力。
王毅表示，中方祝贺半岛北南双方领导人成功会晤并取得重要成果。中方全力支持朝方走出一条符合本国国情的发展道路，全力支持朝方集中力量进行经济建设。中方积极评价半岛局势最近出现的积极变化，全力支持朝方致力于半岛无核化目标，全力支持解决朝方正当合理安全关切，全力支持半岛北南双方改善关系。我们希望朝美对话顺利举行并取得实质进展。中方愿同朝方加强沟通，并继续在半岛问题政治解决进程中发挥应有的积极作用。
王毅对金正恩委员长以及朝鲜党和政府高度重视不久前朝鲜重大交通事故造成中国公民伤亡，并全力展开救治和善后处理工作表示感谢。
李勇浩表示，金正恩委员长十分珍惜朝中传统友谊。在新的起点上坚持和发展好朝中友好关系，是朝鲜党和政府坚定不移的立场。朝中两国最高领导人在北京成功会晤，就加强战略沟通合作达成重要共识，在朝中关系史上具有里程碑意义。朝方愿与中方共同努力，认真落实好两国领导人共识，密切政治外交部门交流，加强务实合作，推进人文交流，及早筹备办好明年朝中建交70周年纪念活动。半岛北南双方领导人举行的历史性会晤意义重大。朝方愿同中方就实现半岛无核化和建立半岛和平机制等问题保持密切沟通，并继续同有关各方加强对话。
同日，王毅前往万寿台向朝鲜已故领导人金日成、金正日铜像敬献鲜花，并参谒中朝友谊塔。
