　　本报北京4月26日电（记者李伟红）国务院总理李克强26日下午在中南海紫光阁会见来华访问并出席中美交通论坛第九次会议的美国运输部长赵小兰。
　　李克强表示，中美发展稳定健康的关系符合双方利益，也是国际社会的期待。习近平主席同特朗普总统多次会晤和通话，双方应遵循两国元首达成的重要共识，正确看待中美关系。中美分别作为世界最大的发展中国家和发达国家，有很强的经济互补性。希望双方相互尊重、平等协商、扩大共识、管控分歧，推动两国关系稳步向前发展。
　　李克强指出，中美经贸合作本质上是互利共赢的。贸易冲突没有赢家，而且会影响世界经济复苏进程、冲击全球产业链。对于存在的问题，坐下来对话谈判才能找到解决办法。中方重视美方表示希望通过对话沟通化解贸易摩擦，中方谈判的大门是敞开的。中国将坚定不移扩大开放，拥有巨大市场潜力。希望包括美国在内的世界各国抓住机会，更多分享中国开放带来的机遇。中方也愿同美方扎实推进在交通运输包括自动驾驶等领域的务实合作。
　　赵小兰表示，祝贺中国经济保持6.8%的增长率，这是强有力的经济表现。美中双方在交通论坛第九次会议框架下进行了富有成果的磋商，就安全保障、基础设施、自动驾驶等新技术进行了深入交流。美方期待同中方进一步加强在相关领域的务实合作。当前美中关系处于发展的重要阶段，双方正在努力克服面临的一些困难，希望双方就经贸问题的磋商取得积极成果。
　　杨传堂参加会见。
