美国总统特朗普１８日在佛罗里达州海湖庄园与到访的日本首相安倍晋三会晤。双方同意为达成“自由、公平和对等”的贸易协定而进行谈判，然而未能就贸易协定的形式达成共识。
安倍在海湖庄园举行的记者会上说，他和特朗普同意就“自由、公平和对等”的贸易协定加快谈判，美方对双边自贸协定感兴趣，但是日方认为跨太平洋伙伴关系协定（ＴＰＰ）对两国而言才是最佳选择。
特朗普对此回应，他不想回到ＴＰＰ，但是如果其他国家提供“无法拒绝”的协定条款，他也会接受。他更倾向于达成美日双边自贸协定，如果美日达成自贸协定，日方将被豁免美方最近出台的钢铝关税。
特朗普上任之初曾宣布美国退出ＴＰＰ，但是上周又要求负责贸易政策的官员研究重新加入ＴＰＰ的可能性。本周，他又在社交媒体发文称不喜欢ＴＰＰ给美国开出的条件，认为双边自贸协定更适合美国。
就日本方面关心的朝核问题以及被绑架日本人问题，特朗普表示，他将在同朝鲜最高领导人金正恩会晤时提及这些问题。
关于美朝领导人会晤，特朗普说，如果美方认为会谈不会取得成果，他就不会参会；如果他在会谈过程中发现不会取得成果，则会“有礼貌地”离开。他强调，除非朝鲜弃核，否则美国对朝“极限施压”策略不会停止。（记者高攀朱东阳）
