万众瞩目中，2018年中非合作论坛北京峰会将于9月3日至4日隆重举行。新时代、新气象，人们期待，峰会将推动“一带一路”建设同非洲发展更好对接，为中非合作插上新的翅膀。
作为天然的好朋友、好兄弟、好伙伴，中非始终风雨同舟、相互支持，在实现非洲梦和中国梦的征程上守望相助、结伴同行。从真实亲诚对非政策理念，到“义利相兼，以义为先”的义利观，从做强和夯实“五大支柱”，到出台“十大合作计划”……新的历史时期，中国同非洲各国真诚合作、共享机遇，中非关系呈现出行稳致远的生动图景。
非洲是“一带一路”的自然和历史延伸。5年来，“一带一路”倡议已得到全球100多个国家和国际组织积极响应、支持，成为推动构建人类命运共同体的重要实践平台，也为中非之间开展更高质量、更高水平的合作开辟出新空间。
中非共建“一带一路”恰逢时。当前，非洲正努力培育形成自主发展能力，加快工业化和现代化进程。“一带一路”寻求政策沟通、设施联通、贸易畅通、资金融通、民心相通，聚焦构建互利合作网络、新型合作模式和多元合作平台，将有效对接各方发展需要，释放互利合作的巨大潜力。
中非共建“一带一路”正因势。今年7月习近平主席访非期间，塞内加尔、卢旺达分别同中国签署共建“一带一路”谅解备忘录，毛里求斯也就尽快签署“一带一路”协议同中方达成共识。“一带一路”倡议在非洲大地不断延展，为“希望的大陆”带来更多希望。
中非共建“一带一路”合大义。中非关系最大的“义”，就是用中国发展助力非洲的发展，最终实现互利共赢、共同发展。通过“一带一路”合作，最大的发展中国家和发展中国家最集中的大陆将紧密相连，中非命运共同体更加紧密。
鲲鹏展翅九万里，翻动扶摇羊角。秋高气爽时节，中非领导人聚首北京，商讨将中非共建“一带一路”、联合国2030年可持续发展议程、非盟《2063年议程》同非洲各国发展战略结合起来，必将为中非合作开辟新的广阔天地，注入新的澎湃动力，让中非合作飞得更高、飞得更远！（新华社记者郑明达、朱超）
