【环球时报驻日本特约记者李珍候涛】日本陆上自卫队新设的离岛防卫专门部队“水陆机动团”7日举行成立仪式。这是二战以来，日本自卫队首个水陆两栖作战部队。英国路透社评论说，这样的做法存在争议。在战后宪法中，日本宣布放弃发动战争的权利。有批评人士警告，水陆两栖作战部队能投射兵力，可以对日本邻国构成威胁。
“水陆机动团”的成立仪式当天在长崎县佐世保市附近的军事基地举行，约1500名身穿迷彩服的“水陆机动团”成员参加仪式。日本共同社报道称，该机动团规模约为2100人，配备AAV—7两栖装甲车以及陆上自卫队从2018年开始引进的“鱼鹰”美国运输机等。如果离岛被占领，这支“水陆机动团”将进行登陆和夺岛作战。
“鉴于日本周围日益严峻的防务和安全局势，防卫我们的岛屿已成为一项重要任务。”日本防卫副大臣山本朋广在仪式上这样表示。共同社称，在日中有关钓鱼岛主权争议的紧张局势下，日方意在强化西南诸岛的防卫能力。据日本《每日新闻》报道，在7日的成立仪式结束后，“水陆机动团”向媒体展示了夺回离岛的模拟训练，约20名驻日美军的海军陆战队队员参与其中。
日本时事通讯社7日称，“水陆机动团”以美国海军为模本组建，被称为日本版“海军陆战队”，主要针对“如果中国发起入侵”的情形而设置，未来计划扩充至3000人规模。路透社评论说，成立这个机动团令日本距拥有一支类似美国海军陆战远征部队的力量更近一步，那将能在本土之外的远海实施行动。曾作为美国海军陆战队的联络官帮助日本训练“水陆机动团”的日本战略研究论坛研究员格兰特·纽斯安说，“如果认真去做，它能在一年或一年半内拥有相当的能力”。
