　　“今天是日本新安保法实施两周年，从最近的一系列动向来看，日本自卫队不断增加军事任务，推动与美军的一体化，日本的专守防卫政策进一步变质，令人担忧。”日本《北海道新闻》3月29日刊发社论说。据统计，在过去两年间，日本自卫队实施了两起保护美军舰艇的“武器防护”任务，还给美国宙斯盾舰实施了海上燃油补给。日本共同社评论称，日本政府对于公开信息态度消极，在国民目光不能及之处，日美军事一体化正在加速。
　　3月27日，日本陆上自卫队在长崎县佐世保市成立“水陆机动团”（也被称为“日版海军陆战队”），以强化西南岛屿的防卫能力。该团成立初约为2100人，由于长崎距离西南岛屿较远，日本也有把部队设在冲绳县，打造成3000人规模的构想。
　　负责日本陆上自卫队指挥的“陆上总队”同日在东京成立。这是自1954年日本陆上自卫队成立以来最大一次机构改革。改组之后的“陆上总队”有6个直属机构，除直接指挥、管理“水陆机动团”之外，还负责统筹原本指挥权分散的5个方面队。此外，“陆上总队”中还设置了可与美军司令部共享情报的联络窗口，此次陆上自卫队改编也被指存在加速日美军事一体化的目的。共同社称，之所以进行此次机构改革，意在统一指挥命令系统并强化西南群岛的防卫能力。分析认为，由于与美军和海空自卫队之间的协调工作也由陆上总队统一负责，未来日美军事合作会变得流畅。
　　日本最新防卫动向引起了日本各界的警惕和担忧。据长崎电视台报道，长崎县和平运动中心27日在佐世保市举行集会，反对设立“水陆机动团”。来自名古屋大学的饭岛滋明副教授对现场约100名民众说，在新安保法下，设立“水陆机动团”将会使自卫队可以参与美军在海外的战斗，令人忧虑。日本国内一直有声音反对将陆上自卫队的指挥权统一化，认为这可能会导致其出现失控风险。
　　日本共产党机关报《赤旗报》27日发表评论文章批评日本新的防卫动向。文章称，在新安保法实施的背景之下，水陆机动团的设立恐将成为打造自卫队与美军在海外协同作战体制中的一环。韩国《韩民族日报》指出，受制于日本战后和平宪法，日本陆上自卫队一直未能整合在一起，此次以周边威胁为由，时隔60多年实现了整合，这一动向令人担忧。
　　日本市民团体“继承与发展村山谈话会”28日在东京举行集会，反对日本国内一些势力煽动周边威胁，抗议日本政府以此为借口扩充军备。“继承与发展村山谈话会”理事长藤田高景对本报记者说，日本政府2015年强行通过安保法，最近又新设陆上总队和水陆机动团，防卫费用连续6年增加，日本这些动向令人担忧，希望世界上一切爱好和平的人们对此提高警惕。
　　（本报东京3月29日电）
