　　应美国政府邀请，2月27日至3月3日，中共中央政治局委员、中央财经领导小组办公室主任、中美全面经济对话中方牵头人刘鹤访问美国。访问期间，刘鹤同美国财政部长姆努钦、白宫国家经济委员会主任科恩、贸易代表莱特希泽就中美经贸合作及其他共同关心的重要问题举行了磋商。
　　刘鹤表示，今年以来，习近平主席和特朗普总统通过通电话、通信等方式保持密切联系，为中美关系发展指明了方向。双方应当一道努力，落实好两国元首达成的重要共识，着力拓展经贸领域务实合作，共同推动解决突出问题，促进中美经贸关系朝着动态平衡方向发展，更多更好惠及两国人民。
　　刘鹤指出，中国将进一步推进全面深化改革、扩大对外开放。中美经济优势互补，合作潜力巨大。保持中美经贸关系稳定发展，符合两国根本利益，也有利于全球经济发展繁荣。
　　刘鹤在磋商中阐述了中方在贸易平衡、市场准入等问题上的原则立场。双方进行了坦诚、建设性的讨论。双方认为应采取合作的思路而不是对抗的方式来处理两国经贸摩擦，维护两国经贸关系健康发展。双方同意近期继续在北京就有关问题进行沟通，为两国下一步深入合作创造条件。此次磋商有助于双方加深了解、促进合作。
　　访美期间，刘鹤还同美工商界重要人士和知名专家学者分别进行座谈交流，并会见了有关国际机构负责人。
