　　2月28日晚，由日本自民党和公明党组成的执政联盟不顾在野党的强烈反对，强行在国会众议院全体会议上表决并通过2018财年政府预算案。3月1日，参议院预算委员会开始审议这份预算案，包括日本首相安倍晋三在内的日本全体阁僚接受了在野党的基本质询。
　　日本2018财年政府预算案金额高达97.7万亿日元（100日元约合人民币5.9元），创历史新高。其中，社会保障支出预算额和防卫预算额分别达32.97万亿日元和5.19万亿日元，均刷新历史最高纪录。
　　关于这份史上最高预算案，日本不少有识之士对财政安全表示担忧。有日本媒体认为，在国债占财政收入1/3的背景下，日本政府置财政健全化的目标于不顾，全力增加财政支出，着实令人担忧。
　　日本的防卫相关预算连续6年增加。去年12月，日本政府内阁会议通过2018财年预算的第二天，《朝日新闻》刊发社论批评安倍政府在面临巨大财政困难的情况下，依然继续增加防卫预算。今年2月24日，日本民众在日本防卫省门前举行集会游行，抗议日本政府防卫预算再创新高。抗议人群反对日本政府采购先进武器、扩大军备，认为当年的日本军国主义给中国等亚洲各国人民带来深重灾难，也让日本人民陷入水深火热之中，日本政府应该以史为鉴。
　　日本执政联盟希望在本届国会中提交并通过“劳动方式改革”相关法案。但此前，被当做该法制定依据之一的厚生劳动省有关劳动时间的调查报告被爆出现多处明显不当和错误数据。在野党质疑政府为推进该法案尽快出台而伪造数据，认为应优先查明报告中出现错误的原因。为阻止预算案通过，立宪民主党等在野党提交了对众议院预算委员会委员长河村建夫的解任决议案，但随后被执政联盟以议席优势否决。
　　日本执政联盟在众议院强行通过预算案之后，日本各大在野党纷纷发表反对声明。日本立宪民主党代表枝野幸男表示，对执政党强行通过预算表示遗憾。日本社民党干事长吉川元表示，2018财年预算案一方面减少地震灾区重建等民生预算，另一方面加大防卫相关费用，社民党对此坚决反对，将在参议院上与安倍政权斗争到底。日本共产党中央委员会机关报《赤旗报》1日刊文对日本执政联盟无视民意强行通过预算案表示坚决不能容忍。
　　然而，根据日本宪法规定的“众议院优先”原则，即使在参议院审议出现不利局面，这份预算案在3月底生效也已成定局。（记者刘军国）
　　（本报东京3月1日电）
