　　当地时间3月22日，美国总统特朗普签署总统备忘录，依据301调查结果，将对从中国进口的商品大规模征收关税，并限制中国企业对美投资并购。置中美经贸事实、世贸组织规则、广大业界呼声于不顾，极具单边主义和贸易保护主义色彩的美方此举引得舆论一片哗然。中国官方迅速回应，表示“我们已做好充分准备，坚决捍卫自身合法利益。”“中方不希望打贸易战，但绝不害怕贸易战。”多方分析指出，中国手中“牌”有不少，中国经济底气十足，美方此举无异于“搬起石头砸自己的脚”，悬崖勒马才是正道。
　　美方大搞保护主义
　　特朗普在签署备忘录前的谈话中表示，涉及征税的中国商品规模可达600亿美元。美方试图以此削减对华贸易赤字，还指控中国“强制技术转让”等。
　　3月23日，商务部新闻发言人就美301调查决定发表谈话，指出“美方无视中方加强知识产权保护的事实、无视世贸组织规则、无视广大业界的呼声，一意孤行，这是典型的单边主义和贸易保护主义，中方坚决反对。美方此举不利于中方利益，不利于美方利益，不利于全球利益，开了一个非常恶劣的先例。”
　　“根据世贸组织规则，美方既无权就中美之间的有关经贸分歧作出单边认定，更无权采取加征关税等单边措施对中国进行制裁。”中国国际商会发表声明，认为301调查结果严重缺乏事实基础和证据支撑，并指出中美企业之间的技术转让系由企业平等协商、自主决定、有偿交易，不存在政府强制和干预。
　　“美方指控都是站不住脚的。”商务部研究院国际市场研究所副所长白明向本报记者分析指出，当前中美贸易不平衡的原因是多方面的。两国处在工业化的不同发展阶段，从贸易额来看，中国对美出口更多，但以附加值来计算却并非如此。此外，不平衡也与美国对华出口管制有关，根据有关计算，若放开，对华贸易逆差将减少35%左右。“美国此举其实是为了美国优先，是大行贸易保护主义。”白明说。
　　中方一不怕二不躲
　　同在3月23日，针对美方以“国家安全”为由对进口钢铁和铝产品分别征收25%和10%关税的行为，商务部发布中止减让产品清单并征求公众意见，拟对自美进口部分产品加征关税，以平衡美方此举给中方利益造成的损失。该清单暂定包含7类、128个税项产品，按2017年统计，涉及美对华约30亿美元出口。
　　据商务部称，美方以“国家安全”为由限制产品进口，严重破坏正常的国际贸易秩序。外交部新闻发言人则在日前表示，“中方不想跟任何人打贸易战，但如果有人非逼迫我们打，我们一不会怕，二不会躲。如果美方采取损害中方利益的行动，中方必将采取坚决和必要的应对措施，维护好自身的正当权益。”
　　在白明看来，对于美方301调查相关的可能举措，中国也会有系列反制措施，以组合拳来回应。从大豆到汽车、飞机，中国手中“牌”有不少。当前中国有全球最大、最有成长空间的消费市场；中国制造的转型升级提供越来越多优质产品，技术攻关取得不少成绩；“一带一路”倡议下，中国与许多国家互联互通，新兴市场迎来巨大的发展机遇，这些也构成了中国经济的底气。
　　“如果美方执意要打，我们将奉陪到底，并采取所有必要措施坚决捍卫自身合法权益。”中国驻美国大使馆在关于美301调查结果的声明中这样表示。
　　贸易战没有赢家
　　美国政府的行为也遭到美国业界的反对，他们认为高额关税产生的负担最终将转嫁到美国企业和消费者头上。目前已有40多家美商协会明确提出反对意见，例如美国全国制造商协会主席说，关税“可能给制造商和美国消费者带来显著的附加成本”。
　　美国信息技术创新基金会日前发布的一份研究报告也显示，如果特朗普政府对从中国进口的信息和通信技术产品征收25%的关税，这将导致美国经济未来10年损失约3320亿美元。
　　“美方此举将‘搬起石头砸自己的脚’”，中国驻美国大使馆还在声明中指出，此举也会对国际贸易秩序和世界经济稳定造成负面影响。这在资本市场已经有所体现，在美国宣布对华贸易限制措施之后，美国本土及日本东京等股市震荡。
　　贸易战没有赢家。“若美方发起贸易战，我们必须应对，保证企业的合法权益。美方也将因此承受巨大的压力，为贸易保护付出代价。”白明认为，中方一直敞开合作大门，或许到时候，美方将认识到何为正轨。
　　正如商务部新闻发言人表示，“中方不希望打贸易战，但绝不害怕贸易战，我们有信心、有能力应对任何挑战。希望美方悬崖勒马，慎重决策，不要把双边经贸关系拖入险境。”
