人民视觉
核心阅读
美国总统特朗普日前签署命令，决定从3月23日起对进口钢铁和铝产品分别征收25%和10%的关税。连日来，这一做法遭到美国国内及国际社会的普遍反对。在刚刚落幕的二十国集团财长和央行行长会议上，各国代表普遍表达了对贸易战和贸易保护主义的忧虑，他们担心国际贸易紧张局势加剧可能削弱今年全球经济增长。
二十国集团财长和央行行长会议3月20日在阿根廷首都布宜诺斯艾利斯结束。会后发表的联合公报说，国际贸易和投资是经济增长、生产力、创新等的动力，各成员将共同采取行动解决结构性增长障碍。此次会议期间，二十国集团财长和央行行长普遍担心特朗普政府决定开征钢铝高关税的举动可能挑起全球贸易战，从而阻碍全球经济增长。
但美国财政部长姆努钦在会上“唱反调”。他说，美国将加征钢铝关税的做法不是贸易保护主义，而是“公平贸易”，美国已经做好应对其他国家采取反制措施的准备。这令二十国集团其他成员不安。法国财政部长勒梅尔直言：“美国的做法加剧了国际贸易的紧张局势，法国政府非常担忧。”德国财政部长肖尔茨也表示：“我十分担心世界繁荣的基石——自由贸易正处于危机中，贸易保护主义不应是我们解决问题的方法。”
美国开征钢铝高关税举措即将生效，这一举措在国内引发普遍担忧。美国舆论担心，特朗普钢铝高关税会伤害美国与其盟友的关系。美国国会众议院议长瑞安表示，担心该计划造成意想不到的后果，国会将持续向特朗普施压，要求减少征收高关税的对象。美国国会100多名共和党议员日前签署信函，敦促特朗普总统修改钢铝高关税计划，反对大面积广泛征税。
外界认为，特朗普首席经济顾问、白宫国家经济委员会主席科恩提出辞职主要是因为反对特朗普提出的钢铝关税计划，这凸显出特朗普经济政策团队内部分歧严重。有分析指出，特朗普对钢铝产品执行的高关税计划，将导致美国钢铁价格上涨，使得美国汽车制造业、建筑业，甚至啤酒业的生产成本上涨。美国世界贸易咨询公司的研究显示，钢铝关税计划将令美国钢铁和铝业增加3.3万个就业岗位，但将冲击下游行业就业，导致依赖进口钢铝产品的其他行业损失17.9万个工作岗位，相当于每增加1个工作岗位就要损失至少5个其他工作岗位。美国汽车和汽车配件制造商协会会长施特韦·汉德舒认为，新关税将损害汽车零部件产业以及87.1万个该行业直接创造的工作岗位。
“特朗普的关税决定将削弱全球多边贸易体系，对美国经济同样造成损害。”美国布鲁金斯学会高级研究员、康奈尔大学教授艾斯瓦尔·普瑞萨德对本报记者表示，特朗普政府显然认为美国是其他国家不公平和掠夺性贸易的受害者，这种根深蒂固的想法似乎已经压倒了支持自由贸易和广泛商业利益的观点。
美国43名顶尖经济学家日前在芝加哥布斯商学院“全球市场倡议”论坛上警告说，特朗普向进口钢铁和铝材加征关税，不仅无助于改善美国人的福利，更会为自身和全球经济带来灾难性影响。诺贝尔经济学奖获得者理查德·塞勒称，事实上，美国需要更多的贸易，加征关税无法解决贸易逆差问题，却带来贸易战的风险。耶鲁大学教授拉里·萨缪尔森认为，只有很小一部分从事钢铁和铝生产的人将从关税计划中获益，但大部分美国人都将付出巨大的代价。
美国征收钢铝高关税的举措不仅在美国国内遭到强烈反对，也持续引发国际机构和一些经济体对美国坚持贸易保护主义的批评。
世界贸易组织（WTO）总干事阿泽维多表示，美国的做法构成引发贸易战的风险。如果各方针对美国提高关税采取报复性举措，可能引发“多米诺效应”，甚至导致贸易战。“一旦发生贸易战，将不会有赢家。”在国际货币基金组织总裁拉加德看来，贸易战损害世界经济增长，必须确保美国最新采取的关税措施不会导致更多的贸易保护主义措施。
美国布鲁金斯学会的一项研究显示，如果全球爆发小范围贸易战，即关税增加10%，多数经济体国内生产总值（GDP）将减少1%至4.5%，其中美国GDP将损失1.3%；如果爆发严重贸易战，即关税增加40%，全球经济将重现上世纪30年代的大萧条。
作为美国最大的钢铁和铝供应商，加拿大虽然对其被豁免表示欢迎，但表示将继续敦促美国降低关税。墨西哥经济部长瓜哈尔多也表示，反对美国将钢铝关税和正在进行的贸易谈判捆绑，北美自由贸易协定谈判必须独立进行。巴西是美国仅次于加拿大的第二大钢铁供应国。巴西钢铁协会表示，美国政府无视双方对等原则和WTO的规定提出加税措施，这将会对巴西钢铁和铝行业的出口分别造成约30亿美元和1.44亿美元的损失。巴西外交部门和贸易部门的一份联合声明称，美国的钢铝关税计划将严重阻碍巴西出口，与美国对WTO的义务不相符，巴西将在现有双边和多边机制内寻求保障自身权益。
目前，欧盟正在试图说服美国对自己“网开一面”，如果谈判无果，将采取针锋相对的反制措施。根据欧盟统计局公布的相关数据，目前，欧盟平均每年向美国出口钢铁产品高达50亿欧元，出口铝产品高达10亿欧元。如果美国开征高额关税，欧盟金属产业将蒙受巨大损失。欧盟3月16日公布了一份针对美国的报复清单，该清单长达10页，登上清单的产品除了钢铁产品外，还包括农产品、服装、化妆品、烟酒、船只、摩托车等几十种价值达64亿欧元的美国对欧出口产品，拟征收的税率有的高达25％。欧洲媒体普遍认为，美国此举给全球自由贸易蒙上阴影。美国是欧盟最大的贸易伙伴，欧盟与美国的贸易占全球贸易约1/3，随着特朗普宣布对进口钢铁和铝产品征收高额关税，欧美之间的贸易摩擦迅速滑向贸易战边缘。
据韩国产业通商资源部资料，2017年韩国对美钢铁出口额为32.6亿美元，较2016年同比增长21.4%。预计美国这一关税计划将令韩国年均钢铁出口额减少12亿美元。其中，韩国的石油管材产品将受到直接打击，因为该类产品对美出口依存度高达99%。韩国产业通商资源部部长白云揆在官民联合对策会议上表示，“美国此举是以国家安全为由对钢铁进口的不合理限制”。他指出，应抵制因过度贸易保护主义导致世界各国均遭受损失的贸易战争。韩国政府将通过WTO部长级会议等多边经济贸易体系，敦促国际社会停止损害自由贸易主义的措施。
中国外交部发言人华春莹21日在例行记者会上答问时说，中方不想跟任何人打贸易战，“但如果有人非逼迫我们打，我们一不会怕，二不会躲。”华春莹说，中美经贸关系的本质是互利共赢的，近40年来，中美经贸合作给两国提供了巨大市场，创造了大量就业机会，还非常可观地降低了美国家庭的平均开支负担。如果美方采取损害中方利益的行动，中方必将采取坚决和必要的应对措施，维护好自身的正当权益。
（本报华盛顿、布鲁塞尔、首尔、北京3月21日电记者吴乐珺、任彦、陈尚文、韩秉宸）
