　　与亚丁湾相望的亚吉铁路，连接吉布提和埃塞俄比亚。今年1月开始商业运营以来，已经成为一条重要的运输大通道。近日，吉布提铁路公司总经理马哈茂德·罗布利赫·达巴尔接受本报记者专访，高度评价亚吉铁路开通的重要意义。
　　亚吉铁路由中国土木工程集团有限公司、中国中铁二局集团有限公司联合建设与运营。达巴尔说：“两家中国企业都是大型国际企业，拥有丰富的国际管理经验。现在运营状况良好。我们计划到今年底，让铁路与港口完成连接。”
　　“中国、吉布提、埃塞俄比亚三方的合作是一个典范。我们将这条铁路称为‘CDE’，正好是中国、吉布提、埃塞俄比亚三国首字母简称。这是三国共同努力的成果。”达巴尔介绍说，不久前铁路公司对乘客进行了情况调查，“很多乘客都是第一次乘坐现代化的空调列车出行，别提多高兴了！”
　　近一个世纪前，吉布提和埃塞俄比亚之间建了一条米轨铁路。达巴尔说：“在运载能力方面，亚吉铁路的货运能力是旧铁路的10倍，旧铁路以前每年运货最多50万吨，新的亚吉铁路年货运能力达到500万吨。在速度方面，现在客运全程一趟是12小时。而这段路如果走旧铁路，需要足足两天的时间。在安全、舒适、准点、速度等方面，两者更是不可同日而语。”
　　达巴尔眼中，两条铁路最大的不同在于旧铁路是西方殖民者为了运送兵力、资源，出于殖民的目的修建的；而新的亚吉铁路是为了实现吉布提、埃塞俄比亚两国的发展目标。“现在我们都认识到，铁路是经济发展的‘火车头’，能够拉动经济发展。先有基础设施，而后才有经济发展，这个顺序不能搞反了。”
　　亚吉铁路现已成为吉埃两国发展的战略支撑。达巴尔介绍说，吉布提的发展战略是基于其优越的地理位置，力争成为拥有4.5亿人口的东部和南部非洲共同市场的门户。港口经济是吉布提的支柱，只有打通连接埃塞俄比亚的铁路，才能让两国互联互通更为便利。以前，吉布提港的塞港情况严重，很多货物没有办法按时运送到埃塞。“现在我们在新建港口的同时，打通铁路大动脉，从而更好地疏通港口货物，创造更多财富，造福整个地区。”
　　“中国在为吉布提建设非洲最重要的自贸区，并修建了亚吉铁路、多哈雷多功能港，清洁的居民用水也从埃塞引到了吉布提。我们过几年就能够看到这些项目给人民带来的财富，大量的就业岗位将被创造出来。”达巴尔认为，未来5年吉中合作将收获更多果实。
　　（本报吉布提市电）
