中国公司承建的一家水泥厂日前在埃塞俄比亚首都亚的斯亚贝巴举行点火仪式，埃塞总理海尔马里亚姆出席仪式并称赞中国公司为提升埃塞水泥产能作出贡献。
随着“一带一路”倡议的加速实施，中国对非洲的支持力度不断提高，对非洲基建的支持更是空前，正在为破解非洲经济发展过程中的基础设施瓶颈作出重要贡献。
2015年中非合作论坛约翰内斯堡峰会开启了中非合作共赢、共同发展的新时代。以峰会为指引，以推进“一带一路”建设为契机，中国大力支持非洲基础设施建设，一系列重大中非基建合作项目陆续启动，一些项目则开花结果。
在肯尼亚，连接东非第一大港口蒙巴萨和首都内罗毕、总长约480公里的蒙内铁路预计6月通车。该项目是肯尼亚半个多世纪以来兴建的最大基建项目，由中国公司承建。
肯尼亚铁路公司总经理阿塔纳斯·马伊纳认为，蒙内铁路将促进肯尼亚诸多行业的发展，包括农业、采矿业、制造业、能源以及旅游业等。该项目还将带动沿线地区城镇的形成并创造就业，给工人带来更高的收入，益处不一而足。
去年10月，非洲首条全线采用中国铁路技术标准和中国装备建造的跨国现代电气化铁路亚吉铁路通车，将埃塞首都亚的斯亚贝巴至吉布提的运输时间从原公路运输的3天降至10小时，大幅降低两国物流成本，推动两国工业化进程。
中国外交部长王毅今年2月在德国波恩出席二十国集团外长会时曾表示，中方为非洲国家援助和融资修建的铁路、公路均已超过5000公里，还为非洲培训了16万多名人才。
加强同非洲国家的团结与合作是中国长期、坚定的战略选择。中方秉持真实亲诚的对非洲政策理念，支持非洲实现持久和平与可持续发展。在“一带一路”倡议推动下，中国积极参与非洲基建，赢得非洲人士的积极评价。
商业资讯机构投资非洲创始人罗布·赫尔索夫认为，不少对非洲持乐观态度的投资者其实对非洲的黏度不高，而且许多投资交易并没有给当地人带来实惠，中国则不一样。“一个最好的例证就是中国为埃塞俄比亚修建的首都轻轨，它改变了当地人的生活，也为该国经济注入了强劲动力”。
他说，世界上很少有国家愿意在非洲投资兴建这样的大型项目，但中国向世界证明，这样的项目在非洲可以实现。他认为，撒哈拉以南非洲诸如电力及基建等行业未来将迎来蓬勃发展。
非洲之角小国吉布提是世界上最不发达的国家之一，国内自然资源贫乏，工农业基础薄弱。为发展经济、增加就业，该国启动了一大批投资项目。IMF报告显示，中国已成为支持吉基建项目的最大资金来源地。
正如刚刚结束对中国正式访问的西非岛国圣多美和普林西比民主共和国总理特罗瓦达所言：“非中关系是真诚、真挚的平等关系，是寻求双赢的伙伴关系。”
当前，加快发展能源、交通和信息通信等领域基础设施，并以此实现经济增长和转型已成为非洲大陆的共识，但融资不足是一个巨大挑战。
世界银行2月发布的非洲城市发展报告指出，基础设施投资和土地市场改革是加快非洲城市经济增长、增加就业机会和提高城市竞争力的关键，非洲国家应加大基础设施投资和土地市场改革力度。
报告显示，非洲城市人口目前已达4.72亿人，到2025年还会新增1.87亿人，但非洲城市当前的工业和商业基础设施都没跟上城市人口增长。这也意味着非洲在基础设施、住宅和商业方面投资潜力巨大，如能充分在这些方面投资，不仅有利于增强城市经济活力，同时可为更多城市人口创造就业岗位。
非洲经济研究联盟负责人莱马·森贝特说，中国是非洲最大贸易伙伴，已超越非洲国家其它盟友成为该大陆最主要的外商直接投资来源地。中非合作无论是在贸易、投资还是在基建方面都给非洲带来巨大改变。
