人民网讯塞拉利昂《阿沃克报》记者阿尔哈吉·卡马拉10月14日报道：中国建筑股份有限公司海外事业部执行总经理李吉勤日前表示，非洲要继续发展，必须更重视基础设施建设。
李吉勤视察在建的北京第一高楼——中信集团总部大楼项目（又称中国尊）时透露，中建由于得到了政府和中国进出口银行的财政支持，正大力开展海外项目，包括巴哈马群岛上耗资34亿美元兴建的BahaMar度假村和赌场。而非洲作为原材料中心和潜在的新兴市场，也受到中建在内众多企业的关注。这位高管呼吁非洲国家对外开放基建行业，并称中国有实力也有意愿帮助非洲大陆提高基建水平。
中国建筑工程总公司主要从事房屋建筑、国际工程外包、房地产开发、基础建设及设计勘察业务。它是中国最大的房屋建筑承包商、建筑房地产综合企业集团及国际工程承包商。中建目前在21个非洲国家建立了分公司，而且打算进入更多市场。
该公司承建的项目包括08年北京奥运场馆、央视新大楼、非盟总部、阿尔及利亚最大清真寺，以及2017将在刚果布拉柴维尔举办的非洲杯2座新场馆。
（http://awoko.org/2016/10/14/sierra-leone-newsafrica-need-to-expand-on-infrastructure-to-attract-development-li-jiqin/）
