　　“中国－巴西扩大产能合作基金（简称中巴基金）是一个创新机制，极大推动了中国对巴西的投资，有助于巴西经济发展，在双边关系中具有战略意义。”巴西规划部长科尔纳戈２９日接受新华社记者专访时表示。
　　科尔纳戈是在２０１８巴西投资论坛期间接受采访的。去年巴西投资论坛举办期间，中巴基金正式启动。根据协议，中方向基金出资１５０亿美元，巴方出资５０亿美元。
　　科尔纳戈说，中巴基金投入运行一年来，优先关注基础设施领域融资状况，目前已有５个项目获得批准，总金额达２４亿美元。他说：“这５个项目都非常有意义，我们将在今年年底前正式公布项目具体情况。”
　　他指出，中国已成为巴西重要的合作伙伴，也是巴西主要投资来源国之一。每隔两个月，巴西规划部都会发布一份中国投资报告，及时更新相关信息。“中国对巴西的主要投资领域是农业、采矿业和能源业。”他说。
　　科尔纳戈强调，巴西在经历了一段时间的经济衰退后已重返增长轨道，今年有望实现２．５％以上的增长。他说，巴西增长潜力巨大，投资机会良多，希望中国企业家能够加大对巴西投资。
　　他说：“我们的经济基础十分稳健，近几年均能实现外贸顺差，流入的外国直接投资也远超预期。巴西充满投资机会，希望中国能够继续帮助巴西实现经济增长。”
　　为期两天的２０１８巴西投资论坛２９日在圣保罗开幕，聚焦巴西经济前景及投资环境等议题。巴西总统特梅尔在开幕式上强调，巴西将致力于改革和调整相关法律法规，创造更友善的投资环境。（记者陈威华张武岳）
