多米尼加当地时间４月３０日宣布与中国建交后，驻多米尼加的中资企业代表纷纷表示，多米尼加市场潜力巨大，中多建交对双方企业都是新机遇。
中国电建集团国际工程有限公司厄瓜多尔分公司总经理、多米尼加市场分管负责人刘爱生认为，中多建交会为中国的资金和技术进入多米尼加提供更多便利，但双方还需要磨合沟通，在相互尊重的基础上寻求更多合作。他说，目前多米尼加在电力方面有巨大的需求，未来双方在电力建设方面的合作潜力无限。
中国电建集团多米尼加国别负责人李若济说，中国电建集团目前正与多米尼加相关部门就尤纳河上游多功能水利项目进行磋商，该项目包含防洪、灌溉、发电、供水等多种功能，一旦建成，将有效满足当地居民的用水需求，减少洪涝灾害对周边环境的威胁，同时为当地居民提供大量就业机会。
中航国际成套设备有限公司项目经理张润轩告诉记者，多米尼加经济增长迅速，人口规模大，投资环境相对稳定，是极具潜力的市场。他认为，中多建交，不仅可以有效降低中资企业进驻当地的政治风险，使中资企业在当地工作更有保障，同时也为多米尼加了解中国提供了一个契机，有助于双方交流和进一步开展工作。
北京北斗星光科技发展有限公司多米尼加商务经理侯雄文说，多米尼加有高度开放自由的市场环境，这对中资企业入驻十分有利；同时在节能和高科技产品方面，多米尼加还有巨大潜力待开发。
中国驻多米尼加贸易发展办事处代表傅新蓉说，中国已是多米尼加第二大进口商品来源国，多米尼加也是中国在加勒比地区的第二大贸易伙伴。目前已有多家中资企业在多米尼加投资，涉及能源、通信、基础设施建设等领域，发展势头良好。
据中国海关统计，２０１７年中多双边贸易额为１８．７１亿美元，其中中方出口１７．０３亿美元，进口１．６８亿美元。中方主要出口合金材料、化工制品、摩托车零部件、通信设备和食品等，进口铜矿和医疗器材等。（记者李文清苏津）
