白俄罗斯总统卢卡申科２１日在议会发表年度国情咨文时表示，他期待着发展对华经济合作的新动力。
卢卡申科说，白俄罗斯很高兴与中国建立全面战略伙伴关系。在扩大双边合作的同时，两国在国际舞台上几乎在所有领域都相互支持，两国及两国领导层之间关系良好。
谈到５月份将赴华参加“一带一路”国际合作高峰论坛，卢卡申科表示，此访将不仅为两国外交关系和政治关系发展带来新动力，也将极大促进两国的经济合作。
他说，白俄罗斯地方与中国多个省市建立了直接经贸往来，共同落实相关项目。白俄罗斯应该成为丝绸之路经济带在欧亚地区的重要节点之一，白方将最大限度搭乘丝绸之路经济带建设的东风。
卢卡申科在国情咨文中用很大篇幅谈论了本国对外关系。他说，俄罗斯是白俄罗斯的传统战略伙伴，两国能够开诚布公地讨论所有敏感问题，并找到相关解决办法。两国之间并非完全不存在任何问题，两国各部门应该尽力解决相关问题。
他说，乌克兰是白俄罗斯的邻居和兄弟国家，目前乌东部地区冲突仍未平息，明斯克协议并未完全落实，白方愿意继续推动举行解决乌克兰危机的谈判。
卢卡申科还说，白俄罗斯将继续发展与欧盟的关系，希望吸引其投资和技术，并为本国产品开拓出口市场。但他同时对西方国家干涉白内政感到不满。（记者李佳魏忠杰）
