人民网联合国2月20日电（记者殷淼）联合国安理会20日召开中东局势公开会，讨论了巴勒斯坦问题。联合国秘书长古特雷斯、联合国中东和平进程协调员姆拉德诺夫，以及巴勒斯坦总统阿巴斯出席会议并发言。中国常驻联合国代表马朝旭大使在发言时强调，“两国方案”是解决巴勒斯坦问题的正确出路。
古特雷斯在安理会强调指出，联合国长期以来一直支持“两国方案”以解决以巴冲突，对此没有其他替代性计划。他说：“‘两国方案’这一全球共识可能正在受到侵蚀。现实的阻碍有可能制造出一个不可逆转的一国的事实。但在‘一国’现实的基础上，根本就不可能同时实现以色列和巴勒斯坦双方人民合法的民族、历史和民主愿望。”
拉德诺夫在做情况通报时说，加沙地带当前正在遭受人道主义、经济和生态灾难。
巴勒斯坦总统阿巴斯在安理会发言时也谈到了对耶路撒冷地位问题的担忧。他说：“美国总统唐纳德特朗普去年12月宣布的承认耶路撒冷为以色列首都的决定无视了东耶路撒冷是巴勒斯坦领土一部分的事实。”他呼吁今年召开一次国际和平会议，作为寻求解决僵局的手段。
“巴勒斯坦问题是二战以来持续时间最长的地区热点问题，也是中东问题的核心和中东和平的根源性问题。只有巴勒斯坦实现真正建国，以色列才能获得持久和平，巴勒斯坦问题得到全面解决，中东局势才能得到根本缓解。”中国常驻联合国代表马朝旭在发言时做了上述表示。
马朝旭说，当前，巴以局势紧张，加沙地区人道形势严峻，中方对此感到担忧。有关各方应切实落实安理会第2334号决议，停止在被占领土上的一切定居点活动，采取措施防止针对平民的暴力行为。各方保持冷静克制、相向而行，有助于为恢复对话营造必要气氛。
马朝旭强调，“两国方案”是解决巴勒斯坦问题的正确出路。国际社会应坚持以联合国有关决议、“土地换和平”原则和“阿拉伯和平倡议”等为基础，共同探索促和努力，早日实现巴勒斯坦问题全面、公正和持久的解决。国际社会应为巴以和谈提供保障，对中东有重要影响的各方应该就此发挥建设性作用。
马朝旭表示，中方坚定支持和推动中东和平进程，支持巴勒斯坦人民建立以1967年边界为基础、以东耶路撒冷为首都、拥有完全主权的、独立的巴勒斯坦国。
马朝旭还指出，中国国家主席习近平去年7月提出了推动解决巴勒斯坦问题的“四点主张”，包括推进以“两国方案”为基础的政治解决进程；坚持共同、综合、合作、可持续的安全观；进一步协调国际社会的努力，壮大促和合力；综合施策，以发展促进和平。中方积极推动落实上述主张，包括去年12月成功举办巴以和平人士研讨会等，将继续建设性推动巴勒斯坦问题的政治解决。
马朝旭说，耶路撒冷问题复杂敏感，关系到巴勒斯坦问题解决的基础。各方应秉持尊重多元历史、坚持公平公道、落实国际共识、实现和平共存的原则，根据联合国有关决议，通过最终地位谈判达成兼顾各方利益的解决方案。巴以需要尊重彼此的生存权利，避免采取导致局势恶化的行动。
马朝旭最后表示，国际社会继续为巴勒斯坦难民提供人道主义援助，有助于改善巴以政治、安全和人道局势。60多年来，联合国近东巴勒斯坦难民救济工程处为缓解被占领土的人道危机发挥了不可替代的作用。我们呼吁各方加大对工程处和巴勒斯坦难民接收国的支持，不断改善巴勒斯坦难民的人道状况。
