人民网联合国2月12日电（记者殷淼李秉新）12日晚，中国常驻联合国代表团在纽约驻地举办新春招待会。第72届联大主席莱恰克、联合国常务副秘书长阿明娜等联合国高级官员，美国、俄罗斯、英国、法国等100多个国家驻联合国使节，中国驻纽约总领事章启月大使，中国籍国际职员和中外记者近400人出席招待会。
马朝旭大使在致辞中向来宾们致以新春祝福。他表示，今年是中国农历狗年。狗年寓意着吉祥如意、幸福美满。衷心希望各位来宾狗年吉祥，祝愿我们共同生活的世界和平、安宁、美好。
过去的一年对中国和世界都是十分重要的一年。中国共产党第十九次全国代表大会开启了全面建设社会主义现代化国家新征程，描绘了中国发展今后30多年的美好蓝图。中国特色社会主义进入新时代。中国国内生产总值迈上80万亿元人民币的新台阶，城乡新增就业1300多万人，社会养老保险已经覆盖9亿多人，基本医疗保险已经覆盖13.5亿人，又有1000多万农村贫困人口实现脱贫，340万贫困人口有了温暖的新家。中国庄严承诺，到2020年，中国将实现现行标准下农村贫困人口全部脱贫。这是中华民族几千年历史上首次整体消除绝对贫困现象，在全人类历史上也将是一个创举。
作为联合国安理会常任理事国和负责任大国，中国始终把为人类作出新的更大贡献作为自己的神圣使命。我们将积极履行应尽的国际义务和责任，坚定维护联合国权威和地位，坚定支持多边主义，支持联合国发挥积极作用，积极参与全球治理体系改革和建设，不断贡献中国智慧和中国方案，始终做世界和平的建设者、全球发展的贡献者、国际秩序的维护者，同国际社会一道，推动构建人类命运共同体。
来宾们盛赞中国各项事业取得的巨大成就，充分肯定中国在国际事务中扮演的重要角色，希望中国为推进多边主义和解决国际和地区问题发挥更大作用。招待会现场洋溢着和谐欢快、热烈喜庆的气氛。
