　　7月19日，塞内加尔总统马基·萨勒在接受中国媒体联合采访时表示，塞内加尔人民热烈欢迎中国国家主席习近平对塞内加尔进行历史性的国事访问。“我与习近平主席在中国及多个国际场合举行过会谈。我们建立了深厚友谊，已将两国关系提升至全面战略合作伙伴关系的高水平。”萨勒表示，双方正致力于在中非合作论坛框架内夯实塞中合作。“我和塞内加尔人民对于习近平主席的来访深感荣幸”。
　　萨勒指出，习近平主席访问期间，塞中两国将签署一系列合作协议。“我们将看到中国在推动落实‘振兴塞内加尔计划’中所发挥的作用。我认为此次访问将是历史性的，对两国关系的未来发展具有至关重要的意义。”
　　“习近平主席的智慧和远见令人敬佩。他对于全球合作的远见卓识正通过伟大的‘一带一路’倡议体现出来，该倡议旨在连接各国人民、让国际交流更为便利。”萨勒表示，世界的未来应该建立在相互合作、公平贸易和互利共赢的伙伴关系基础上，“我们十分赞同中国提出的‘一带一路’倡议，‘一带一路’建设将跨越大洋和大陆，连接包括非中人民在内的世界各国人民”。
　　萨勒表示，中国在继承和发展数千年优秀历史文化的同时，通过实践和探索走上了现代化发展道路，成为世界第二大经济体。中国人民通过艰苦奋斗、不懈探索取得了今天的非凡成就，中国的成功经验值得非洲学习借鉴。
　　“非洲的发展道路也要符合非洲特点，当前非盟依据非洲自身发展状况制定了《2063年议程》。”萨勒说，“我们需要克服基础设施薄弱等挑战，中国通过参与铁路、公路、桥梁、能源尤其是清洁能源等工程建设，助力非洲完善基础设施，非洲需要中国这样的发展伙伴。中非合作论坛是当今世界最重要的合作伙伴模式之一，也是全球运转最好的论坛之一。”
　　萨勒表示，中非合作论坛北京峰会与2015年约翰内斯堡峰会向世界表明中国在非洲发展中所起到的重要作用。“我们现有的合作模式是成功的，必须坚定不移地推进下去。”他希望更多中国企业积极加入到非洲的发展和基础设施建设中来，这是“我们合作的新前景”。
　　萨勒对今年11月将在上海举办的中国国际进口博览会表达了浓厚兴趣。他说，塞内加尔企业愿积极参与其中。“塞中经贸合作快速发展，我们希望这一势头能够持续下去。”
　　（本报达喀尔7月20日电）
