人民网联合国2月7日电（记者李秉新）中国常驻联合国代表马朝旭大使在联合国安理会上表示，《联合国宪章》赋予安理会维护国际和平与安全的重要职责，应不断改进安理会工作方法，增强安理会履职能力和效率，有效应对国际和平与安全的威胁。
他指出，一是要聚焦重点问题，确保履职效果。坚持《联合国宪章》宗旨和原则，重点处理好事关国际和平与安全的重大、紧迫性议题，提高安理会行动实际效果。安理会讨论专题性议题时，应注重与联大、经社理事会及联合国其他机构统筹协调，各司其职，避免重复劳动。
二是要坚持民主协商，确保集体决策。安理会决策过程应充分磋商，应尽量避免强行推动各方仍有分歧的草案，坚持最大限度寻求共识，维护安理会权威和团结。
三是加强信息沟通，重视各方意见。安理会应注意倾听广大会员国，特别是当事国意见，发挥区域组织处理本地区问题的经验及地域、历史、文化等优势。安理会应重视加强与维和行动出兵国沟通，重视听取出兵国的意见和关切。
马朝旭强调，联大政府间谈判是广大会员国讨论安理会改革问题的主要平台，中方重视安理会改革问题，支持安理会进行合理、必要改革，优先增加发展中国家特别是非洲国家的代表性和发言权，提高安理会的权威和效率。中方愿继续同广大会员国一道在政府间谈判中坚持会员国主导原则，就改革涉及的五大类问题进行耐心、民主协商，寻求“一揽子”解决方案并达成最广泛共识。中方重申人为设定安理会改革时限、强推不成熟的改革方案或在不成熟条件下启动案文谈判，将损害政府间谈判的信誉，无助于会员国团结和政府间谈判的健康发展。（完）
