　　本报布鲁塞尔6月15日电（记者吴刚）日内瓦消息：今年1月，中国国家主席习近平在联合国日内瓦总部发表演讲，系统提出并深入阐述了“构建人类命运共同体”这一重大命题。在联合国人权理事会第三十五次会议期间，中国人权研究会和中国常驻日内瓦联合国代表团于6月14日在日内瓦万国宫共同主办“构建人类命运共同体与人权”国际研讨会。中国常驻联合国日内瓦办事处和瑞士其他国际组织代表马朝旭大使出席研讨会并致辞，巴基斯坦、希腊、委内瑞拉常驻日内瓦代表出席并致辞，20余国政府代表、有关国际组织代表、中外人权领域专家学者、非政府组织代表和新闻媒体记者近百人出席了研讨会。
　　马朝旭表示，构建人类命运共同体对促进全球人权事业发展具有重要意义。他呼吁各国积极致力于促进和平发展、合作共赢，共同构建人类命运共同体。
　　中国人权研究会秘书长鲁广锦认为，“构建人类命运共同体”理念站在全球化视域认识世界人权事业的发展，超越了传统人权观，树立了“全人类的共同命运”的新标尺，体现了人权发展的时代精神。
　　巴基斯坦常驻日内瓦代表阿米尔大使在致辞中表示，习近平主席提出“构建人类命运共同体”的伟大构想，反映了国际社会追求共赢发展的愿望。要实现这一伟大目标，国际社会应加强伙伴关系，促进和平、经济增长和文明间交流，保护环境。习主席提出的“一带一路”倡议已得到100多个国家和国际组织的支持，这是中国致力于促进各国共同发展的光辉典范。
　　希腊常驻日内瓦代表科卡大使在致辞中表示，人类正面临巨大的共同挑战，国际社会必须合力有效应对。
　　不结盟运动主席国委内瑞拉常驻日内瓦代表巴莱罗大使在致辞中高度评价“构建人类命运共同体”理念对国际人权事业的贡献，感谢中国在人权理事会提出发展、减贫等方面倡议，指出应通过实现共同发展促进和保护人权。
　　荷兰跨文化人权研究中心主任汤姆·茨瓦特教授在致辞中指出，将“构建人类命运共同体”这一概念引入人权领域是一个及时的做法，这将使一个摇摇欲坠的体系重新焕发生机。国际人权体系正在经历一段艰难时期，这一概念将会通过改革来拯救国际人权体系。
　　与会专家学者认为，“构建人类命运共同体”是中国在新世纪提出的世界发展愿景，反映了在新一轮经济全球化背景下人类利益格局从输赢分化到休戚与共的变化趋势。习主席提出的“一带一路”重大倡议，是构建人类命运共同体的一次伟大实践，为实现各国共赢共享提供了新动力、新路径和新平台。联合国接受并采纳“构建人类命运共同体”理念具有重要意义，必将对推进全球人权治理产生深远影响。
