　　新华社首尔２月２７日电
　　新华社记者耿学鹏　杜白羽
　　在韩国民众的抗议声中，韩国国防部２７日确认，乐天集团理事会当日批准同韩军方的“萨德”系统部署地土地置换协议。韩官方和舆论认为，一旦协议签署，韩方将加快部署“萨德”系统。
　　这一举动无异于把韩国推向一条危险的“快车道”，不仅罔顾韩国民众安危，更严重破坏地区战略平衡，严重损害包括中国在内的本地区有关国家战略安全利益，不利于维护朝鲜半岛的和平与稳定。
　　“萨德”是用来做什么的？世界很清楚，邻国很清楚，韩国民众也很清楚。但它无法保护韩国，甚至不能把首尔纳入保护范围内。相反，部署“萨德”却会把韩国以及韩国民众推到危险境地。韩国近期民调显示，超过半数的韩民众认为部署“萨德”是一个错误的决策。有韩国民众提醒，部署“萨德”只会使韩国成为半岛“火药桶”和冲突“前沿”。
　　更需要注意的是，“萨德”Ｘ波段雷达的探测范围半径可达２０００公里，其监控范围和拦截对象远超韩国自称的防卫需要，而事实上将把地区内国家置于美国监视之下，是把韩国纳入美国的导弹防御系统。如俄罗斯驻韩大使所说，俄方认为在韩部署“萨德”系统是美国全球导弹防御体系的一部分，俄方视其为“对俄罗斯国家安全的威胁”。
　　一国安全不应建立在损害别国安全的基础上。在国家核心利益面前，中国反对在韩部署“萨德”系统的意志是坚定的，将坚决采取必要措施维护自身安全利益，由此产生的一切后果要由美韩来承担。实际上，“萨德”一旦在韩国部署将严重损害中韩关系基础，破坏中韩之间的互信与合作，势必将影响两国经贸往来，包括这些年努力耕耘中国市场的韩国企业在内许多人将成为受害者。
　　需要指出，在“萨德”这件事上，某些韩国企业扮演了一个不光彩的角色。有韩国民众明确提出，中国民众恐怕无法容忍某些韩国企业一边赚着中国人的钱，一边却做着伤害中国国家利益的事。
　　奉劝相关国家，莫要一意孤行，置地区民众安危和地区国家利益于不顾，不要在错误的道路上越走越远。紧急刹车“萨德”系统部署，才是明智之举，否则恐将走上一条难归路。
