近日美国联合航空公司一航班因超额售票，起飞前使用暴力将一对亚裔夫妇强行赶下飞机。这起事件引起轩然大波。
事情发生在当地时间4月9日下午，由美国芝加哥飞往肯塔基州路易斯维尔的3411次航班出现超额售票的情况，飞机起飞前仍无人自愿放弃座位，一对亚裔夫妇被“随机”选中离开飞机，但丈夫坚持拒绝。让人意想不到的是，闻讯赶来的机场保安人员竟对他使用暴力，强行将其拖下飞机。现场有多名乘客用手机拍下了当时的场面并上传到网上，在视频中也可以看到其他乘客震惊的表情。
其实，把购买了机票且已经登机的乘客强行赶下飞机的事情在美国并非罕见，只是此前都没有像这次一样引起注意。据英国《每日电讯报》网站11日报道，仅在去年，美联航就因超额售票而将3765名乘客轰下飞机。
报道称，航空公司超额出售机票并不违法，并且它们也一贯这样做。根据美国交通部的“飞行权力”（Fly-Rights）规定，如果没有乘客自愿放弃座位，航空公司就可以依据登机时间或机票价格等标准选择让某些乘客离开飞机。美国各家航空公司去年共将约4万名乘客赶下飞机，其中还不包括自愿放弃座位的那些人。
一般来说，如果售出的机票超过机上座位数，航空公司会寻找自愿放弃座位的乘客，为他们安排随后的航班，并给他们旅游礼券或其他东西作为补偿。据美国政府统计，美国最大的12家航空公司去年共有43.4万名乘客自愿放弃座位，其中6.3万人是美联航乘客。
但如果没有人自愿放弃座位，航空公司就可以拒绝某些乘客登机，或违背乘客的意愿将其赶下飞机，这也就是9日发生在美联航航班上的情况。而根据美国政府提供的数据，在强迫乘客离开飞机这方面，美国西南航空公司的数字最为“扎眼”，该公司去年共将1.5万名乘客强行赶下飞机。
美国相关规章明确规定了航空公司对被迫离开飞机的乘客的赔偿标准，航空公司也必须给这些乘客一份书面声明，说明他们拥有要求赔偿的权利。
赔偿金的多少取决于被迫下机的乘客被延误了多久。如果航空公司能够为乘客重新订票，并能让他在原定抵达时间后1小时之内到达目的地，则无需对其进行赔偿。但如果乘客抵达时间比原定时间晚1-2小时（国际航班规定为1-4小时），则航空公司要赔偿其双倍票价，最高为675美元（约合4660元人民币）；如果乘客被延误超过2小时（国际航班规定为超过4小时），航空公司则要赔偿4倍飞机票价，最高1350美元（约合9320元人民币）。因此，为了减少赔偿，航空公司通常会强迫用最低价购买机票的乘客下飞机。
这一最新事件引发了人们对航空公司可以强迫乘客离开飞机这一制度的批评。公众对该事件以及相关规则的讨论仍在继续，其造成的影响或将继续扩大。
