人民网北京8月31日电（记者张光政）在乌兹别克斯坦独立日（9月1日）前夕，该国驻华大使馆参赞、常驻上海合作组织秘书处代表乌拜杜拉耶夫8月31日在京表示，与中国进一步加强全面战略伙伴关系是乌兹别克斯坦外交政策的重要方向。为确定两国战略伙伴关系的优先发展方向和合作前景项目，最重要的是坚定不移地在开放和互信的氛围中定期举行系统性的高层对话。
乌兹别克斯坦独立27周年圆桌会议当天在该国驻华大使馆举行。乌拜杜拉耶夫在致辞时表示，在米尔济约耶夫总统的领导下，乌兹别克斯坦坚持睦邻、包容和与外国伙伴互相合作的外交政策，坚持履行维护地区和平、稳定和发展的义务。米尔济约耶夫2017年5月对中国进行国事访问，今年6月参加上海合作组织青岛峰会并与中国国家主席习近平举行会谈，两国领导人的会谈为进一步扩大乌中全面战略伙伴关系注入了新动力。
乌拜杜拉耶夫指出，近来，乌中两国在经贸、投资、能源、交通、科技、人文、农业等各领域的合作进展明显加快，为促进两国经济增长、改善民生打下了坚实的基础。乌中贸易额稳步增长。双方还准备在化工、机械制造、电气工程、纺织业、旅游及其他领域探讨投资合作。加强两国地区间合作是重要的合作方向。仅2018年前5个月，乌兹别克斯坦就有12位地方政府领导人到访中国各省市。
米尔济约耶夫总统就任一年半以来，“乌中关系翻开了新的一页，两国全面战略伙伴关系水平大幅提升，多个合作领域取得突破性成果”，乌拜杜拉耶夫说，今年是乌中建交26周年，两国战略合作伙伴关系和务实合作得到加强，这使我们对乌中关系的美好前景充满信心，为增进乌中两国人民福祉注入强大的动力。
乌拜杜拉耶夫说，乌兹别克斯坦国内继续进行大范围的、高质量的新型改革，几乎覆盖社会各领域，其中保障和平和国家安定、人民生活安宁是解决一切问题的首要任务。如今，当乌兹别克斯坦采用新方法、通过新途径进行全面现代化建设、深化结构性改革和民主改革、进一步加强国家独立性的时候，改革能否成功，在很大程度上取决于是否能够深化与国外合作伙伴的互利合作。
