　　据英国金融时报网12日报道，“强制乘客下机事件”之后，这家航空公司的首席执行官穆诺兹因致函员工表示“绝对支持”而进一步激发众怒。
　　美国联合大陆争议事件11日升级，在一名受伤的男性乘客尖叫着被强行拖离超量预订的航班后，这家航空公司的首席执行官因维护员工的行动而进一步激发众怒。
　　美联航遭到美国政界人士抨击，一位资深立法者呼吁举行听证会，而这家航空公司声誉上的损害也蔓延到中国。中国社交媒体用户呼吁抵制美联航，指责该公司基于这名乘客的种族对他区别对待，美联航予以否认。
　　该事件是美联航在1个月内遭遇的第二起公关危机。3月份，2名十几岁的少女被告知由于穿着紧身裤而不能登上美联航班机。
　　美联航首席执行官奥斯卡·穆诺兹就本月9日这起乘客被强行拖离航班事件致信员工，他在信中表示空勤人员“遵照了处理此类情况的既定程序”。他说：“虽然我对这种情况的出现深感遗憾，但我绝对支持你们所有人，我还要赞扬你们坚持卓越，以确保我们正确执行航班。”他称这名乘客“行为具有破坏性，而且好斗”，这些用词遭到广泛谴责。
　　Twitter前首席执行官迪克·科斯托洛表示：“这是迄今最不识时务的企业电子邮件之一，我应该知道这一点，因为我发的一些邮件肯定可以被列入前十名。”
　　航空危机沟通专家约翰·贝利表示这一“算不上道歉的表态让人觉得死抠法律条文，非常谨慎，且一点儿也不诚恳。”
　　11日美国众议院交通委员会及其航空小组委员会资深成员、国会女议员埃莉诺·霍姆斯·诺顿表示，应该就这名美联航乘客受到的“侮辱性离机”举行听证会。
　　纽约时间中午时分，美联航股票下跌3.5%，至68.97美元。
　　穆诺兹在捍卫员工举动的几小时后改口，称他对航班强制乘客下机的做法“感到不安”，并表示“没人应该受到这样的粗暴对待”。
　　联合大陆扭转态度，并对1名乘客被暴力拖离超量预订航班的遭遇作出无条件道歉。此事已伤害到美联航在美国和中国的声誉，这家美国航空公司力求在这场全球公关危机中重新站稳脚跟。
　　9日，1名亚裔美国医生尖叫着被强行拖离一架超量预订的航班，还因此受伤。穆诺兹先是维护员工在这起事件中的举动，但几小时后，他又向全体顾客发信息表示“我很抱歉，我们会解决这个问题”。
　　此事已引发世界各地社交媒体的谴责，穆诺兹称这一事件“可怕”，并对此致以“最深的歉意”。
　　这是美联航就此事发出的第三个声明，该公司竭力寻找合适基调来安抚全球对这名乘客遭遇的愤怒，人们的怒火甚至惊动了白宫。白宫新闻秘书肖恩·斯派塞称是一起“不幸的”事件，并表示美国总统唐纳德·特朗普已看到这名乘客被拖离飞机的视频。
