　　新华网北京4月11日电（记者杜鹃）9日晚，美国联合航空公司一架国内航班上发生令人瞠目结舌的一幕：由于机票超量预订，且没有乘客自愿推迟行程给4名美联航员工“让座”，美联航决定以抽签形式决定必须下飞机的乘客。一名“被中签”的华裔乘客不愿配合，机组人员找来机场保安，后者将这名年近七旬的老人强行拖下飞机，致使该乘客流血受伤。
　　同行乘客拍下事件经过并把视频上传至互联网，引发众怒。网友质疑，尽管航空运营商超售机票合规，但美联航机组人员的做法实在不当。而美联航首席执行官却在发送给员工的内部信中说，支持涉事员工的做法。
　　美国华人联合会10日发表声明，要求美联航、联邦航空局和芝加哥民航局立即调查这起事件，要求美联航和芝加哥民航局正式道歉。一名涉事机场保安已被停职。
　　
　　9日晚，美联航UA3411航班准备从芝加哥奥黑尔国际机场飞往肯塔基州路易斯维尔市。待乘客上飞机后，机组人员突然宣布，由于出售了超量机票，他们需要让4名乘客下飞机、改乘其他航班，给4名美联航员工“腾位置”。
　　乘客泰勒·布里奇斯说，为了让乘客主动下飞机，机组人员提出将赔偿金从400美元增至800美元，但依旧没有人愿意接受这一条件。美联航方面于是决定将“随机抽取”需要下飞机的乘客。
　　“我们感觉自己就像人质。作为乘客，我们不能做任何事，只能听从航空公司的指示，”布里奇斯告诉美联社记者。
　　布里奇斯回忆，被航空公司“抽中”的4名乘客中，一人不愿下飞机并自称是医生，强调第二天早晨还要给病人看病，“他好像说，自己被选中是因为他是华裔”。
　　机组人员叫来机场保安，随后发生的事情令人惊讶。3名保安在劝说无果后强行将这名乘客拖下飞机。布里奇斯妻子拍摄的视频显示，在被拖拽过程中，这名华裔男乘客大声惨叫，嘴角磕破出血，眼镜几乎掉落，衬衫被拉拽使得肚皮裸露……
　　事发过程中，其他乘客惊呼：“天呀！”“你们在干什么？”“这不对！”“瞧瞧你们都对他做了什么？”“把他的嘴唇都弄破了。”
　　网络流传的视频显示，这名乘客稍后返回机舱，跑到后舱，双手抓着隔离帘，精神显然受到严重刺激，不断用英语自言自语：“杀了我吧。我必须要回家……”
　　有乘客表示愿意让出自己的座位，但这名华裔老人最终没能乘坐UA3411航班出行。航班起飞推迟大约3个小时。这名乘客被送到医院，已无大碍。
　　
　　事发后，美联航被推上风口浪尖。这家大牌航空企业先是发表了一份不痛不痒的声明，仅对机票超售表示道歉。由于民意沸腾，美联航首席执行官奥斯卡·穆尼奥斯不得不出面发表声明，对“不得不重新安排这些乘客的行程表示道歉”。
　　许多社交网络用户批评穆尼奥斯毫无诚意，且没有直接向那名被赶下客机的乘客道歉。名叫“TessaDare”的“推特”用户说：“请你为说‘不得不’道歉。明明还有其他办法。你心知肚明。”
　　布里奇斯说：“他们对待这名乘客的做法错误，警察（应为保安）也被迫处理尴尬局面，美联航原本有多种方式处理这件事，而他们的做法恰恰不为人称道。”
　　不少网民赞同布里奇斯的看法，即美联航可以用其他方式处理这件事，而他们的做法“不尊重人”。
　　有人指出，虽然机票超量预订是普遍做法，但航空运营商一般采取各种补偿方法协商解决，包括以现金、支票或代金券形式为自愿或强制“被拒绝登机”的乘客提供赔偿。把乘客拖下飞机实属少见，而且是为“自己人”腾座位，令人气愤。
　　美国交通部证实将调查美联航是否违反相关超售机票规定。这一部门指出：“尽管在飞机超载且没有乘客自愿下飞机的情况下，航空公司可以迫使乘客下飞机，并可针对这种情况执行自身准则，但航空公司有责任就允许谁留在飞机上作出公平抉择。”
　　还有人质疑，是否因为这名男子的族裔身份才使他被“抽中”。如果他不是华裔或亚裔，是否还会被强行拖离座位。当地媒体报道，被抽中的其余3名乘客是这名男子的妻子和另一对夫妇，尚不清楚后两人的族裔背景。
　　芝加哥民航局10日在一份声明中说，一名涉事机场保安没有遵守相关规程，已经被停职并将接受调查。
　　
　　穆尼奥斯在10日晚致美联航员工的内部信中说，那名男乘客之所以被拖下飞机，是因为他无视机组人员要求，表现得“具有破坏性且好斗”，致使机组人员不得不叫来机场保安。
　　“我们的员工按照既定程序处理像这样的情况，”穆尼奥斯说，“我对事态升级深表遗憾，但依然坚定支持你们。我要称赞你们为了确保遵守规程而继续出色地工作。”
　　这封内部邮件在网络上曝光后，更是火上浇油。网友拉斯蒂·福斯特说，这封信说明了美联航为何会发生这种事件——其首席执行官觉得整件事合情合理。“我不信任这家航空公司，不会把我的安全交托给美联航。”
　　美国华人联合会10日发表声明，要求美联航和联邦航空局立即彻查这起事件，并且调查超量预订等行业惯例。声明同时要求芝加哥民航局立即彻底调查涉事保安的行为如何违反自身规程，滥用暴力的文化和习惯必须得到阻止和改变。
