据外媒报道，在一架美国联合航空公司航班上，一名华裔乘客遭强行拖拽的视频，引发社交网络广泛关注。当地时间4月10日下午，芝加哥航空局发表声明称，涉此事件的一名警务人员已经被停职，等待调查。
航空局发言人凯伦·普莱德称，发生在美联航3411航班上的事件不符合标准作业程序，该警务人员的行动不应被容忍。
另一方面，美国交通部确认，它正在研究这一事件，以确定“航空公司是否遵守经营规则”。
美国联合航空公司3411号航班原定于9日晚从芝加哥奥黑尔国际机场飞往肯塔基州路易斯维尔。因航空公司4名机组人员需要乘机，飞机超员，在没有乘客志愿主动下机的情况下，机场安保强行将一名乘客从座椅上拉下并在过道上拖拽。
名为奥德拉·布里奇斯的乘客在脸书上发布31秒视频显示，3名芝加哥航空安全部门警员，强行将一名中年男子从座位上拽下，并反拉着他的双手在机舱过道拖行，他的眼镜掉落卡在鼻子下方，嘴巴受伤流血。
美联航首席执行官穆诺斯10日发表声明，称这是一起“令人沮丧的”事件，并为不得不重新安排乘客乘机致歉。他表示，该公司的团队正在与相关部门合作，针对此事件进行调查。与此同时，航空公司也与这名乘客联系，进一步解决该问题。
