美国总统特朗普3月31日在白宫签署了两份有关美国贸易政策的行政命令。特朗普当天表示，此举意在重振美国的制造业。
根据这两份行政命令，美国商务部和美国贸易代表办公室将牵头在未来90天内就美国与主要贸易伙伴的贸易现状进行评估，找到美国存在巨大贸易逆差的原因。此外，美国将加强针对外国输美商品的调查力度，对违反规则的国家依法征收更高的关税。
特朗普表示，贸易问题已经严重影响美国，巨大的贸易逆差已经使得大量工作和财富外流，大批工厂倒闭。这种情况将在本届政府内终结。他表示，要把制造业重新带回美国。
美国商务部部长威尔伯·罗斯和白宫国家贸易委员会主任彼得·纳瓦罗在此前一天举行的吹风会上表示，大幅削减贸易逆差是特朗普总统在竞选期间的一项重要承诺。两人同时强调，这两项行政命令并非针对中国。
罗斯表示，美国不会鲁莽行事，美国会基于调查与分析的结果采取行动，改善美国的贸易状况。
白宫发言人斯派塞31日在例行记者会上表示，即将于下月举行的美中元首会晤将谈及贸易问题。他表示，特朗普总统希望与中国保持积极、相互尊重、健康的关系，同时他也重视解决美国工人和制造业所面临的挑战和问题。
根据美国商务部今年2月公布的数据，美国2016年的贸易逆差为5023亿美元。其中，美国对中国贸易逆差约为3470亿美元，对欧盟的贸易逆差约为1463亿美元，对墨西哥贸易逆差约为632亿美元。(记者刁海洋)
