　　新华社东京３月１日电
　　新华社记者华义
　　２０１７年“两会时间”即将开启，养老问题不仅成为人民群众近年来最为关切的话题之一，也是每年两会代表委员们建言献策的重点领域。
　　在人口老龄化严重的日本，养老是一个非常成熟的产业。在日本，养老叫作“介护”，养老院叫“介护ＨＯＭＥ”。
　　日医学馆公司占据日本养老行业头把交椅，公司除了有“日医ＨＯＭＥ”这个养老院品牌外，还有其他涉足教育、医疗、养老服务、养老用品的下属公司。该公司仅在东京都内就有３６家养老院，每家养老院能容纳３０人到１５０人不等。记者２月２７日应邀来到位于东京品川区的养老院“日医ＨＯＭＥ南品川”参观。
　　这家养老院地处一个普通住宅区，周围十分安静，设施服务也堪称一流。换上拖鞋寒暄之后，记者首先被工作人员引导到洗漱间洗手并漱口，并被告知这是卫生管理的一个步骤。
　　据介绍，在这栋５层楼中，办公室、接待室、理发室、浴室、厨房等公共设施位于一楼。二至四楼主要是居室，共有６０个单人间和３个双人间，四楼一部分和五楼是活动区。目前，这里共入住６１位老人，平均年龄超过８５岁。
　　养老院管理职员松下雅幸说，这里的老人虽然年龄很大，但是出于让他们尽可能生活“自立”的目的，有自立能力的老人可以自己使用洗衣机洗衣服。
　　乘坐电梯上楼时，松下雅幸说，这里的电梯和普通电梯不一样，需要先按密码才能使用，以免有认知障碍的老人乱走出事。
　　记者来到四楼和五楼，看到在介护师和理疗师的陪同下，老人们正在进行简单的健身运动。一对老夫妇正在练习描字，年近９０岁的老太太告诉记者，他们原本住在山口县的家中，自己腰疼还要辛苦做家务，到了冬天冷得很。他们的一个儿子在东京附近的横滨，所以让他们搬到这里住。夫妇俩觉得，这个冬天过得特别好，入住３个月了，每天不用做家务，还可以玩玩麻将、写写字。
　　据介绍，这家养老院大约两年前建成，楼房并非日医学馆公司所有，而是同土地所有者协商后特别为公司建设的，公司长期租赁，这样无需承担太多的投资。
　　记者了解到，这家养老院条件虽好，但价格不菲。单人间每月收费４２．４８万日元（１元人民币约合１６日元），包括房间费３１万日元、管理费５万日元以及伙食费６万多日元。还有另外一种支付方式，就是在入住时一次性缴纳９６０万日元，之后每月额外缴纳２２．４８万日元。双人间的价格更高，每月约７６万日元；或者一次性缴纳１９２０万日元，之后每月额外缴纳约３６万日元。
　　日医学馆介护事业部部长黑木悦子介绍说，日本介护保险制度规定，４０岁以上者都要加入介护保险，到了６５岁可以享受介护服务。需要介护服务的人可向政府部门申请，相关部门和主治医生为其确定需要介护服务的等级。
　　日本根据老年人的身体健康状况设定了从最低的“要支援１”到最高的“要介护５”共７个等级。以“日医ＨＯＭＥ南品川”为例，属于“要介护５”等级（基本卧床不起）的老人，本人需要承担服务费用的１０％，即每月２８１２６日元，国家向服务机构支付其余的９０％；对于“要支援１”的情况，本人也要承担１０％，约６３００日元，国家负担其余的约５６７００日元。
