　　“一带一路”倡议再次吹响了共同体意识的号角，通过重振交流渠道和加深国家间交流，建立起经济和安全的共同体
　　
　　我毕业于印度尼赫鲁大学，专业方向是中国历史和中印关系。20世纪90年代我曾多次来到中国，并随中国社会科学院农村发展研究所深入中国乡村调研，走过中国多个乡村。
　　作为研究中国的学者，我非常钦佩习近平主席在外交上的高瞻远瞩和筹划中国未来的高远立意，尤其是“一带一路”倡议已经有100多个国家和国际组织参与其中，真是了不起的成就。
　　当前，中国面临全新的国外环境，一些西方大国对中国的崛起感觉非常不舒服，如美国就打出“重返亚太”战略，通过派军舰巡航南海等方式不断遏制中国。中国正以更大的战略眼光与行动不断迎接这些挑战，“一带一路”倡议就是其中之一。西方领导了近现代以来第一次经济全球化，而推动“一带一路”建设的中国会带领东方进行第二次经济全球化，让世界各国受益。
　　如果分析古代“丝绸之路”和“海上丝绸之路”的政治和经济重要性可以发现，沿线国家和大洲通过无数的节点联结起来，这些节点促成了一个松散的经济和安全共同体的形成。然而自威斯特伐利亚体系诞生以来，民族国家逐渐成为国际行为主体，形成了现在国家间边境的概念。随着经济全球化的深入，各种贸易区和国家间自贸区相继建立，国际社会需要一个联结全球经贸的通道或共同体。习近平主席提出的“一带一路”倡议正契合了国际社会当前的这一需求。更重要的是，“一带一路”倡议再次吹响了共同体意识的号角，通过重振交流渠道和加深国家间交流，建立起经济和安全的共同体。在这样的背景下，“一带一路”将从根本上促进双边、地区甚至跨地区的人类命运共同体建设。“一带一路”的五大重要合作内容，即推动政策沟通、设施联通、贸易畅通、资金融通和民心相通，提供了非常务实的框架。
　　自从这一宏伟构想不断推进以来，人们对“一带一路”的兴趣越来越浓厚。以促进区域内经济福祉为目标，通过经济、人文交流等方式在国家间各层次上建立更紧密的联系，将减轻安全方面的忧虑。相信发展中国家和欠发达国家一定会大大受益于中国的资本、产能和有竞争力的技术，这也是联结基础设施、市场准入、能源合作及民间交流的福音。
　　相信“一带一路”将促进世界多极化建设和各层级多边外交及贸易系统的建立，为促进亚洲乃至整个人类命运共同体建设添砖加瓦。
　　（作者为印度尼赫鲁大学中国与东南亚研究中心教授）
