人民网12月27日电据外交部网站消息，外交部发言人华春莹27日主持例行记者会时针对日本首相安倍晋三访问夏威夷珍珠港一事表示，“去趟珍珠港‘慰灵’就想完全清算二战历史？！这恐怕是一厢情愿”。
相关内容如下：
答：我注意到这几天无论是中国媒体还是西方媒体，都密集关注日本首相安倍晋三对夏威夷珍珠港的访问。我们注意到有报道称，安倍首相此行“只慰灵，不道歉”，而且有很大的“作秀”成分，主要是针对中国。另外，我们也注意到大约有50多名日本和美国的历史学家联名向安倍首相发出了质问书，认为安倍首相有必要向中国、韩国等亚洲国家的战争受害者表示悼念，日本最应该向中国人道歉。
我的同事陆慷近期就日方领导人该去哪里凭吊遇难的中国同胞给出了很好的建议。我只想补充一句，不管怎么作姿态，怎么作秀，只有真诚反思才是实现和解的钥匙。
答：去趟珍珠港“慰灵”就想完全清算二战历史？！这恐怕是一厢情愿。不要忘了，世界反法西斯战争的东方主战场在中国，中国人民为世界反法西斯战争的胜利付出了巨大的民族牺牲。没有中国等亚洲受害国的和解，日本历史这一页翻不过去。日方领导人不应再继续顾左右而言他，避重就轻，而应真正本着对历史负责、对未来负责的态度，对过去那段侵略历史作出真诚和深刻的反思反省，与过去彻底一刀两断。
