　　今年，中国在中非合作论坛框架下通过“万村通”项目为几内亚333个村庄安装了卫星数字电视，为数以万计的基层百姓打开了感知世界的窗口
　　　　　
　　金秋九月，备受瞩目的中非合作论坛北京峰会即将隆重举行。中非领导人齐聚北京，围绕“合作共赢，携手构建更加紧密的中非命运共同体”主题，共同擘画新时代中非友好合作的新蓝图。
　　中国与非洲历史遭遇相似，发展诉求相同，相互帮助、相互支持，是天然的好兄弟、好朋友、好伙伴。2013年，习近平主席提出“中非从来都是命运共同体”，高屋建瓴地概括了中非关系的独特内涵，也为中非关系发展指明了前进方向。
　　出使几内亚4年多来，我深切感受到中几命运共同体的深厚底蕴和蓬勃生机，深切感受到双方合作共赢具有广阔前景。
　　中几关系历久弥坚。中国是最早承认几内亚独立的国家之一，几内亚是第一个与中国建交的撒哈拉以南非洲国家，建交59年来，两国关系始终健康稳定发展。几内亚长期坚持一个中国原则，两国在涉及彼此核心利益和重大国际问题上相互支持。近年来，在习近平主席和孔戴总统引领下，两国关系全面发展，2016年提升为全面战略合作伙伴关系。
　　患难见真情。在几内亚独立之初，中国给予宝贵支持，助其渡过难关。2014年至2015年，几内亚暴发埃博拉疫情，危急时刻，中国率先驰援，向几内亚提供一系列资金、物资、粮食及医疗等援助并派遣公共卫生专家。中国外交官、医疗队、企业及在几内亚侨民一万多人在疫情期间坚守在几内亚，与几内亚人民共克时艰，体现了两国人民患难与共、守望相助的兄弟情谊。同时，中国持续为几内亚经济社会发展作出积极贡献。今年，中国在中非合作论坛框架下通过“万村通”项目为几内亚333个村庄安装了卫星数字电视，为数以万计的基层百姓打开了感知世界的窗口。
　　中几两国经济互补性强。近年来，中国对几内亚合作商贷、优贷、投资齐头并进，务实合作不断取得新成果。由中国提供融资建设的卡雷塔水电站2015年竣工发电，一举改变几内亚首都科纳克里及周边地区严重缺电状况。由中国民企投资建设的卡鲁姆五星级酒店、“钻石广场”国际生活区等地标项目拔地而起，明显提升了几内亚国家和城市形象。几内亚各界高度称赞中国是几内亚最值得信赖的朋友、最优先的合作伙伴。
　　中非合作论坛是推进中非合作的重要平台，几方对此高度重视。孔戴总统高度赞同习近平主席提出的真实亲诚和正确义利观等对非合作理念，钦佩中国脱贫攻坚取得的巨大成就。孔戴总统日前在接受采访时表示，中国是我们的好榜样。中国这样一个广袤、人口众多的国家能够战胜贫困，我们这些拥有几千万人口的非洲国家也能做到。他热切期盼以此次中非合作论坛北京峰会为契机，参与共建“一带一路”，学习借鉴中国扶贫经验，加强双方在农业、矿业、基础设施建设等领域合作，实现互利共赢，共同发展。
　　潮平两岸阔，风正一帆悬。乘着中非合作论坛北京峰会的东风，中几合作再出发，将构建更加紧密的命运共同体。
　　（作者为中国驻几内亚大使卞建强）
