　　突然宣布月底将到访珍珠港，违反国际惯例拜访当选美国总统特朗普，日本首相安倍晋三最近总有些出人意料之举。究其根本，是担心失去日美同盟这个“靠山”。日美同盟对于安倍政府为何如此重要？细究起来，会发现这一切都和安倍政府的“野心”脱不开干系。
　　
　　秀“日美和解”
　　据共同社消息，12月8日，日美将首次在珍珠港联合举办纪念仪式，悼念美军官兵。就在此前3天，日本首相安倍晋三宣布，12月26日至27日访问美国夏威夷州期间，他将与美国总统贝拉克·奥巴马一同前往美国海军基地珍珠港，悼念在日军偷袭中死去的美国官兵。如果成行，他将成为1941年日军偷袭珍珠港以来，首位在任期间到访珍珠港的日本领导人。
　　1941年12月7日，日军偷袭珍珠港，摧毁、重创多艘美国军舰和上百架飞机，导致美方2400多人死亡。美国次日对日宣战，第二次世界大战的太平洋战争就此拉开帷幕。事实上，珍珠港事件依然是许多美国人心头的痛。美国海军和国家公园管理局每年12月7日都在“亚利桑那”号纪念馆及附近举行纪念仪式，今年预计有4000人参加活动。共同社此前报道说，历年在珍珠港举办的纪念仪式带有明显“反日”特点。或许正是为了避免尴尬，日美共同纪念仪式“避开风头”，定在8日举行，地点在珍珠港某处海军设施内，预计约80人参加。
　　正如英国《金融时报》所说，安倍对珍珠港的历史性访问，将打破日美之间最后一个禁忌。CNN引用分析人士的话指出，对日本而言，这是一个具有“巨大”象征意义的动作。承认某件事情的确发生过是保证类似事件不再发生的第一步。安倍向“日美和解”前进了一步。
　　共同社称，自1941年日军偷袭珍珠港至今已75年，此访旨在展现“日美和解”。据美联社5日报道，白宫当天发表声明称，美日领导人将展现和解的力量：昔日的敌人已经成为最紧密的盟友，共同的利益和价值观将两国团结在一起。
　　“安倍在珍珠港将发表讲话。我认为，他会对那段历史进行反省。”外交学院国际关系研究所教授周永生接受本报采访时说，“在历史反省问题上，安倍政府是区别对待的。对于欧美国家，安倍政府的反省比较深刻，不敢回避问题。而面对其他国家，比如亚洲国家，安倍政府则显示出故意减轻罪责、逃避责任的一面。”
　　欲“一箭双雕”
　　安倍的珍珠港之行充满象征意义，目的是要释放多种信号。
　　“这是对美国总统奥巴马广岛之行的‘投桃报李’。当时奥巴马在广岛默祷的场面被日本媒体宣传为一种‘道歉’，成为安倍的外交‘成就’。”周永生说。
　　“当时奥巴马访问广岛时，日本就开始讨论，安倍会不会访问珍珠港。如今成行，可以说是一种‘礼尚往来’。更重要的是，安倍希望宣示，日美之间有关珍珠港事件的历史一页翻过去了。”中国社科院日本研究所对外关系室主任吕耀东对本报说。
　　随着特朗普当选美国总统，安倍政府显然对于日美同盟的前景充满了“不安全感”。巩固加强日美同盟似乎成为安倍政府目前最关注的事。
　　“欧美对于日本有关二战的历史观一直有质疑。此次安倍通过与奥巴马共同悼念战殁者，展示自己的反省态度，同时告诉世界，日本和美国不仅是政治军事同盟，价值观方面也是高度融合。”周永生说，“这样做的同时也是给下任美国总统特朗普下个套，让他不能轻易弱化日美同盟。”
　　《赫芬顿邮报》认为，安倍此举有牵制特朗普的意思。CNN也指出，安倍是想在特朗普成为总统之前发送一个最强有力的信息：美日同盟重要而且强有力。美国天普大学日本校区亚洲研究部主任杰弗里·金斯顿在接受媒体采访时说，安倍的“如意算盘”是：既在历史上留下一笔，也为今后正式与美国当选总统唐纳德·特朗普打交道清障，即扫清两国关系中一个巨大障碍。
　　《韩国日报》则认为安倍的珍珠港之行能够“一箭双雕”。作为与奥巴马的最后一次首脑会谈，安倍正试图对即将开始的特朗普时代发出多种信号。首先是希望借此强化对特朗普的“求爱”，向美国和世界展示美日同盟“不会变”。其次是试图为奥巴马的外交成绩“添砖加瓦”，为奥巴马政府时期美日同盟关系“顺畅和睦画上句点”。
　　拉美国“下水”
　　安倍政府似乎正使尽浑身解术筑牢日美同盟。究竟是什么原因让安倍政府这么拼？
　　“说到底，日本目前还未能独当一面。日本渴望得到国际社会的认可，想得到主导亚太的话语权，想成为政治大国。这一切都离不开美国。日本只能‘借船出海’，借助日美同盟实现自己的政治野心。”吕耀东说。
　　但是，如今，对日美同盟表达过质疑的特朗普将成为下任美国总统，日美同盟突然出现了不确定性。安倍政府怎会不急。
　　“美日安全同盟现在非常牢靠，但是远处的确已经有暴风云出现了。”位于华盛顿的战略国际研究中心扎克·库珀对CNN说，“许多日本人担忧特朗普政府是否会继续‘亚太再平衡’。”库珀指出，这种颠覆性的变化不太可能出现，但是有关费用的争论有可能继续考验双方关系。
　　目前，在驻日美军的费用问题上，安倍政府与特朗普团队已经开始了争论。不过，日本似乎已经开始准备承担更多费用。据日本《产经新闻》报道，近日，安倍政府调整2017年度预算案，在缩减社保和教育费等其它预算的情况下，将防卫费连续5年增加，创历史新高。防卫费包括驻日美军驻留经费和美军整编经费等。
　　《日本时报》的报道说，尽管民调显示，八成日本人反对进一步分摊驻日美军军费，但为了维系美日同盟，安倍还是选择分担驻日美军的费用。特朗普当选后，安倍必须确保美日关系不出现任何退步的迹象。因为现阶段，为了有更大的军事活动空间，日本仍需要利用美国抬高自己地位，壮大日本实力。因此防卫预算中，将包括美军从关岛转移至冲绳岛的费用支出。届时，美国在日本的军事设施将会更加集中。
　　“安倍政府的目的就是想拉美国‘下水’，利用日美同盟实现自己的政治野心。”周永生说，“在驻日美军费用问题上，日本虽然不会百分百地承担，但是必然会有一定程度的妥协。”
　　“日美关系在特朗普上台初期可能会有一段时间的‘颠簸’，但是，日美关系不会出现颠覆性变化，这也不符合美国的利益。”吕耀东说。
　　题图：据日本《产经新闻》12月2日报道，防卫省已经在2017年度的预算概算要求中提出了5.165万亿日元的申请。政府定于年内编制完成的2016年度第三次补充预算案中，防卫预算也将增加。图为日本陆上自卫队演习资料图。
