主张吸引国际伙伴合理开发北极的第四届“北极—对话区域”国际北极论坛，3月30日在俄西北部城市阿尔汉格尔斯克落下帷幕，与会各方围绕北极地区科学发展、合理建设、国际合作等专题展开研讨，取得广泛共识。
当天在本届论坛闭幕前举行的论坛全体会议上，俄总统普京指出，全球气候在很大程度上取决于北极的自然环境。北极是独特的资源宝库，蕴藏着巨大的经济开发潜力。北极应成为开展对话、实现和平的区域，俄方主办的国际北极论坛正为实现这些目标发挥重要作用。
普京表示，俄对于在北极事务中开展合作和创造必要的合作条件持开放态度，在北极地区实施大规模开发计划、落实国际合作项目的过程中，加强科研合作，充分交流开发经验非常重要。俄方邀请海外伙伴积极利用北极航道的通航能力，以减少欧亚地区间的海运费用和航行时间。
中国国务院副总理汪洋于29日至30日应邀出席了本届国际北极论坛。汪洋在论坛上表示，中国是北极事务重要利益攸关方，依法参与北极事务由来已久。中国是北极事务的参与者、建设者、贡献者，有意愿、也有能力对北极发展与合作发挥更大作用。中国秉承尊重、合作、可持续三大政策理念参与北极事务。
在为期两天的论坛活动期间，来自30多个国家的约2300名代表分别参加了“北极·在俄罗斯创造”国际青年教育论坛、“北极—环保之地”研讨会、北极地区城市代表交流论坛、“北极·现代电力”研讨会等20场交流活动。
会上，阿尔汉格尔斯克州政府与俄罗斯电网公司签署了为该州位于北极圈内的两个地区集中供电的协议，该州政府还与俄罗斯原子能公司签署了在北冰洋的新地岛开采铅矿、锌矿的协议。俄联邦民族事务署与位于北极地区的5个俄联邦主体签订旨在保护传统文化的中小学教育协议，俄卫生部与北极地区的数十个城镇就改建医疗基础设施达成协议。
首届“北极—对话区域”国际北极论坛于2010年在莫斯科举办。此后该论坛分别于2011年和2013年在俄不同城市举行，其主办方为俄罗斯地理协会。自2017年起，该论坛开始在俄政府下属的“北极发展问题国家委员会”支持下举办。（记者栾海鲁金博）
