近年来中东欧国家与中国的合作，为欧中合作打造了新的平台，创造了新的机遇。欧中合作可以为世界树立合作共赢的当代典范，在贸易保护主义和单边主义抬头的当下，为世界展示一个更光明的合作未来
近年来中东欧国家与中国的合作，尤其是在“一带一路”和“16+1合作”平台下全方位、多层次、多领域的合作，为欧中合作打造了新的平台，创造了新的机遇。最近，中东欧国家与中国签署了一系列合作文件，内容涉及交通、农业、贸易、金融、基础设施等方方面面，尤其是中国即将参与中东欧国家一些讨论多年的基础设施建设，将为缩小欧洲的东西差距、加快中东欧国家发展、改善中东欧人民生活提供很大帮助。
在欧洲，一些政客和媒体经常对欧中合作的速度是太快了还是太慢了，规模是太大了还是太小了产生争执。一方面，近年来欧中合作成就有目共睹，尤其是中东欧国家与中国的合作给相关国家带来的变化让人切实感受到欧中合作的重要性。另一方面，人们也有疑问，为什么欧中合作不能更进一步，欧中合作的步子能不能再大一点？
观察欧中合作，有两方面问题值得思考。一是以长远眼光规划发展的问题。欧洲国家领导人每年要拿出很大的精力应对媒体和选举，以及政府和议会的政治需求，这很大程度上限制了长远规划的能力，对很多中长期的合作和项目缺乏支持。但幸运的是，经过中国改革开放40年来的合作，欧中之间有很多成熟的合作机制和合作平台，欧中务实合作的能力让人充满希望。
二是宏观面对事实的问题。中东欧国家与中国之间的贸易在过去6年时间里从400亿美元上升到700亿美元，占欧中贸易额的比例从9.3%上升至11%。中国参与中东欧国家的基础设施建设项目陆续落地。中东欧国家与中国的合作远远超出了预期，为欧洲的发展和世界经济的繁荣都发挥了重要的作用。欧中合作的意义非常重要，前景十分广阔。
“16+1合作”是一个开放包容的平台，是推动欧盟和欧洲团结的合作。这一点也是欧洲尤其是西欧国家应该认识清楚的。比如中国是德国最大的贸易伙伴，欧中贸易的最大的部分仍然是西欧国家，而不是中东欧国家，中国加强与中东欧国家的合作并不会制造分歧，而是会促进地区贸易差距平衡。
总之，中东欧国家与中国的合作为欧中合作开辟了一块新天地，整个欧洲对此应该抱以更开放包容的心态来看待。欧中合作可以为世界树立合作共赢的当代典范，在贸易保护主义和单边主义抬头的当下，为世界展示一个更光明的合作未来。
（作者为捷克社会科学院全球化研究中心主任）
