2017年“中国－东盟旅游合作年”开幕式16日在菲律宾马尼拉举行。国务院总理李克强发来贺词，国务院副总理汪洋在开幕式上宣读贺词并致辞。
汪洋表示，中国与东盟是友好近邻，千百年来，双方人民往来密切。中国与东盟互为最大海外旅游目的地和客源地，每周有2700多个航班往返于中国与东盟国家。举办旅游合作年活动，是去年9月中国－东盟领导人会议的一项重要成果，也是中国与东盟国家成功合作的一件喜事。
汪洋指出，中国与东盟都处于经济持续快速发展阶段，人民生活水平显著提高，都已经迈入大众旅游时代。中国愿与东盟国家一道，借助举办旅游合作年的东风，推进旅行便利化，加强旅游资源推介，扩大旅游相互投资，完善旅游突发事件应急处理机制，搭建更多旅游合作平台，把双方领导人的共识转化为更多务实合作成果，推动双方旅游合作向更大规模、更宽领域、更高水平迈进。
菲律宾旅游部长特奥出席开幕式，并宣读了菲律宾总统杜特尔特的贺信。特奥在致辞中表示，东盟建立50年来，经济社会发展取得巨大成就，互联互通不断加强，将东盟作为整体旅游目的地极大促进了人员往来。今天我们共同庆祝东盟－中国旅游合作年，期望双方旅游部门秉承团结一致的理念，通过扩大旅游合作，增加就业和投资，促进东盟与中国伙伴关系的发展。
国家旅游局局长李金早主持开幕式。来自中菲两国、东盟各国旅游部门官员及各界代表共1000余人出席开幕式。
