　到披萨店买签证，这可不是假新闻。这两天，一段电话录音把一直以来在澳大利亚暗中进行的永久居留身份非法交易摆到明面，在澳大利亚当地媒体和华人圈中引起轩然大波。
　　通话发生在一名自称约恩的中国留学生，和一名叫埃里克的达美乐披萨饼店店长之间。达美乐是一家连锁披萨店，在全澳有600多家店铺，在当地是最大的连锁商之一。
　　电话里，约恩向埃里克咨询这家店在网上发布的一个招聘情况，问能不能提供雇主担保，办理移民。埃里克直接了当表示，雇主担保可以卖，并开出了“10到15万澳元”（约合53万至79万元人民币）的价码。一切进行得都非常自然，似乎这是再正常不过的一笔交易。
　　但问题在于，买卖雇主担保是违反澳大利亚法律的行为。而要买这份担保的约恩，其实是澳大利亚“费尔法克斯”新闻传媒公司派去“钓鱼”的卧底。媒体挖到料自然不会善罢甘休。费尔法克斯经过数月深入调查，发现达美乐多家连锁店因经营不善，通过出售担保名额盈利维持运转，也就是说，这些披萨店的真正生意是买卖“工作签证”。
　　一下搞了个大新闻。澳大利亚移民局表示很震惊。
　　不过，一些留学移民中介业内人士告诉新华社记者，围绕雇主担保和永居身份的交易早已是公开的秘密。新石器留学移民公司总经理兼首席移民顾问李天透露，很多雇主的真实盈利来源并非是自己经营的店铺或小生意，而是通过出售担保名额来挣钱。一般的店可以卖1—2个担保名额，两年后可以再担保另外两个人。这被看做是一个可循环往复的生意。
　　有人卖，有人买。为了获得雇主担保，最终拿到一张澳大利亚“绿卡”，很多想移民的人支付了高昂的金钱和时间成本。
　　李天介绍，获得雇主担保拿到工作签证仅仅是通往永久居留签证的起点。以457工作签证为例，被担保者需要为同一雇主持续工作两年，才有资格申请永久居留签证。
　　这两年中，一旦雇主因主观或客观原因反悔，被担保者必须在60天内找到新雇主担保自己。这么短的时间几乎是不可能的，即便找到新雇主，此前工作时长全部归零，重新开始计算，也就是说——再来两年。因此，到雇主企业上班后，一些申请人因为害怕担保撤回，不得不忍受超负荷工作、克扣工资等压榨，和以撤销担保为要挟索要财物的勒索。
　　李天说，在整个交易中，留学生是最脆弱的群体。“我曾遇到一个案例，受害者交了30万澳元，雇主担保还是没有办成。因为是非法的，从头到尾不能签任何合同，很多情况往往是现金支付，这意味着学生完全不受法律保护，即便雇主违约，没有办成，学生担心自己在移民局留下污点，也不会报警。”
