　　泰国警方２０表示，一个反政府团伙企图刺杀总理巴育。警方起获了一批私藏武器，相关调查已经展开。
　　一名警方发言人当天对媒体记者说：“我们有确凿的证据显示（他们）企图用武器制造暴力并袭击政府领导人。”
　　路透社报道，警方调查显示这些武器属于“红衫军”。“红衫军”又称“反独裁民主联盟”，２００６年前总理他信·西那瓦被推翻后，“红衫军”发起了一系列抗争活动，后被宣布违法。
　　按警方说法，１９日在一处住所起获了大量枪支弹药，该住所属于“红衫军”领导人之一的邬提蓬，他目前在逃。警方还拘捕了９人，称有证据显示这些人想制造动乱。
　　泰国国家警察总长差提·猜津达当天对媒体说：“我们确信这（武器）不是为了打鸟，而是用来刺杀国家领导人。”
　　路透社说，猜津达没有提供更多的证据，不过他说，邬提蓬领导的团伙一直反对泰国现政府，并且在网络上散布总理巴育将被刺杀的言论。
　　巴育生于１９５４年，是泰国东北部呵叻府人，曾在被称为“泰国的西点军校”的朱拉宗告王家陆军军事学院学习。２０１４年５月巴育带领三军接管国家政权，结束了泰国持续近半年之久的动荡局势。当年８月，当时的泰国国王普密蓬正式任命巴育为泰国第２９任总理。
　　２０１６年８月泰国多地发生袭击事件，造成４人死亡，３０多人受伤。军方支持者指责前总理英拉及其兄长他信·西那瓦与事件有关，后者予以否认。（夏文辉）【新华社微特稿】
