　　新华社里约热内卢２月２８日电
　　新华社记者赵焱　陈威华
　　在今年巴西累西腓狂欢节上，一条中国“巨龙”随着当地的弗雷沃乐曲穿过狂欢人群，在巨龙前还有一块标语牌，写着“２０１７是中国的鸡年”。这是当地最有名的狂欢节俱乐部“拂晓雄鸡”向中国鸡年的致敬。作为全世界最盛大的狂欢节，里约狂欢节也期待中国的参与。
　　狂欢节是世界范围内一种很受欢迎的传统节日，许多国家每年都举行盛大的庆祝活动，而遥远东方的中国元素近些年来也不断出现在各国的狂欢节庆祝中。
　　如果说，中国对于巴西来说更多的是神秘，中国元素的表演还仅限于舞龙舞狮、大红灯笼、唐装旗袍，欧洲各地的狂欢节则已经在展现中国文化更多的方面。
　　今年法国尼斯狂欢节上,贵州毕节的演艺团体演出彝族古剧《撮泰吉》，其神秘独特的故事和精湛的舞台技巧赢得当地观众喜爱，尼斯市政府向毕节乌蒙演艺集团颁发了最佳表演团体奖。
　　意大利威尼斯狂欢节曾经上演“北京风情”，气势磅礴的钟鼓声中，京剧表演和展示紫禁城辉煌与震撼的服装服饰，让现场观众领略到中国文化的恒久魅力，以及古都北京浓厚的文化神韵。
　　自２００９年起，在德国科隆的狂欢节上，中国方面都会派出一位“中国公主”参加，展示中国传统服饰之美，成为一大吸睛点。
　　除了国内文化团体有组织参加狂欢节庆祝，很多外国民众也亲自体验中国风情的狂欢，他们穿上写有汉字的服装，戴上有中国特色的头饰，组成“中国风”狂欢方阵。
　　近些年来，中国的国力不断增强，与世界各国合作发展迅猛，经济和贸易活动已经不靠文化搭台，而是往往为文化交流搭台。“中国风”成为各国狂欢节的亮丽风景线，是其中一个缩影。
　　“中国风”的背后，是中国文化的魅力。中国文化元素的参与，所带来的欢乐同样感染着各国民众，而且为世界各国狂欢节增添了独特的东方韵味。无论是桑巴风格还是欧洲古典宫廷风格的狂欢节，与各地文化风格迥异的中国文化元素，都能够自然地融入这些狂欢之中，显示了中国文化的包容与开放。
