新华社联合国６月４日电（记者王建刚）国际组织“２１世纪可再生能源政策网络”４日发布的一份报告显示，２０１７年全球发电量净增加值的７０％来自可再生能源发电，成为当代可再生能源发电量增长最快的一年。
当天在纽约联合国总部发布的《２０１８全球可再生能源状况报告》说，２０１７年全球太阳能光伏发电装机总量较前一年增加了２９％，达到９８千兆瓦，太阳能光伏发电新增装机容量大于燃煤、天然气和核电净增装机容量的总和。同时，全球风电新增装机容量５２千兆瓦，也为可再生能源总装机容量的增加做出重要贡献。
报告称，全球对可再生能源发电的投资是对化石燃料和核能发电投资总和的两倍多。可再生能源的投资呈现区域性集中的特点，２０１７年中国、欧洲和美国对可再生能源的投资占全球可再生能源投资总额的近７５％。然而，当以单位国内生产总值计算时，许多发展中国家对可再生能源的投资比例却远高于发达国家和新兴经济体。
此外，全球能源需求２０１７年增长了２．１％，与能源相关的二氧化碳排放量增加了１．４％。可再生能源增长所带来的二氧化碳减排无法抵消不断增长的能源需求以及对化石和核能持续投资所造成的排放增量。此外，电力行业面向可再生能源的转型速度低于预期。占全球最终能源需求约五分之四的供暖、制冷和运输行业对可再生能源的使用仍落后于电力行业，约９２％的运输能源需求继续由石油来满足。
“２１世纪可再生能源政策网络”主席阿托罗斯·塞沃斯说：“要实现能源转型，各国政府必须发挥政策的引导作用，例如，停止对化石燃料和核能的补贴，投资必要的基础设施，并制定供热、制冷和交通运输等领域的硬性目标和政策。没有这种引领，世界将难以履行对气候变化协定以及可持续发展的承诺。”
《全球可再生能源状况报告》于２００５年首次发布，此后每年发布，概述全球可再生能源市场、投资以及政策等行业动向和发展趋势。
