人民网巴黎4月1日电（记者李永群）巴黎警察局长卡多1日上午邀请中国驻法国大使翟隽、法国中国和平统一促进会执行会长王加清等侨界代表，就旅法华侨华人与中国游客的安全举行了工作会议。
会议结束后，卡多与翟隽回答了中国记者的提问。
卡多首先向刘少尧家属表示同情，并向华人社团表示慰问。卡多称目前法国检方正在对此案进行调查，结果将尽快公之于众。此次工作会议旨在梳理巴黎警察局采取的安全措施的各个方面，以及目前需要加强的领域。卡多强调亚裔安全是巴黎警察局的优先考虑。
关于旅法华侨华人的安全问题，卡多表示，巴黎警方与中国驻法国使馆、当地华人社团一直有着良好的伙伴关系。巴黎警方改进了投诉报警等措施，这些措施有助于改善巴黎市及其郊区华人聚集区域的治安。
关于到法国旅游的中国游客的安全，巴黎警察局重申了自2013年以来对外国游客，尤其是中国游客所采取的特别安保措施，该措施得到当地行政部门、旅游业的支持，旨在保障游客在法逗留期间各个阶段的安全。
3月23日，法国内政部举行了保障游客安全会议，巴黎警察局将在2017年安保计划的基础上纳入新的更加适应现实问题的举措。比如，将成立巴黎市监控中心，在现有216个分布在各大旅游景点的摄像头的基础上再增加131个。巴黎市警察局还将成立一个特别大队，用以保护埃菲尔铁塔、战神广场及人权广场一带游客的安全。各大酒店集团将与巴黎警方签署协议，及时将每位外国游客，尤其是亚洲游客抵离巴黎的时间通知警方。
翟隽大使表示，刘少尧同胞在巴黎自己家中被射杀是件非常不幸的事，对此感到非常沉痛，并对刘少尧的家属表示深切慰问，对卡多局长的慰问及释放的善意表示赞赏。此案发生后，法国侨界反应很大，这可以理解，我们都希望有个公正合理的调查结果，给死者及其家属一个交代，我们愿意相信法方的诚意。也希望侨界保持理性，以免影响华人的生活，影响旅游者的行程，影响两国关系。希望法国警方理性对待我们侨胞的反应，卡多局长上述有关对此案、对旅法华人与中国游客安全的表态得以落实。
