　　一名在意大利留学的中国女学生近日在罗马市移民局附近遭到抢劫后死亡，罗马警方仍在调查这起案件，但意大利华人社区难掩愤怒。
　　据多家意大利媒体10日报道，9日凌晨在罗马移民局附近发现的女尸，确定为5日失踪的中国女留学生张某。张某的父亲已在警方陪同下对尸体进行了确认。此前，罗马警方、中国驻意大利使馆领事部及多个华人、华侨和留学生团体已努力寻找了张某4天。
　　意大利《信使报》10日称，在罗马美术学院学习的张某于5日在罗马移民局办理居住证延长手续后失踪。警方找到的两段监控录像显示，5日中午，张某遭到抢劫后追赶3名劫匪，随后她在铁轨旁打电话，没有发现背后正有一列火车高速驶来。警方认为，张某在追赶窃贼的过程中忽视了相关警告跨越了隔离带，最终酿成惨剧。
　　针对此案，罗马警方表示，会加大力度对周边地区进行排查，尽快抓捕3名犯罪嫌疑人。罗马市长拉吉通过社交媒体表达了对张某家人和整个华人社区的慰问，并承诺将着力加强整个罗马的安保工作，“让所有在罗马生活的人都能得到安全保障”。
　　但意大利华人、华侨团体通过媒体表达强烈不满，认为移民局附近安全隐患早已存在，但警方始终没有尽责才最终导致悲剧发生。法新社10日援引罗马华人团体发言人金慧的话说，“光天化日之下，一个人能在警察局(移民局)旁边遭到袭击，这实在太荒唐”。“德国之声”援引一名罗马的中国留学生的话说，大部分华人都很悲痛，同时也气愤意大利警方无能。这里偷抢事件很平常，但这次也太夸张了。此外，还有华人在网上质疑罗马警方调查的客观公正性。针对此事，全意学联发出通告，呼吁理性、冷静地面对案件。【环球时报驻意大利特派记者韩秉宸】
