当地时间２４日，美国北卡罗来纳州夏洛特市警方公布执法现场录像。单从录像无法判断被警察射杀的黑人男子基斯·斯科特是否握枪。
警方表示随后将公布更多物证。
录像截图。（图片来源：新华/路透）
４３岁的斯科特２０日下午在公寓楼前的停车场遭警察射杀。２４日，当地民众抗议示威进入第５天。抗议者要求终止紧急状态、撤走国民警卫队、逮捕涉案警察。当天下午，数百人聚集在警察局大楼前，高喊死者姓名及“没有录像，没有和平”等口号，要求警方公布执法现场录像。
夏洛特市警察局长克尔·帕特尼随后在网上公布了两段执法录像。执勤警车行车记录仪的录像显示，斯科特从自己的车上下来，双手在身体两侧垂下，向远离车的方向后退。警方大喊着要求他扔掉手枪。但是，看不清楚斯科特手上是否拿着东西，更无法确定是否有武器。稍后，录像中传出４声枪响，斯科特应声倒地。
一名警员的随身执法记录仪没有拍下斯科特中弹的画面。从这段视频可看到斯科特下车后慢慢后退，以及他倒地后几名警察围在周围的画面。
北卡罗来纳州调查局正在对此案进行独立调查。帕特尼在一场新闻发布会上表示，他从该局获悉，警方公布录像不会影响调查，因此才“放心地”公布视频。
北卡罗来纳州州长帕特·麦克罗里当天在一份声明中说，身为该州州长，同意夏洛特市警察局长公开录像的决定。
录像截图。（图片来源：新华/美联）
案件的焦点为：斯科特当时是否手中有枪。按照警方的说法，他握有手枪，而他的家人说，他拿的是一本书。
然而，无论是从２３日斯科特家人公布的其妻所录手机视频，还是警方次日公布的两段视频，都看不清楚斯科特手中到底有什么。
警方还公布了现场所发现手枪的照片，表示枪内装有子弹，从枪上提取到斯科特的指纹及脱氧核糖核酸（ＤＮＡ）。帕特尼在新闻发布会上表示，警方还将公布脱氧核糖核酸样本等证据。
当被问及公布录像能否平息民众的愤怒时，他说，录像无法让任何人判断案件结果，它只能佐证警察、目击者的证词和其他物证。
他认为执法警察处置得当，并未触犯任何法律，但也同时强调，关于此案的独立调查正在进行之中。
警方为所公布的录像添加了旁白，解释了他们为何会注意斯科特。据警方所述，两名便衣警察当时乘坐一辆普通车辆，正要执行对某嫌疑人的拘捕任务，这时斯科特的车停在了他们旁边。他们注意到斯科特正在卷一支大麻烟，后发现他还拿着手枪，“出于确保公共安全的考虑，警官们决定采取行动”。
