中新社北京3月14日电综合消息：土耳其中部旅游胜地卡帕多基亚当地时间14日中午发生热气球事故，导致至少49名游客受伤。中国驻土耳其大使馆向中国官方媒体证实，有15名中国游客在事故中受伤。
据土耳其阿纳多卢通讯社报道，事故发生于卡帕多基亚的格雷梅地区。数个热气球于14日早上起飞，但飞行途中遭遇强风，其中的多个热气球被迫紧急降落。3个热气球在着陆时与地面发生强烈撞击，造成人员受伤。
据中国驻土耳其大使馆14日向中国官方媒体证实，伤者中有15名中国游客，其中多数人为骨折，目前已全部送往当地医院进行救治，使馆正在进一步了解情况。使馆表示，土文化和旅游部已派官员赴现场进行处置，并前往当地医院看望伤者。
据称，热气球上所载乘客大多数为外国游客。事故发生后，伤者均被紧急送往附近医院接受治疗。其中一家医院的工作人员表示，该医院所接收的12名伤员中，除部分伤员存在骨折情况外，其余人员伤情轻微。该工作人员称，这12人均为来自一个团队的韩国籍游客。
目前，土耳其当地有关部门已就此事展开调查。
土耳其媒体消息称，卡帕多基亚具有丰富的喀斯特地貌，每年约有250万游客前来参观，其中又有五分之一的游客选择乘坐热气球欣赏其奇特风景。然而由于大风等恶劣天气状况，当地热气球事故曾多次发生。今年2月发生的一起热气球坠落事故造成一名丹麦游客死亡。
中国驻土耳其大使馆提醒中国游客乘坐热气球时需加强安全意识，注意防范风险。(完)
