　　近140万国内外游客，酒店入住率高达94%，国际旅客在巴西停留期间平均每日消费额约为131.2美元，举办城市里约热内卢各区销售额同比增长均超过30%……里约奥运会和残奥会交出的“成绩单”，为巴西旅游产业和巴西经济注入了强心剂。
　　作为南美洲国土面积最广阔的国度，巴西物种丰富、地貌多样，旅游资源相当丰富。今年举办奥运会，更将全球的目光都聚集在了这片富饶的土地上。
　　巴西国家旅游公司总裁维尼修斯·鲁梅尔兹表示，2016年赴巴西的外国游客预计将达到680万人，旅游业收入总额约67亿美元，这一数据接近2014年该国旅游业收入峰值69亿美元。里约市旅游局局长安东尼奥·梅洛此前在接受本报记者采访时则指出，赴巴西国际游客在巴西停留期间的正面评价，给该国留下了重要遗产和更多可能性，如在寨卡病毒和社会治安不佳的负面背景下，增强了外国游客对巴西旅游市场的兴趣和信心等，“后奥运”时期的旅游业发展值得期待。
　　此外，巴西境内其他新兴旅游目的地也加大了对外宣传，纷纷推出旅行套餐吸引国际游客。北大河州旅游局日前就邀请了10多位外国记者前往该州了解旅游资源、走访文化名胜。旅游局局长鲁伊·加斯帕尔对本报记者表示：“巴西是一个地域广阔的国家，除了几个标志性的景点，还有很多其他充满民族特色或地域风情的好去处。”
　　“里约，甚至巴西全国通过举办大型国际赛事提升了旅游产业的专业性和国际竞争力。最新的调查显示，有88%的外国游客打算再次回到巴西，94%的巴西游客还想再次到访里约。”瓦加斯基金会国际事务研究所所长马洛斯·利马向本报记者表示，巴西旅游业将走入“后奥运”的复苏黄金期，通过奥运会和残奥会巩固和加强了巴西作为全球著名旅游目的地的地位，并展示了本国组织和举办大型赛事的能力。这种国际层面的认可也会让这座城市在经济方面受益，重新吸引外国投资。
　　但巴西旅游局同时指出，目前国际旅游收入仅占巴西国内生产总值的0.3%，对于世界旅游总量的贡献仅0.5%，远低于其他一些旅游市场活跃的国家。这让巴西开始思考，如何利用好奥运契机，宣传巴西丰富的旅游资源，扩大巴西旅游市场的影响力。
　　梅洛指出，想要延续这股旅游热潮，保持长期的稳定增长，就要加强与中国等游客输出大国的联系。“当我得知中国2015年签发的签证数量增长了61%后感到震惊，更感到惊喜！我们应该向阿根廷学习，为中国游客推出更便利的签证条件”。根据携程旅游发布的报告显示，今年前7个月中国游客赴南美地区旅游的平均花费为5.3万元人民币，是出境游平均消费的10倍。利马认为，逐步简化签证手续应该是巴西推动旅游业发展的趋势，加强民间交流对于巴中关系发展有积极作用。
　　（本报里约热内卢10月28日电）
