　　柬埔寨拥有丰富的旅游资源。图为游客在吴哥窟景区观光游览。　　人民视觉
　　在不久前举行的第一届柬埔寨旅游业拓展中国客源市场暨致力服务中国游客战略研讨会上，柬埔寨旅游部长唐坤表示，柬埔寨已经做好准备，计划到2020年吸引200万中国游客。根据柬埔寨旅游部发布的统计数据，2015年该国共接待外国游客478万人次，实现旅游总收入30亿美元。其中，中国游客约80万人次，较去年同期增长23%。
　　今年6月，柬埔寨凭借丰富的文化遗产、自然风光和社会安全性，获得由欧洲旅游和贸易理事会评选并颁发的2016年度世界最佳旅游目的地奖。柬埔寨首相洪森表示，这个奖项将吸引更多游客访问柬埔寨，“柬埔寨将以文化和生态旅游被世人重新认识”。柬埔寨为此提出“柬埔寨：神奇王国”的旅游口号，借助吴哥窟和柏威夏寺等世界文化遗产的影响力，积极开发原始海岸线及其他生态旅游资源，不断丰富到访游客的选择。与此同时，政府正在推出多项举措，不断完善旅游基础设施，提高旅游服务水平，以吸引更多国际游客，特别是中国游客。
　　今年初，柬埔寨政府正式发布《中国准备》旅游行业白皮书，并制定了《吸引中国游客的营销策略2016—2020》方案。白皮书首次提出柬埔寨接待中国游客的标准，包括旅行社服务、餐厅酒店服务、运输服务等内容，细化具体指标及考核标准。
　　根据方案，柬埔寨将进一步完善交通基础设施，增加中国至柬埔寨直飞航班数量，并鼓励航空公司降低票价，还将提供中文版目的地路牌、菜单等，鼓励旅游从业人员学习中文，提升接待中国游客的服务水平。
　　柬旅游部与中国国旅合作，推出柬埔寨旅游中文网站及中文旅游宣传册。柬埔寨还计划进一步便利签证措施，并在旅游业内试行人民币结算，不断优化中国游客赴柬旅行环境。
　　中国投资者也在为柬埔寨旅游业发展添砖加瓦。不久前金银湾“一带一路”产融结合示范区暨“澜湄合作”先行先试实验区正式启动，这个位于西哈努克省的综合旅游度假区项目，有望成为柬埔寨国家旅游的第二张金色名片。
　　由另一家中国企业在戈公省投资的柬中综合投资开发试验区项目，也将为柬埔寨沿海地区旅游业发展带来新的机遇。8月17日，由中国旅游集团公司投资开设的金边免税店开始试营业，这也是该公司在柬埔寨开设的第三家免税商场，为当地旅游产业提供了有力支持。
　　唐坤此前对本报记者表示，柬埔寨旅游业已经从“一带一路”建设的快速发展中受益，他希望未来有更多中国投资者关注柬埔寨旅游业，共同做大柬埔寨旅游市场的蛋糕。
　　（本报曼谷8月17日电）
