人民网联合国8月23日电（记者李晓宏）中国常驻联合国副代表吴海涛23日在恐怖行为威胁国际和平与安全问题公开会上呼吁，国际社会应树立命运共同体意识，结合恐怖主义的新趋势和新特点，加强合作，共同应对恐怖主义威胁。
吴海涛说，近期，阿富汗、叙利亚等地接连发生恐怖袭击，给有关国家带来巨大伤害。恐怖主义是人类公敌，影响超越国界，任何国家都难以独自应对。面对挑战，国际社会应树立命运共同体意识，合力践行共同、综合、合作、可持续的安全观，切实执行安理会有关决议，结合恐怖主义的新趋势和新特点，在以下四方面加强合作。
一是进一步凝聚打击恐怖主义的国际共识。国际社会应坚持统一标准，采取零容忍、无差别态度，不论恐怖分子身在何地，打着什么旗号、针对任何国家、采取何种手段，都必须坚决打击。国际反恐努力应尊重当事国主权和当事国反恐主体责任，遵循《联合国宪章》宗旨和原则,发挥联合国及安理会的主导作用。
二是合力解决滋生恐怖主义的根源问题。国际社会应推动政治解决地区问题，帮助会员国实现经济社会发展和减贫脱贫，不将恐怖主义与特定民族和宗教挂钩，推动不同文明和宗教之间平等对话，和谐共处，努力构建新型国际关系。
三是切断恐怖分子的跨境流动网络。近期，恐怖组织在伊拉克、叙利亚等地遭到重创，但恐怖作战人员流动和“回流”问题仍严重威胁原籍国、途经国、目的地国安全稳定。有关国家应加强边境管控和执法合作，分享情报资源，加强能力建设，合力阻遏恐怖作战人员流动。
四是打击恐怖组织利用互联网从事恐怖活动。网络和社交媒体已经成为恐怖组织煽动恐怖活动、招募恐怖作战人员、策划恐怖袭击的重要手段。国际社会应加强互联网领域监管，阻断恐怖组织利用网络扩散极端思想和进行恐怖融资。联合国反恐机构应加强协调，帮助广大发展中国家加强网络反恐能力建设。
吴海涛表示，中国是国际反恐阵营重要成员。近年来，中方深入参与联合国、上海合作组织等多边合作机制，积极参与联合国全球反恐战略审评和会员国反恐机构负责人高级别会议，通过中国－联合国和平发展基金支持会员国反恐能力建设，为国际反恐斗争作出重要贡献。中方将继续参与和推进多、双边反恐合作，并在力所能及的范围内向发展中国家提供反恐物资和能力建设等援助。中国愿同各国一道，共同应对恐怖主义威胁，维护世界和平与安宁。
