　　提供普通话和广东话讲解服务、在各大公共场所增加汉语标识、加强对中国文化的理解、提供合乎礼节的接待、尊重中国游客的习惯……墨西哥旅游部近日在墨西哥城宣布正式启动“接近中国”项目，旨在借助上述改善环境的措施，吸引和便利中国游客访墨。该项目还将加强和完善墨旅游服务标准与规范，并向首批13家当地的中资和墨资旅游服务公司颁发了相关资质认证。
　　近年来，随着出境游升温，中国已成为全球第一大游客输出国和旅游消费国。这引发了墨旅游行业的高度关注和兴趣，此次启动的“接近中国”项目即是墨方为吸引中国游客推出的最新举措。此前，墨旅游部已经多次在北京、上海、广州等地举办旅游推介会，2016年还将在中国举办“墨西哥旅游年”系列活动。
　　墨西哥是全球十大旅游目的地国之一，拥有33处世界自然或文化遗产，旅游资源丰富，旅游接待设施和能力也较为良好，2015年入境海外游客3210万人次。相比之下，2015年赴墨旅游的中国游客人数只有9.8万人次，无论与赴墨国际游客总数，还是同中国出境游客总数相比，都还有极大的提升空间。
　　值得注意的是，中国游客赴墨人数正在快速增长。在墨从事旅游行业的宋倢对本报记者说，近两年能明显感觉到中国旅游团的数量在增加。特别是中国的真人秀节目来墨拍摄后，很多人都对赴墨旅游产生了兴趣。墨旅游部长恩里克·德拉马德里公开表示，尽管中国赴墨游客基数不高，但是每年有近40%的涨幅，相信在不久的将来游客人数将非常可观。
　　墨旅游部旅游促进局办事处执行主任玛利娅·冈萨雷斯对本报记者表示，中国与墨西哥之间的旅游合作潜力巨大，2016年第一季度，中国赴墨游客增幅排在墨所有旅客来源国之首。另一方面，墨民众对赴中国旅游也抱有极大的热情。今年9月，墨旅游部将赴中国考察，并与中国相关部门进行更深入的交流，进一步加深两国间旅游合作。
　　目前，前往墨西哥的交通和签证条件都较为便利。今年7月，海南航空宣布将开通北京—蒂华纳—墨西哥城航线，加上墨西哥航空经营的上海—蒂华纳—墨西哥城航线，将有两条中墨直航航线。
　　不过，宋倢也对本报记者表示，目前中国游客赴墨旅游虽不存在技术和政策上的难度，但时间和经济成本仍然较高，这是影响客流的重要因素。而接待过多次中国旅游团的多明戈先生则对本报记者说，在一些细节方面，如海关人员服务态度，旅客行李检查政策，购物退税便利程度等，中国游客还会遇到一些不愉快的经历，这都是需要改进和提升的地方。
　　（本报墨西哥城8月15日电）
