　　作为古罗马文化的发源地，意大利旅游业近年来持续繁荣，人数众多的游客给当地带来不小压力。图为7月2日，意大利北部伊塞奥湖上的“浮动码头”吸引大量游客前来参观。　　人民视觉
　　最近两年来，游客数量屡创新高给意大利多个城市造成巨大压力，以威尼斯市长为首的多地市镇长集体呼吁政府出台相关法律法规，对访意游客数量进行限制。意大利文化遗产、活动与旅游部部长达里奥·弗兰切斯基尼日前称，正在评估采取游客“限流”措施的可行性。
　　受全球旅游市场普遍繁荣和米兰世博会影响，2015年意大利多地接待游客数量创下纪录，其中仅佛罗伦萨一地去年接待游客数量就超过1300万人次。罗马、米兰和威尼斯等地的情况也类似，古罗马斗兽场2015年全年访问量超过660万人次，成为仅次于中国长城的世界第二大“人气景点”，米兰所在的伦巴第大区共接待游客超过1500万人次，威尼斯所在的威尼托大区更是以超过1700万人次的年访问量位居榜首。
　　弗兰切斯基尼在公布2015年旅游业统计数据时曾表示，在经过多年停滞后，意大利国内及国际旅游业终于迎来增长，旅游和文化产业可以带动就业，并为国家经济发展做出贡献，“将继续促进和改善意大利旅游条件以吸引更多游客”。而按照意大利旅馆联合会等相关组织的预计，弗兰切斯基尼的上述期许有望在2016年迎来更大的“满足”。
　　据估计，2016年意大利游客整体访问量较2015年将进一步增长，其中威尼斯游客访问量预计将增加5%，佛罗伦萨同比增幅可望达到5.6%。
　　井喷式上涨的游客数量给众多意大利城市带来大量收入的同时，也造成了巨大压力。威尼斯市长路易吉·布鲁尼亚诺认为，相对有限的旅游资源让市政府只能耗费更大开支来应对蜂拥而至的游客。这同时还给市民的居住环境和出行等带来诸多不便，游客和当地居民之间由此出现矛盾。
　　前些年，由于意大利旅游旺季同全国假期“重合”，绝大多数意大利人会在游人大量涌入之前外出度假。但近几年来，在经济危机背景下，越来越多的意大利人选择留在家中度假。根据意大利自耕农协会日前公布的民调数据，约74%的受访者表示将在家度过“八月节”，这一比例较此前再度上涨。
　　事实上，为对游客访问量进行限制，此前意大利绝大多数城市均设有城市税，对于留宿期少于5天的游客收取每天2—5欧元的额外费用，并对旅游车辆设有200—400欧元不等的进城费。同时对一些重点保护景点实行彻底限流，如达·芬奇的《最后的晚餐》每15分钟仅允许24人同时参观。2014年底，因居民不堪游客拉杆箱在路面滑动产生的噪音，威尼斯市还开出了拉杆箱禁令，并于2015年5月生效，对于在水城内拉动不符合减噪规格拉杆箱的游客，将处以100—500欧元不等的罚款。
　　有专家指出，“简单粗暴”的禁令可能带来的负面效应也不容忽视。“问题确实存在，但我们必须以负责的精神来应对。”意大利国家旅游局局长艾弗丽娜·克里斯琳妮认为，简单以“客满”为由拒绝游客访问并不恰当，应该通过进一步优化旅游资源配比、减少游客在旅行中的盲目性，达到游客分流，从而减少城市负荷。“在目前游客互联网使用率已达80%的情况下，还可以利用更多网络工具，提醒他们哪里游客已经饱和，可能会影响参观游览，哪里无法提供足够的住宿条件等，帮助团组或个人游客合理规划出行。”
　　（本报罗马7月24日电）
