扫描二维码
　　看更多内容
今年初以来，泰国南部遭受30年不遇的洪水灾害，给12个府的社会经济带来重创。泰国内政部防灾减灾厅1月14日公布的数据显示，截至14日受洪灾影响人数达到160万，40人遇难。
目前，泰南5个府的洪水正在退去，但是另外7个府40个区的村庄仍然洪水泛滥。记者15日在素叻他尼府的旅游景点苏梅岛看到，岛上多家机构正在进行联合垃圾清理，但不少路面仍有积水。道路两侧排水槽的水面几乎与路面齐平，而内陆部分路段车辆必须蹚水穿行。多台抽水机在路面作业，抽取排水槽内的积水。
泰国商会大学经济学家瓦齐拉·坤塔威贴预计，泰南水灾将给当地造成224亿泰铢损失，其中基础设施损失约34亿泰铢，农业损失约81亿泰铢，商业和工业损失约为109亿泰铢。此次水灾使泰南今年经济增长预期从之前的3.2%下滑至2%。不过由于泰南地区占泰国全国GDP比重仅为8.6%，水灾对泰国总体经济增长影响较小。
泰南地区共有1135条公路和191座桥梁受到洪灾影响。泰国高速公路局局长塔宁·宋本表示，已安排352项交通基础设施修复工程，其中针对受损桥梁的资金为1.9亿泰铢，针对遭泥石流损害的道路资金为2.1亿泰铢。泰南铁路系统仍然受损，泰国国家铁路公司总裁武提猜表示，计划于16日恢复曼谷至泰南洛坤府和博他仑府的所有车次。自6日起关闭的洛坤府机场已于13日重新运行。
此次洪灾也给泰国南部的农业造成较大影响。泰南是该国主要橡胶生产区域，预计1月泰南橡胶生产同比下滑20%，棕榈油产出也受到影响。泰国天然橡胶理事会主席乌泰·宋拉素表示，这是泰南地区10年来最糟糕的情况。
洪灾对泰国旅游业的影响有限。虽然苏梅岛的酒店入住率受到轻微影响，但旅游热门目的地普吉岛和甲米府受降雨影响较小。泰国国家旅游局局长育塔萨在接受本报记者采访时表示，该局网站为游客提供天气预报信息，同时与旅游景点的酒店合作，确保洪灾期间游客安全，并提供相应撤离交通服务。
泰国商业部此前预计，泰国南部约68%的商业运营者受到洪灾影响，总损失约1000亿泰铢。目前，泰国财政部财政政策办公室正在与专门财政机构商谈，为受灾者提供贷款。针对受灾的信用卡持有人，泰国央行暂时降低每月最低还款额度10%，该做法将推行至今年6月底。泰国中小企业发展银行执行副总裁蓬参·汕拋艮对本报记者表示，该行将为泰南12府受到洪灾影响的中小企业从业者提供财政援助，受灾者可以宽限6个月偿还已贷款项，并且申请每人最高50万泰铢的不超过五年附加一年宽限期紧急贷款。
泰国气象部门14日警告，本月16日至20日，泰国南部将遭受新一轮强降雨侵袭。
（本报泰国素叻他尼1月15日电）
