人民网北京10月21日电（徐祥丽）首届国际产能合作论坛暨第八届中国对外投资合作洽谈会20日在京开幕。东盟中国青年企业家协会主席穆斯塔法接受人民网记者访问表示，愈加开放的中国政府给了东盟青年企业家许多拓展商业发展的机会，东盟非常需要中国的帮助，他希望中国能够吸引更多东盟资本进驻中国，助力中国经济平稳增长。
本次论坛以“产能合作，发展共赢”为主题。作为东盟第一大贸易伙伴，穆斯塔法表示中国对东盟国家，尤其是他的祖国马来西亚，以及柬埔寨、老挝、越南等国都有巨大数额的投资。穆斯塔法谈到，东盟是中国第二大贸易伙伴，2015年双边贸易额超过4000亿美元。东盟与中国有着独一无二的关系，东盟需要中国的帮助，中国也需要东盟国家的参与。中国政府应该吸引更多东盟资本，这也将为中国经济平稳增长提供助力。
2016年是中国与东盟建立对话关系25周年，中国与东盟的合作也从快速发展的“成长期”迈入提质升级的“成熟期”。截至今年5月底，中国与东盟双向投资额已累计超过1600亿美元，谈到中国与东盟的经济合作潜力，穆斯塔法重点谈到物流、旅游和绿色能源三个方面。尤其是中国拥有专家和技术优势，这正是东盟国家所需要的。
开幕式上，穆斯塔法与中国华腾工业有限公司董事长赵晓龙共同开启了国际创新投资平台。穆斯塔法认为，该平台将在创新与企业之间演绎重要角色。创新与青年人紧密相连，国际创新投资平台将帮助有想法、有创意、有产品，但缺乏资本的青年企业家有所作为。对于中国的青年企业家和成功商人来说，国际创新投资平台将帮助他们走出国门，尤其是与东盟国家进行深入合作。
“在当今的电子商务时代，国际创新投资平台与全球需求接轨，鼓励中国当地企业家走出国门，将自己的产品、技术和服务推向世界。”穆斯塔法说，通过在线平台，只需动动手指，每个公司和企业家都可以有机会让自己的产品脱颖而出，而东盟国家对中国的高科技产品十分期待。
作为东盟中国青年企业家协会主席，穆斯塔法鼓励中国和东盟的青年企业家们加强合作，寻找双边商业合作伙伴。东盟中国青年企业家协会每年都会举办东盟中国青年企业家峰会，今年下半年，还将会中国和东盟的青年企业家们举办竞赛活动。在他看来，年轻人拥有强烈的商业渴望，而中国政府给了东盟青年企业家许多拓展商业业务的机会。
