人民网曼谷9月29日电“十一”国庆长假将近，中国驻泰国大使馆向拟赴泰中国游客发布提醒，预祝游客度过平安愉快的假期。
近日，泰国政府严查赴泰旅行“低价团”，获得中方支持，这一举措将保护消费者权益，提升旅游业质量。中国驻泰国大使馆在“十一”赴泰旅游提醒中也呼吁广大游客切勿参加“低价团”，选择合理价位旅游团。
使馆发布的完整提示如下：
一．切勿参加“低价团”。“低价团”以超低价格吸引游客，采用强制购物、增加自费项目等手法赚取利润，游客稍有不从，就被导游甩团或不安排入住酒店，引发各类纠纷。特此提醒广大来泰游客，选择参加合理价位旅游团。
二、下水须谨慎。今年以来已连续发生多起中国游客在泰溺水身亡的不幸事件。泰国各涉水景点的医疗急救条件参差不齐，请广大同胞量力而游，不单独下水，远离危险水域，在酒店住宿的应于开放时段使用泳池。在海边玩耍时，如海滩竖起红旗，则表示风浪来袭比较危险，此时切勿下水。此外，近日普吉岛、皮皮岛、竹子岛等海域发现剧毒僧帽水母，严重时其毒素可能致命，请游客切勿在上述海域下水游玩，更不要随意触摸。
三、注意交通安全。泰国车辆右舵左行，与国内驾驶习惯相反，且泰国摩托车、机动车数量多，行驶速度快，尤以夜晚为甚。提醒游客过马路前一定要先向右看，凌晨尽量不要外出。
四、照看好个人证件财物。泰国社会总体治安良好，但某些路段也会有飞车党或窃贼出没。提醒游客在泰国一定要注意保管好随身物品，谨防被抢被盗。如遇财物、证件丢失，请第一时间报警，来中国大使馆补办证件。
五、购物多留心。购买大量物品或珠宝等贵重物品时应去正规商家购买，泰国国家旅游局提醒“除泰国免税品商店以外，泰国政府没有经营、补贴或授权任何珠宝店出售贵重珠宝。”购物时最好索取完整收据或发票，以利于出现问题时妥善处理。请点击http://www.chinaembassy.or.th/chn/lsbhyqw/1w1/t1359819.htm
六、尊重当地法律习俗。近来，泰国媒体报道了一些外国游客捡拾海滩珊瑚、喂食海鱼等不当行为，在当地引起广泛关注。大使馆提醒各位游客，在泰国旅游请遵守当地法律，入乡随俗，文明举止，维护国家和个人的良好形象。
使馆还发布了相关求助电话：泰国旅游警察电话1155，泰国匪警电话191，泰国火警电话199，泰国交通事故报警电话197，泰国医疗急救电话1669，驻泰国使馆领事保护热线电话0066-854833327，外交部全球领保服务应急呼叫中心电话+86-10-12308。（实习生史越）
