　　英国政府日前批准久拖未决的伦敦希思罗机场扩建计划，决定修建该机场第三条飞机跑道，以抬升机场运力、扩大就业机会、促进英国经济发展。
　　英国首相特雷莎·梅对媒体强调，希思罗机场的扩建计划旨在向外界表明“即使在‘脱欧’之后，英国仍将是一个开放的成功国家”。交通大臣克格雷林在声明中指出，扩建希思罗机场将确保英国在全球航空市场的地位，为英国创造更多的就业和商机，商界和乘客都将从中受益。
　　根据英国政府发布的声明，希思罗机场扩建工程将在未来60年内给英国经济带来610亿英镑（约合740亿美元）的经济增长，并在未来14年内创造近8万个就业机会。藉由扩容后的新希思罗机场，伦敦与欧盟各国乃至与世界各地的联系将更加紧密，更加便捷。
　　英国广播公司评论称，此前欣克利角核电站获批，HS2高铁项目明年开工，财政大臣哈蒙德还暗示在秋季预算中可能宣布其他重要的基建投资，“英国或许将进入‘基建黄金时期’”，而希思罗机场扩容无疑是其中颇为引人瞩目的一个。
　　希思罗机场和英国商界、工会等对这一决定纷纷表示欢迎。希斯罗机场控股董事长约翰为政府的决定拍手称好，称“在英国脱离欧盟后，这一决定将对英国大有裨益”。伦敦金融城政策委员会主席包默凯在接受本报记者采访时说，政府扩建机场的决定是正确的，这一决定向世界发出了一个清晰的信号，即英国仍然是一个外向型国家，对商业保持高度开放。
　　据英国广播公司报道，机场扩建计划意味着每年增加26万个航班，把英国与40个新目的地连接起来，令英国“脱欧”之后与外界融合度更高。英国《每日邮报》分析称，升级改造希思罗机场无疑可以扩大机场容量和客、货运负荷，以有效吸引世界各地的游客，继而保住甚至强化伦敦作为国际重要城市的地位。
　　有分析指出，希思罗机场扩建工程总额达176亿英镑，英国如要避免“脱欧”公投可能造成的经济急剧减速，这一大项目将起到重要作用。希思罗机场前委员会主席戴维斯强调，扩建机场“势在必行”，尤其在“脱欧”公投后，英国有必要对外展示一个明确的发展方针，“否则，专注对外贸易的构思只会沦为空谈”。分析人士认为，扩建希思罗机场的意义不仅在于提振经济、扩大就业，更能代表英国的“国际视野”。
　　机场扩建项目虽然获批，但仍需要经过公众咨询，并在议会投票表决通过后才能破土动工。英国媒体称，议会最早将在明年年底就此项目进行表决。
　　（本报伦敦10月30日电）
