　　英国国家统计局27日公布的数据显示，今年第三季度英国国内生产总值环比增长0.5%。这是英国在举行脱欧公投之后交出的第一份季度经济增长成绩单，增长数字虽然比上一季度有所下滑，但高于市场普遍预期。
　　分项数据显示，第三季度英国的农业、工业、建筑业产出均出现环比下滑，但服务业强势增长0.8%，稳住了英国脱欧公投后的整体经济形势。服务业是英国最重要的经济支柱，占GDP比重超过70%。
　　英国国家统计局表示，由于服务业的良好表现抵消了其他三大产业的下滑，目前英国经济在脱欧公投后受到的影响不大。第三季度环比0.5%的增长虽然与前一季度0.7%的数字相比有所放缓，但已经超过大多数分析机构此前的预期。
　　英国财政大臣哈蒙德表示，英国经济的基本面依然强劲，第三季度的数据显示英国经济具有较强的韧性。尽管经济基本面良好，但英国政府需要采取措施支撑经济进一步发展。英国财政赤字规模庞大，需要采取更加合理的行动。
　　他表示，英国政府即将与欧盟进行谈判，努力争取为英国的家庭和企业带来最好的协议。英国经济需要进行调整，并与欧盟建立新的关系。
　　受经济增长数据利好影响，英镑兑美元汇率当天小幅增长。自英国脱欧公投以来，英镑汇率大跌，英国中央银行行长卡尼本周表示，央行的货币政策不能对英镑大幅贬值的问题无动于衷。(周兆军)
