　　新华社东京１１月４日电（记者华义）联合国气候变化《巴黎协定》４日正式生效，而日本不在首批缔约方之内。当天，日本媒体指责安倍政府在应对气候变化方面态度消极，敦促政府尽早完成相关手续批准《巴黎协定》。
　　《朝日新闻》在头版刊登题为《日本和世界逆行》的文章中指出，日本在１９９７年作为京都气候大会的主办国推动了《京都议定书》通过，然而在《巴黎协定》的有关谈判中却没能展现出影响力，正在被世界“不当回事”。
　　文章说，日本在应对气候变化的许多方面都与世界背道而驰。比如，可再生能源在世界范围内日益受到重视，而日本在填补核事故后的能源空缺时，却将重点转向煤炭，计划新建超过４０座火力发电厂，如果这些火力发电厂都运转，日本的二氧化碳排放量将比现在增加２％至３％。欧美一些地区已经建立了碳排放交易等制度，刺激技术革新，而日本一些经济团体却反对引入相关制度，并影响政府决策。
　　时事社报道称，日本在完成《巴黎协定》相关批准手续方面进展迟缓，没能成为首批缔约方之一，因此在《巴黎协定》生效后，日本将只能以观察员身份参加即将在摩洛哥马拉喀什召开的《联合国气候变化框架公约》第２２次缔约方大会。
　　日本内阁官房长官菅义伟４日对《巴黎协定》正式生效表示欢迎，表示希望日本也努力尽早完成相关批准手续，作为缔约方参加相关国际谈判。
