日本广播协会(NHK)2日称，日本日前向联合国教科文组织提交意见书，建议新设由成员国代表参加的“政府间委员会”，以确保“记忆遗产”审查的透明性。有分析认为，此举是日本为阻挠中韩联合申请将慰安妇列入“世界记忆名录”采取的又一行动。
NHK称，除要求建立“政府间委员会”外，日本还在给教科文组织的意见书中提出，审查相关申遗的过程中，专家应去现场考察，并对原始资料内容以及是否进行了适当保存进行确认。如果不符合一定条件，应将相关申请从“世界记忆名录”上撤销。10月中旬，日本外相岸田文雄透露，日本暂未支付今年应承担的联合国教科文组织会费以及外务省提供的自愿资金等，金额总计约44亿日元。当时，此举被一些日媒视为在“敦促教科文组织改进审查制度”。
韩国KBS广播台网站称，日本提出联合国教科文组织正在审查韩国和中国一些民间团体提交的将“慰安妇”列入“世界记忆名录”的申请文件。去年10月，《南京大屠杀档案》列入“世界记忆名录”时引发日本强烈抗议。
据韩媒2日报道，为回应日本对慰安妇申遗的阻挠，参与慰安妇申遗的韩国民间团体1日在光州举行新闻发布会，宣布将进行国际筹款，支持申遗。报道称，筹款在线上线下同时进行，一直持续到明年10月。
