据日媒报道，近日，韩国济州岛所传承的海女文化预计将被列入联合国教科文组织(UNESCO)非物质文化遗产。
日媒对此指出，以海女文化同样很兴盛的日本石川、三重两县为中心，日本原本欲实现日韩海女文化同时申遗成功，然而，由于日本方面文化财产指定工作落后，将可能被韩国捷足先登。
据报道，韩国方面申请名称为“济州海女文化”。专家机构经过事前审查，10月31日建议其列入联合国教科文组织遗产。11月28日开始在埃塞俄比亚召开的国际会议上申遗成功几乎已成定局。
据了解，申请列入非物质文化遗产，要求遗产所在地的国家以及地方政府做好充分的保护措施。韩国的申请书称，1971年海女的民谣就已被该国地方政府指定为文化财产。现在还有海女文化的博物馆。
日本包括岩手、宫城、福井、静冈、鸟取、山口、德岛9县参与到申遗活动中。据三重县称，除石川县和三重县以外，其他县还没有将海女文化指定为县文化财产。主要原因是与相关人士之间的协调进展不顺。
日本政府原则上将以国家重要非物质文化财产或重要非物质民俗文化财产向联合国教科文组织提出申请。指定为国家文化财产的前提是首先在县级别存在保护措施。暂时还无法预测何时能准备好向联合国教科文组织申请。
日媒还指出，韩国的海女文化因与自然共存的渔业形态得到重视。虽然日韩同时列入恐难以实现，日本文化厅说明称，“日韩海女文化的特征是共通的，日本海女文化也有可能列入。韩国方面率先列入不会成为障碍。”同时还表示将支持各县为申遗作出的努力。
