当地时间7月15日上午，在土耳其伊斯坦布尔举办的联合国教科文组织第40届世界遗产委员会会议上，左江花山岩画文化景观申遗成功，成为我国第35项世界文化遗产、第49项世界遗产，也实现了我国岩画类世界遗产零的突破。中国的世界数量继续位居世界第二位。
左江花山岩画文化景观位于广西壮族自治区崇左市，包含宁明、龙州、江州、扶绥三县一区的38个岩画点、109处岩画、4050个图像。公元前5世纪至公元2世纪，壮族先民骆越人在左江及其支流明江两岸200多公里的悬崖峭壁上，绘制了巨大的赭红色岩画。
新的世界文化遗产包含宁明、龙州、江州、扶绥三县一区的38个岩画点、109处岩画、4050个图像。其中，以宁明县花山岩画单位面积最大、画面最集中、内容最丰富。意大利史前艺术史研究专家埃玛努尔·阿纳蒂曾评价，“广西花山崖壁画，数百米长的画幅，说明几千年前他们已经有了自己的圣殿”。
广西壮族自治区申遗办专家办公室副主任蓝日勇说，左江花山岩画文化景观是自然与人的共同作品。岩画点大都位于江河的拐弯处，面向来水的高大峭壁上，画面大多距水面15~100米，最高130米，对面往往有开阔的台地。画面多为众多侧身人像围绕着一个形象高大、装束特殊的正身蹲式人形，是当时骆越人举行原始宗教祭祀集体歌舞的场面。而画面上的铜鼓，至今仍是当地人节庆日使用的打击乐器。
“其高度统一的‘蹲式人形’图像表达方式、险峻的作画位置、神秘的原始宗教色彩、千年不褪色的作画颜料等，都充分展示了古骆越人的聪明才智，反映了当时的社会生活和精神风貌。”蓝日勇说。
据悉，湖北神农架申请世界自然遗产也正在评审过程中。(蒋肖斌)
