人民网北京1月6日电1月5日，由中国国际文化传播中心和中国互联网新闻中心指导，中国网文明中华频道和中国网公益中国联合主办的“文明中华大型外宣系列活动”在京启动，“2017文明中华新年公益盛典”同期举行。各界领导、专家、企业家、华人华侨等200余人出席活动。
据了解，中国网的《文明中华》频道是为响应习近平总书记提出的推动中华文化繁荣发展的号召，由中国国际文化传播中心和中国互联网新闻中心联合创建，于2016年9月在人民大会堂隆重上线。该频道以讲述中华文明故事、传播文明中华声音为宣传宗旨，致力于弘扬中国优秀传统文化，传播中国社会主义精神文明，向世界展示高雅、文明、和谐的中华文化。
全国政协外事委员会委员、中国国际文化传播中心执行主席龙宇翔在致新年欢迎辞时说，中华文明是我们五千年的历史传承，需要我们讲好中国故事，传播好中国声音。中国国际文化传播中心已与世界130多个国家或地区建立了友好往来，成功举办了中美文化年、中俄文化年等国际交流活动。
中国网文明中华频道、公益中国频道总编辑吴仕鹏在发言时表示，互联网无可比拟的快捷性和覆盖范围，已使其成为最有影响力的媒介形式。快捷的网络和全球海量的网民更为中华文明的国际传播提供了前所未有的空间和坚实的基础。他认为，弘扬和传播中华优秀传统文化是社会教育发展的需要，因为随着中国世界影响力的不断提升，弘扬和传承中华文明越来越呈现出平民化趋势。而每一个参与文明传播的人都是中华民族伟大复兴的重要参与力量，都是值得尊重的人。他表示，2017年中国网文明中华频道将通过“文明中华走进校园”、“文明中华走进社区”、“文明中华走进企业”、“文明中华—让世界分享中国”等活动，把原来由管理机构或少数个人参与的文化传播活动变成了普通民众广泛参与的全民弘扬中华文明行动，极大丰富弘扬和传承中华文明的范围和内涵，让更多的人较为便捷地了解和传播中华文明。
中共中央国家机关工委原副书记贾祥，中共中央对外联络部原副部长李北海，国务院发展研究中心原副主任侯云春，文化部原副部长潘震宙等出席并发表简短讲话，表达了对中华文明国际传播寄予的厚望。
