　　新华社北京12月27日电为充分利用春节契机弘扬中华文化，讲好中国故事，中宣部、国新办日前启动2017年春节文化走出去工作，通过组织好春节对外文化活动，推动春节进一步成为“普天同庆”“全球共享”的世界性节日。
　　根据要求，2017年春节文化走出去将更加重视彰显价值内涵、体现春节特色、谋求广泛共鸣，生动展示中华文化的深厚底蕴、昂扬旗帜、独特魅力，全景式诠释“天人合一”“阖家团圆”“和谐和平”等春节理念，营造欢乐祥和、喜庆热烈的浓厚节日氛围。
　　根据安排，2017年春节文化走出去将积极开展形式多样的春节文化交流活动，重点组织实施好“欢乐春节”“四海同春”等品牌活动，组织好中国电影“普天同映”、春晚剧组海外演出等活动，积极运用中华庙会、广场庆典等形式，吸引海外受众零距离、沉浸式感知春节文化。开拓海外春节文化市场，加强与公关公司、中介机构、剧场院线、票务公司等机构合作，统筹用好国内外实体销售和电商销售等商业渠道平台，扩大各类春节文化产品的海外市场份额。加大创新力度，探索运用“跨界”“混搭”“嫁接”的方法手段，酝酿推出一批思想精深、艺术精湛、制作精良的精品力作，研发生产一批富含春节元素的文化商品，让春节文化精品在世界舞台闪亮起来。
