当地时间3月26日，俄罗斯多个城市爆发未经当局批准的反腐败游行。期间，多人被警方逮捕。
此次各地的反腐败游行是由“与腐败斗争”基金会组织的。当天在莫斯科、圣彼得堡、叶卡捷琳堡、乌法、乌拉尔、托木斯克以及西伯利亚和远东地区的十多个大城市均有民众参与游行。
据俄罗斯内务部公布的数据显示，各地游行参与人数不等，少则一千余人(远东地区)，多则可达七至八千人(莫斯科)。
期间，各城市游行者高举旗帜和标语，要求严惩腐败分子，改变腐败现状。同时也有部分游行者喊出官员下台的激进口号。
据“与腐败斗争”基金会通过社交网站发布的消息称，各个城市的游行活动均在“有序状态下进行”。
但当天各地的游行活动并未获得包括莫斯科在内的大多数城市管理部门的批准。未批准游行的城市管理部门呼吁市民不要参加游行。莫斯科警方在游行举行前也曾多次表示，此次游行是非法的，“(游行参与者)个人的安全可能面临威胁”。
据各地内务部消息，当天多个城市发生游行者被逮捕事件。据警方公布的消息，莫斯科约有500人被捕。而在其他地区，被捕人数在数人至数十人之间。
此外，莫斯科警方当天还逮捕了此次游行的组织者——“与腐败斗争”基金会创建人纳瓦里内(Navalinei)。同时在社交网络上有视频显示，警方从“与腐败斗争基金会”办公室带走了数名工作人员。
据国际组织公布的全球廉洁指数显示，俄罗斯腐败情况较严重，近几年廉洁指数在全球排名靠后。
2016年年底，俄罗斯官方掀起“反腐风暴”，包括俄经济发展部部长在内的多名高官因收受贿赂下台。
