　　新华社内罗毕７月２５日电
　　新华社记者朱绍斌
　　“命运共同体”是描述中非关系的一个热词，更是中非关系的真实写照。
　　近年来，中非高层互访频繁，政治交往不断提升；经济往来更加密切，实现了互促发展、互利共赢；文化与民间往来越发频密，情感日近，民心相通。随着双方政治互信深化、经贸合作拓展、人文交往密切，中国与非洲日益成为息息相关、休戚与共的命运共同体。
　　
　　本月内，中国国家主席习近平对塞内加尔、卢旺达和南非进行国事访问，并将过境毛里求斯并进行友好访问。这是习近平就任国家主席后的第四次非洲之行。
　　今年以来，非洲多国领导人，包括喀麦隆总统比亚、纳米比亚总统根哥布以及津巴布韦总统姆南加古瓦，也先后对中国进行访问。
　　“非中高层互访是历史性友谊的继承和结果。”纳米比亚经济协会研究员克劳斯·沙德的话，道出了非洲各界人士的共识。
　　作为发展中国家最集中的大陆，非洲一直是中国外交“基础中的基础”。中非高层互访的持续热络，为中非关系发展发挥了重要的政治引领作用。
　　纳米比亚副总理恩代特瓦在接受新华社记者采访时说：“非中领导人之间频繁互访是非常必要的，因为这加强了各国之间，尤其是政府之间的联系。”
　　肯尼亚内罗毕大学国际经济学讲师盖里雄·伊基亚拉认为，近年来，非中高层互访频繁，这是因为非中均把对方视为自己的发展机遇和对外战略的重要支持，希望可以进一步加强双方在政治、经济、社会等领域的关系。
　　纳米比亚工商联合会前会长塔拉赫·沙尼卡说，非中高层频繁互动，是因为大多数非洲国家领导人意识到，只有通过发展和进行基础设施现代化建设，非洲国家才能实现根除贫困和经济增长的目标。“中国是世界第二大经济体，同时是世界上人口最多的国家。多年来，中国经济持续高速增长，成为带动世界经济，特别是非洲经济增长的引擎。”
　　
　　１２日，西非地区第一条城铁——由中国土木工程集团承建的尼日利亚首都阿布贾城铁正式开通。近年来，诸如阿布贾城铁这样的“中国路”和“中国桥”成为中非互利共赢、友好合作新的象征。
　　非盟委员会副主席托马斯·奎西·夸蒂告诉新华社记者，非洲和中国多年来一直坚守南南合作精神，并以此推动非中务实合作，非洲的卫生、教育、基建、贸易等领域受益良多。他说，中国在经济发展及脱贫方面取得的成功，值得非洲国家学习。
　　今年是中国改革开放４０周年。４０年来，中非贸易额从１９７８年的７．６５亿美元提升到２０１７年的１７００亿美元，增长２００多倍，中国已连续多年保持非洲最大贸易伙伴地位。
　　中国对非洲投资领域也不断扩展，从建筑业和采矿业逐步向制造业、金融业、信息产业、互联网行业等新兴行业倾斜。
　　中非产能合作已成为许多非洲国家经济发展的助推器。位于尼日利亚西南部拉各斯州的莱基自贸区内已有１００多家企业，涉及石油天然气仓储、工程建设服务、汽车装配、钢结构加工制造等行业。
　　今年年初，由中国企业承建的尼日利亚丹格特石化公司栈桥和海底管线项目在莱基自贸区举行开工典礼。该项目是非洲最大的在建石化项目，建成后每天可处理原油６５万桶，将基本满足非洲第一人口大国尼日利亚对成品油的需求。
　　
　　在此次访非期间，习主席无论在与塞内加尔总统萨勒、卢旺达总统卡加梅，还是与南非总统拉马福萨的会谈中，都强调中非应该密切人文交往，促进民心相通。
　　国之交在于民相亲。中非发展密切合作的基础是双方人民之间的深厚交往根基。近年来，中非人文交流稳步拓展，双方人员往来每年近２００万人次，友好省市总数已达１３０多对。正如习主席５年前访问坦桑尼亚发表演讲时所说：“中非人民结下了同呼吸、共命运、心连心的兄弟情谊”“中非从来都是命运共同体，共同的历史遭遇、共同的发展任务、共同的战略利益把我们紧紧联系在一起。”
　　中非命运共同体的理念有着深厚的历史渊源。伊基亚拉说，早在争取民族独立和人民解放的斗争中，非中人民就相互同情和支持，这足以证明非中历来是命运共同体，有共同的历史遭遇和发展任务。近年来，非中经贸合作稳步推进，尤其是“一带一路”建设为非中合作带来新机遇，激发了非中命运共同体建设的新活力。
　　尼日利亚《权威报》７月初刊发评论说，非中从来都是命运共同体，无论国际风云如何变幻，非中始终是风雨同舟的好朋友、休戚与共的好伙伴、肝胆相照的好兄弟。正如尼日利亚历史学家阿克莫拉菲所言：“中国的崛起有别于西方，为非洲提供这样的经验：只要一个民族有信心、决心和远见，一切皆有可能。”（参与记者：吴长伟、金正、王守宝、张改萍）
