美国联邦储备委员会２７日再次宣布维持联邦基金利率不变，但同时表示美国经济面临的短期风险有所降低。这显示美联储对进一步加息持开放态度。
美联储当天在结束为期两天的货币政策例会后发表声明说，自５月份以来，美国就业市场表现良好，家庭开支增长强劲，经济持续温和增长。
声明显示美联储对经济风险的担忧较６月有所缓解。
美联储６月份货币政策会议纪要显示，由于美国就业市场不确定性增加，同时英国脱欧公投等国际因素也加大了经济不确定性，那次会议决定暂不加息。
近期美国经济和金融市场表现在一定程度上缓解了美联储对经济风险的担忧。６月份新增就业人口增速创去年１０月份以来新高，金融市场也平稳度过英国脱欧带来的首波冲击。
但是，通胀率持续低于美联储２％的目标，英国脱欧对美国经济的影响仍需时间判断。美联储在本次声明中再次强调，将继续密切关注通胀指标和全球经济与金融形势。
尽管美联储对经济风险的担忧有所放缓，显示对进一步加息持开放态度，但美联储再次强调，何时加息将视未来经济数据而定。
美联储于去年１２月启动近十年来首次加息，开始缓慢的货币政策正常化进程。在今年已召开的５次货币政策会议上，美联储都选择按兵不动。
美联储前首席经济学家戴维·斯托克顿预计，美联储今年可能仅加息一次。他表示，美联储在加息过程中进行了风险管理。由于通胀率快速回升的风险有限，而全球经济和地缘政治形势带来的不确定性增强，美联储倾向于容忍经济稍稍过热，认为过早加息导致经济停滞的风险更为严重。
美国企业研究所研究员德斯蒙德·拉赫曼也认为，美联储应考虑到英国脱欧对全球经济的影响，不应急于加息。如果过早加息，有可能加剧世界经济面临的下行风险。
穆迪分析公司指出，如果美国月均新增岗位保持在１５万个左右，同时工资增长继续提速，美联储可能在下半年加息一次。不过全球政府债券收益率低迷，美元长期趋势走强，这些因素有可能干扰美联储收紧货币政策的步伐。
部分美联储官员近期也表示，美联储应对加息保持耐心。美联储理事丹尼尔·塔鲁洛说，可以等待一段时间后再加息，以确定通胀率稳步回升至美联储目标。
塔鲁洛认为，目前美国经济并没有过热，而且美联储有合适的工具来应对经济过热，但如果经济恶化，美联储能采用的工具将十分有限，因此加息只能采取缓慢的节奏。
纽约联邦储备银行行长达德利也表示，考虑到美国通胀率维持低位以及英国脱欧等不确定因素，美联储可以在加息过程中多些耐心。他说，美国经济目前表现尚可，但现在判断英国脱欧的全面影响还为时尚早。（记者江宇娟郑启航）
