英国广播公司(BBC)7月24日报道称，英国财政大臣哈蒙德已经着手与中国商讨自由贸易协定，中国主要金融机构和企业将有望通过这项宏伟的双边协定更便捷地参与英国经济。
哈蒙德对BBC表示，尽管退出欧盟后，英国经济将出现短时间震荡，但现在该是包括中国在内的全世界谋求“新机遇”的时候。目前，中国是英国最大的投资方之一。哈蒙德说：“我们现在要做的，就是要接受现实，并把退出欧盟后短期对英国经济的不利影响降到最低;同时从长远上实现获益最大化。”
哈蒙德承认，在英国决定退出欧盟后，全世界对英国有一股“失望情绪”。哈蒙德透露说，英国热切希望与中国签订自由贸易协定。BBC称，与世界第二大经济体进行规模如此巨大的谈判，对于英国来讲也是第一次。
报道称，作为英国开放对中国制成品和投资更宽松的准入制度的回报，中国可能会对英国诸如银行业和保险业等服务产业、以及英国商品给于优惠回报。这将成为英国出口收入的一个重要来源。哈蒙德说，对于像中国这样欧盟以外的国家，将有更多的机会和英国增进贸易往来。
哈蒙德在G20外长峰会上对BBC表示，英国和中国将达成自由贸易协定。他说：“我们已经和中国形成战略合作关系，而且无论是英国公司投资到中国、还是中国资产进入英国，英中之间的贸易已经巨幅增长。”他说：“这已经是英国作为欧盟成员国能与中国做到的最好程度了。”“但一旦我们退出欧盟后，我毫不怀疑英中双方会更愿意巩固双边关系”，“这是我们未来要谋求的方向”哈蒙德说道。（韩梅）
