　　中新网10月19日电据日媒报道，有关日本农相山本有二日前发表可被视为强行表决跨太平洋伙伴关系协定(TPP)批准案是选项之一的言论，官房长官菅义伟在本月19日的记者会上透露，由于该发言“可能会造成误解”，已经打电话严厉提醒山本注意。
　　据悉，山本当时在电话中称“非常抱歉做出了被人误解的发言”，表示愿意收回发言。而关于强行表决TPP批准案，菅义伟表示“（日本）政府丝毫没有这样的打算”。
　　报道称，山本近日出席众院TPP特别委员会的理事会，道歉说：“对于应由国会决定的事项，我却从行政(立场)做出了不恰当的发言，非常抱歉。”
　　在此之前，日本自民党干事长二阶俊博致电菅义伟表示：“希望内阁也在工作中抱有紧张感”。菅义伟回答说：“给党造成了困扰，深表歉意。”
　　据悉，山本18日在日本众院议院运营委员长佐藤勉(自民党)的聚会上称：“是否强行表决由佐藤决定。”
　　日本众院特别委员会正在对TPP批准案进行审议，力争在本月表决的执政党与要求充分审议的在野党之间拉锯战白热化。民进党代理国会对策委员长笠浩史在19日的记者会上批评称：“作为阁僚(说出这样的话)极不合适。这是背靠巨大执政党的政府的傲慢。”
　　二阶此前在东京与日本公明党干事长井上义久举行了会谈。井上认为山本的发言有问题，要求进行应对。公明党党首山口那津男也在该党会议上称：“这样的发言可能会妨碍审议圆满成功。应该严加谨慎。”
