人民网伦敦10月18日电据英国广播公司报道，一份报告显示，由英国政府推出的旨在帮助英国最弱势家庭的计划“收效不大”。
该计划于2012年推出，启动资金达4.48亿英镑（约合人民币37亿元），在计划扩大后又投入了9亿英镑（约合人民币74亿元）。
该计划由英国前首相卡梅伦于2011年英国城市骚乱后设立，目的是为了帮助英国生活陷入困境情况最严重的12万个家庭。该计划的重点在失业率和逃学率以及反社会行为最严重的地区。有资格获得资助的家庭必须至少有以下问题中的两个：父母或孩子参与犯罪或反社会行为、孩子不经常上学、孩子需要其他额外帮助、有成年人失业或年轻人面临失业危险、有家庭暴力或虐待情况、父母或孩子有一系列健康问题等。该计划强调“有针对性的干预措施”，受帮助家庭将得到专门的工作人员上门教授日常家庭管理、儿童管教等。英国政府会给地方政府支付每个受助家庭4000英镑用于开展计划，但前提是必须实现逃学率和犯罪率降低以及至少一个成年人就业。2015年该计划被延长5年，以帮助另外40万个家庭，预计投入将达到9亿英镑。
英国国家经济和社会研究所的研究发现，该计划对受帮助家庭的学校出勤率、就业率和行为改善方面都没有产生什么影响。因为没有可持续性的、可衡量的证据可以表明该计划的确改善了受助家庭的生活。该报告的作者之一JonathanPortes表示，该计划是“一个用来研究政客如何通过操纵和误导公众从而造成糟糕决策和资金浪费的完美案例”。
相关政府部门表示，受帮助家庭的生活已经被“改造”，因此这项计划是有效的。英国社区大臣Bourne认为，该计划改变了成千上万家庭的生活，“我们将继续帮助和支持更多的家庭”。（杨波）
