人民网北京12月19日电“旅游+养老产业融合发展必将成为新的增长点。”国务院发展研究中心原副主任侯云春在17日在安徽省黄山市举办的“2016中国旅游+新型养老产业融合发展峰会”上预测。
侯云春表示，中国从2000年开始就已经进入了老龄化社会，旅游养老产业的发展适合中国老龄化社会到来的需要。今年7月民政部公布的《2015年社会服务发展统计公报》数据也显示，截至2015年底，我国60岁及以上老年人口22200万人，占总人口16.1％。其中65岁及以上人口14386万人，占总人口10.5％。
政协山东省委员会提案委员会主任、山东省旅游局原党组书记、局长于冲指出，2013年，中国消费者协会对老年人口调查显示，40%的人有出游愿望和能力，该协会另一项调查结果也显示，老年人愿拿出全年收入的15%去旅游。这表明，旅游+养老产业融合发展潜力巨大。
第十一届全国人大环境与资源保护委员会副主任委员张文台表示，发展旅游养老产业是老年人消费结构升级需要，也是旅游和养老产业转型升级的需要。
但目前“旅游+养老”产业发展仍存在一些问题。于冲指出，适合老年人旅游休闲度假的产品欠丰富、为老年人服务的各类基础设施特别是交通医疗救护等方面薄弱、旅游目的地食品安全和卫生环境存在隐患等问题使得老年人的旅游体验不开心。
对此，中国老年保健医学研究会老龄健康促进会名誉会长李深提出“旅居养老”。他认为，未来旅游养老应该往养生方向发展，利用旅游目的地的自然环境优势开发有益于老年人身心健康的旅游产品。
中国房地产协会原副会长朱中一强调，对企业来说，要处理好资源开发和保护的关系，坚持按照批准规划，在保护中开发，并且，要坚持可持续发展的理念。
全国人大环资委法案室原主任、中国航天十二院院长薛惠锋提出，钱学森首创了生态文明思想、永续发展理论和环境系统工程的概念，要运用钱学森的智慧来重塑生态文明崛起，此外，要实现天机通讯等技术，用技术来实现对智慧旅游区的全面监控和控制迫在眉睫。
本届峰会由中国林业与环境促进会、新华每日电讯社共同主办。以“旅游+、健康、养老”为主题，致力于探索“全域旅游”，“互联网+”、“创新旅游+”大形势下我国旅游产业发展的新路径。
