新华社波兰托伦７月１１日电（记者陈序）第六届“世界文化发展论坛”１０日在波兰北部历史名城托伦拉开帷幕。
本届论坛的主题为“东西方文化与人类命运共同体建设”，来自波兰、印度、墨西哥、马来西亚、菲律宾、以色列、韩国、中国等国的５０余名学者共聚一堂，就相关议题展开研讨。
波兰滨海省副省长斯瓦沃米勒·苛伯希奇在开幕式上致辞说，建设人类命运共同体需要实践上的积极尝试，理论上的探索，以及学术上强有力的支持。世界的发展步伐日益加快，人类共同体的发展也进入了一个新的阶段。作为波兰北部重要的出海口，滨海省也在不断寻找适合自己的创新发展之路。
论坛主办方之一湖北大学高等人文研究院院长江畅在致辞时表示，建设人类命运共同体是极其重大的时代课题，希望世界各国学者能够共同努力，为人类命运共同体及其建设提供更充分的必要性和合理性论证，提供更有说服力的理论体系和实践方案，以人类整体利益为重，积极投身于人类命运共同体建设。
本次论坛为期两天，与会者将就论坛主题展开积极讨论，围绕“人类命运共同体与全球伦理”“人类命运共同体与共同价值构建”“东西方文化差异与人类命运共同体”“中华传统文化与人类命运共同体建设”等议题贡献智慧，提供学术支持。
