　　12月1日，由中国人口学会、联合国人口基金、中国人民大学人口与发展研究中心和中国人民大学老年学研究所联合举办的“人口老龄化与可持续发展”国际学术研讨会12月1日在北京举行。图为研讨会现场。新华网何险峰摄
　　新华网北京12月1日电（记者何险峰）“生存和生活环境决定健康长寿，不应仅从物质环境作出解释，更有必要从人文关怀、医疗卫生、健康维护和科学技术的智能帮助方面促进老人功能发挥。”满头银发，精神矍铄的老学者邬沧萍1日在北京举行的一场关于人口老龄化的会议上致辞说。
　　这场主题为“人口老龄化与可持续发展”的国际学术研讨会，由中国人口学会、联合国人口基金、中国人民大学人口与发展研究中心和中国人民大学老年学研究所联合举办，为期两天。
　　研讨会希望通过国际沟通和交流，搭建关注“人口老龄化与可持续发展”的全球对话平台，为有效促进各国积极应对人口老龄化和实现可持续发展提供理论支撑。据联合国人口基金会官员向本网记者介绍，这是该基金与中国有关机构一起组织的第一场有关人口老龄化的学术研讨会。
　　邬沧萍是中国人民大学老年学研究所荣誉一级教授。他表示，作为已有95岁高龄的学者，很高兴能来参加与人口老龄化有关的学术会议。
　　中国人民大学校长刘伟致辞表示,人口老龄化是社会发展的重要成就，对当今及未来的可持续发展有着深远影响。只有兼顾人口老龄化和可持续发展的平衡，才能更好地探索在人口老龄化背景下实现可持续发展目标的途径。中国人民大学非常重视搭建国际学术平台，开拓国际研究实验，希望通过此次会议将积极应对人口老龄化、实现可持续发展目标的理论建设与实践探索向更高层次推进。
　　中国人口学会会长翟振武认为,对于中国社会而言，迅速的老龄化也许会成为未来可持续发展的最重大挑战。来自各国的学者聚集一堂，在一个正在迅速老龄化的国家研讨老龄化和可持续发展的议题意义重大。
　　联合国驻华系统协调员尼古拉斯·罗塞利尼（NicholasRosellini）认为，人口动态是落实可持续发展目标的重要影响因素，对于中国而言，人口老龄化是影响中国的最为重要的人口因素，对于实现可持续发展目标有着重要意义。“老龄化的转型力量可以更好地推动中国社会反思改善其总体发展战略。减少贯穿一生的不平等现象将成为发展的当务之急，这比以往更为重要。”罗塞利尼说。
