资料图
韩国国土交通部１８日宣布，考虑到国家安全因素，韩方不允许互联网巨头谷歌公司将韩国地图数据息输出境外。
谷歌公司随即对此表示遗憾。
韩联社报道，韩国地图出境申请协商机制１８日在国土地理信息院开会审议，决定不批准谷歌公司将韩国地图数据带出境外的申请。
韩国地图出境申请协商机制由国土交通部下属国土地理信息院、未来创造科学部、外交部、统一部、国防部、行政自治部和产业通商资源部等部门组成。国土地理信息院表示，谷歌带走地图数据可能给韩国国家安全带来影响。
“南北对峙产生安全担忧，”国土地理信息院称，“（国土交通部）建议谷歌采取额外措施以减少安全顾虑，但这一建议未被谷歌接受。”额外措施包括删除敏感地理位置信息或进行模糊处理，如总统府和军事设施。
国土地理信息院表示，如果谷歌完善措施后再次提出申请，韩国地图出境申请协商机制将重新审议。
这是谷歌第二次遭拒。谷歌２０１０年首次向韩国政府提出将地图信息“输出”至其全球服务器，遭拒后于今年６月再度提出。审议期限原本截至８月２５日，但韩国政府认为需要额外审议，将期限推迟到１１月２３日。
对韩国政府的决定，谷歌公司表示遗憾。
谷歌在一份声明中说：“谷歌公司也非常重视国家安全问题，对（韩方）这一决定感到遗憾。谷歌将尽力在相关法律约束范围内提供地图服务。”
声明称，谷歌在韩国使用的卫星图片分辨率已经低于其他国家。如果删除部分地理位置信息或进行模糊处理，将影响用户所获信息的“完整度”。
谷歌地图是谷歌公司提供的一款电子地图应用软件，由谷歌设在美国和新加坡的全球服务器接收各国地图数据并提供地图。谷歌地图２００８年在韩国上线，但由于政府管制，仅在韩设置临时服务器，所提供服务只有正常水平的２０％，限于最基础的地图信息，立体地图、驾车导航等功能均不可用。
谷歌公司亚太地区政策沟通问题负责人塔杰·梅多斯称，谷歌对韩方决定非常失望。谷歌郑重对待安全问题，此次申请输出的地图数据并没有威胁国家安全的敏感信息。
谷歌此前声称其地图在朝鲜都更“好用”，能提供包括平壤至宁边核设施道路在内的地图信息。
分析人士认为，由于韩国政府坚持其立场，谷歌短期内不太可能再提“输出”申请。
