人民网11月2日电近日《中国统计年鉴2016》公布的2015年全国1%人口抽样调查显示，中国2015年的总和生育率仅为1.05。这个数据低于世界银行最新的2014年的所有其他199个国家和地区的生育率。试想，如果1.05的生育率属实，那中国的生育水平就是全球最低的，而不是之一。
这是个非常危险的信号，原本中国男女出生性别比一般国家要高出约10%，平均每个女性需要生育更多的孩子才能维持人口不衰。从群体繁衍来看，中国1.05的生育率只相当于发达国的1.0的生育率。这表明发达国家的生育率只要达到2.1就可以维持人口代际平衡，而在中国生育率则需要达到2.2。
根据国家统计局的数据，中国2010到2014年的生育率分别为1.18、1.04、1.26、1.24、1.28，平均生育率仅1.2，即使取最高值也只有1.28。然而，2015年11月5日国家卫计委的数据依然声称实际生育率介于1.5到1.6。这个数据较之前差异较大。
以影响生育率主要因素的来看，一是养孩成本较之前翻倍增加；二是生育的观念发生重大改变，“养儿防老”等传统意识逐渐淡化；三是长期的一胎化已是大部分家庭默认的生育状态。这些主观因素的改变，即使在全面放开二胎的政策后，也很难在短期内就提高生育率。目前，中国生育率低于更替水平已经超过25年，未来还将面临进一步下行的压力，政策推动也只会出现一个短暂的反弹，而后，人口的极度老化和急剧萎缩将难以避免。
因此，就中国社会经济的长远发展来看，生育率超低水平化发展是不争的事实，这种趋势会进一步加重老龄化社会的压力，影响中国经济的整体发展。
