　　新华社首尔１０月１９日专电（记者姚琪琳　王家辉）韩国文化体育观光部官员１８日说，韩国政府从未考虑取消中国游客免签入境济州岛政策，更不存在刻意针对中国游客加强入境审查情况，今后韩国旅游部门将会进一步提高管理水平，提升中国游客的旅游满意度。
　　近期，媒体报道中国游客在韩国遭遇强制购物、百余名中国游客在济州岛入境被拒事件，引发舆论对韩国旅游环境的担忧。对此，韩国文化体育观光部观光政策室长黄明善接受了记者采访，并澄清了媒体报道中的一些误解。
　　谈及备受舆论关注的百余名中国游客在济州岛入境韩国被拒事件，黄明善强调，韩国政府绝没有刻意针对中国游客加强入境审核，这次中国游客被拒事件只是在中国国庆小长假期间发生的偶然事件，访问济州岛的中国自由行游客增多，是这次事件发生的一个客观原因。
　　黄明善介绍说，此前通过济州岛免签入境的中国游客以团队游为主，导游会为游客集体填写入境卡。但是随着近期自由行游客增多，一些游客因不太了解情况而未正确填写入境卡造成误解的情况也有所增多。针对这种现象，韩国文化体育观光部计划通过驻华使领馆和韩国旅游发展局的官网公告以及在中国召开说明会的方式，加大宣传力度，引导中国游客在免签入境济州岛时清楚填写入境卡，并在接受入境审查时如实告知住宿地名称、旅游行程等具体信息。
　　针对一些媒体炒作韩国当局以中国人犯罪率上升为由拟取消济州岛免签政策，黄明善表示，取消免签只是民间一部分人的想法，韩国政府从未考虑因一两起事件就取消济州岛免签制度。中国游客促进了济州岛经济发展，犯罪率与免签政策之间没有必然联系。韩国应进一步提高旅游服务水平，改善旅游环境，提高游客满意度。
　　近期，一段有关韩国导游与中国游客围绕购物问题发生争吵的视频在网上热传。对此，黄明善表示，韩国政府高度重视这一事件，正与警方合作，对涉事导游和相关地接社进行调查。韩国政府绝不会出台强迫游客购物的举措，这是一些地接社的违规经营行为，韩国政府将进一步加强对地接社的监管。
　　记者了解到，韩国警方正在调查导游强迫游客购物事。根据韩国刑法，如果强迫罪名成立，涉事人员将会被处以５年以下徒刑或３０００万韩元（约合１８万元人民币）以下罚款。同时，韩国政府可根据相关管理规定，视情况取消涉事地接社的资格或暂停其营业。
　　在采访中，黄明善提醒中国游客，在遭遇强迫购物和临时更改行程等不合理要求时，可以拨打２４小时旅游咨询热线１３３０进行投诉，查实后可获得３０万韩元（约合１８００元人民币）赔偿。１３３０热线配有中文服务，除受理投诉，还可为中国游客提供旅行信息咨询。
　　黄明善说，今年１０月，韩国政府推出“不便投诉系统”。中国游客可以登录韩国旅游发展局中文网站，点击“旅游不便投诉”即可进行旅游投诉。这一系统有中文服务，中国游客可随时查询投诉处理情况和结果。
