　　日前，发生在韩国济州岛的一起涉及中国游客的凶杀案件在当地引发关注，一些韩国网民要求废除免签入境政策。但济州特别自治道观光局局长李腾燦２２日在接受新华社记者采访时表示，济州当地政府不赞成废除免签政策，济州的总体氛围是非常欢迎中国游客的。
　　李腾燦说，关于免签政策的存废并不是济州道自己就能决定的事，这需要韩国中央政府做决定。不过，他希望能完善免签制度，今后强化入境审查，避免再发生此类事件，也希望中国游客能遵守济州的公共秩序和韩国法律。
　　据韩国媒体报道，９月１７日，一名中国男子在济州岛一处教堂内捅死一名韩国女性后被捕。此前一周，几名中国游客在济州岛与餐馆老板发生冲突。今年５月，济州岛还发生了中国女子遭相识的中国导游谋财害命并弃尸的案件。一系列与中国人有关的负面新闻，引起部分济州民众担忧，一些网民甚至提出废除自２００２年实施至今的免签入境政策。
　　据了解，济州免签政策面向除因反恐指定的１１个国家以外的所有国家和地区。据韩联社２３日报道，自２００２年以来，通过免签政策入境济州的外国人中九成以上是中国人。另有数据显示，访问济州岛的中国游客人数近年来呈井喷式增长，２０１５年已达２２３万人次，占当年济州岛外国游客的八成以上。
　　随着中国游客的增多，一些中国游客的不文明行为和涉嫌违法犯罪的负面新闻不时被韩国媒体报道。对于此次网民要求废除济州免签政策，不少韩国媒体认为这种做法过于情绪化。《济州日报》撰文质疑“废除济州岛免签”的呼声是否是根本对策。文章表示，仅仅因为免签游客中极少数的过火行为，就要全面废除有利于济州经济和旅游发展的制度显然是不合适的。
　　在济州当地旅行社工作的韩国人金女士告诉记者，来济州的外国游客中，中国游客占比最多，对济州的旅游业有很大帮助。虽然近期接连发生与中国人有关的案件，但她觉得毕竟这是少数现象，绝大多数中国游客还是守法的。金女士表示，如果真的因此废除免签政策，恐怕将给济州经济带来较大负面影响，也肯定会影响到她这样的旅游从业者。
　　韩国统计厅数据显示，受外来游客激增影响，２０１５年第四季度济州岛在零售业和服务业等行业的增长率均位列韩国第一。济州道知事元喜龙此前在接受新华社记者采访时也曾多次表示，“中国游客为济州岛的经济作出了巨大贡献”。
　　“十一”黄金周即将到来，济州又将迎来大批中国游客。中国驻济州总领事馆在接受记者采访时再次提醒在济中国公民和来济中国游客，须遵守当地法律法规，文明旅游。（记者姚琪琳）
