洪允植（音）长官在会上发表意见（网页截图）
据韩国《汉拿日报》9月21日报道，21日，“外国人犯罪特别综合治安对策研讨会”在韩国济州地方警察厅进行。韩国行政自治部长官洪允植（音）在会上说：“作为世界性的旅游胜地，济州岛的流动人口很多，治安需求也在急速增长。鉴于此，我们需要讨论新设外事科，扩充治安人员，加强治安力量。”
去年5月，韩国济州地方警察厅厅长姜新明（音）最先提出在济州地方警察厅设立内事科和外事科。但是由于行政自治部以新设外事科“为时尚早”为由反对这一提议，最终导致其破产。如果新设外事科，将在其下设置外事策划科、外事信息科、国际犯罪侦察队等3个部门。外事科的设置将会对外国人犯罪管理带来很大的帮助。
据悉，今后，济州地方警察厅将动员所有力量应对外国人犯罪连续发生的现象，确保济州岛的安全。济州地方警察厅把9月22日到今年年末为止的100天设定为“外国人犯罪特别管制期”。届时，每个警察局将成立一个刑事专案组专门应对外国人犯罪现象。此外，对外国人变相取得驾照、肇事逃跑、酒驾等违反交通法和交通秩序的行为也将进行集中管制。
为了预防再次出现犯罪活动，济州地方警察厅决定把保健路、济州市政府——中央路、翰林港、西归浦港等4个地方定为“外国人犯罪集中巡查区域”，将与有关机关和治安团体联合进行夜间巡查。此外，济州地方警察厅还将和自治团体一起在治安弱点地区安装监控和防盗灯等基础治安设施。
