　　中新网8月28日电综合报道，意大利中部发生地震4天后，遇难人数已经增加到至少291人，“救援黄金72小时”时限已过，寻获生还者的希望渐趋渺茫，救灾工作的重点逐渐转向灾区善后。
　　报道称，此次地震的重灾区阿马特里切镇在此次强震中几乎被夷为平地，目前所知仍有15人失踪。救援人员与搜救犬持续在这个旅游城镇搜寻，但没有在断垣残壁中发现生命迹象。在邻近城镇如佩斯卡拉德尔特龙托，在清点完所有居民人数后，救援人员已被全部调离。
　　意大利政府宣布27日为全国哀悼日，所有政府机关和公共部门降半旗。政府还宣布，将在当天为特龙托河畔阿尔夸塔镇的遇难者举行国葬。总统塞尔焦·马塔雷拉将参加葬礼。
　　意大利中部在24日凌晨发生6.2级地震后，又发生超过1050次余震，对建筑物的破坏很大。一座进出阿马特里切的大桥于26日关闭，增加了救援工作的难度。
　　此次地震震中周围城镇的建筑很多都很老旧，而且多为砖石结构，抗震等级很低。建筑物在地震中坍塌后的初期，又无法使用大型机械来处理，救援工作困难重重。
　　意大利文化与旅游部长弗兰切斯基尼说，初步调查显示，有至少239处历史文化建筑遭破坏，其中50处毁坏严重或完全倒塌。
　　每年8月都是意大利旅游业的旺季。阿马特里切是知名的夏季避暑地，地震发生前一天，平日人口稀少的阿马特里切和周围的旅游小镇聚集了大量游客。此次地震后，已知有至少8名外国游客遇难，其中有3名英国人、2名罗马尼亚人，另有17名罗马尼亚人失踪。加拿大和萨尔瓦多当局证实各有1名国民死于意大利地震。
　　另据意大利保险公司协会估计，意大利仅有约1%的屋主投保了地震险，人们一般指望国家提供援助或补偿；这意味着，这回的重建经费大部分将由国家承担。
　　地震专家估计，此次地震的短期救援工作和中长期重建可能需要超过10亿欧元资金。
