意大利和缅甸24日接连发生6级以上地震，间隔仅为数小时，均造成人员伤亡。震中所在位置相隔甚远、发生时间又如此接近的两次地震究竟是否有关联？
图为8月24日，在意大利中部的阿马特里切，人们经过一座在地震中损毁的教堂。（新华社/法新）
据中国地震台网自动测定，当地时间24日凌晨3时36分，意大利中部城市佩鲁贾附近发生6.2级地震。缅甸气象与水文局则报告，缅甸于当地时间24日下午5时4分发生6.8级地震，震中位于缅甸第二大城市曼德勒市地震监测站西南197.9公里处。
美国地质勘探局地球物理学家约翰·贝利尼认为，在地理上相隔如此远的地方在同一天接连发生6级以上地震实属罕见。但他否认这两次地震存在关联，认为只是“偶然”发生在同一天。每年，地球会发生百余次6级以上地震，平均每周约发生两次。
美国哥伦比亚大学地球物理专家米歇尔·斯特克勒说，6级左右的地震造成的断层长度在50公里至100公里，一个区域的地震要引发另一个区域的地震，则两地相距需在此范围内，最多不超过400公里，而且强度要足够大。例如，1992年发生在美国加利福尼亚州的7.3级地震就导致了约400公里外的内华达州发生地震。而缅甸和意大利发生地震的区域相距约8000公里，地震强度也不够大。
研究者认为，两地唯一的共性就是同属于地质构造活跃地带，地震多发。意大利所在的亚平宁半岛由于欧亚大陆板块和非洲板块碰撞而造成地震频发。过去30年间，意大利发生过近10次5到6级的地震。意大利历史上最严重的地震则发生在1908年12月28日，西西里岛默西拿海峡发生7.5级地震并引发海啸，造成约10万人死亡。
而位于欧亚地震带上的缅甸发生地震的频率比意大利更高。就在今年4月，缅甸西北部也同样发生过一次6.8级地震。另外，与意大利相比，缅甸地震的震级也相对更高。贝利尼介绍说，历史上，发生在意大利的最强地震在7级左右，而缅甸曾有过8级地震。
图为8月25日，在缅甸蒲甘，军方人员清理在地震中受损的佛塔。（新华社/美联）
