人民网北京7月4日电（记者贾文婷、实习生区婉萤）第七届世界和平论坛将于7月14日至15日在清华大学举行。本届论坛的主题为“构建安全共同体：平等、公平、正义”。届时，来自多个国家的前政要及智库领袖将针对当今世界持续面临的安全挑战进行讨论，提出建设性应对方案，推动国际社会安全合作。
2018年上半年，国际安全总体形势趋向混乱，大国竞争日益凸显，诸多地区安全问题持续升温。这些变化不仅体现为传统意义上的战略竞争，国家间大范围贸易冲突可能导致的全球经济危机更是令人担忧。面对现有制度缺陷，反建制力量试图采取激烈手段进行社会改革、应对国际冲突。因此，面对当下紧张的国际环境，本届论坛以“构建安全共同体”为主题，讨论世界关切的重大议题，就如何应对地区性或全球性安全威胁、如何加强国际安全合作展开沟通和对话。截至7月3日，多名外国前政要和十余名外国前外长已确定将出席本届论坛；65国驻华使馆已接受论坛邀请，其中44位驻华大使将出席开幕式；来自23个国家的70位智库学者将与会发言。此外，还有约270名中外国际关系学者、业界嘉宾受邀出席。
据主办方介绍，本届论坛将设2场大会、2场大会讨论、2场午餐演讲及26场小组讨论，涵盖全球性、地区性和专题性三类安全问题。传统安全问题中，国际秩序面临的持续性挑战、反建制主义思潮、大国关系、核不扩散、反恐问题等议题将依然成为各方焦点。非传统安全问题中，贸易冲突与经济安全成为新热点，人工智能及其国际政治影响也将纳入讨论。此外，清华大学国际关系研究院将组织3场联合小组讨论，体现与国际组织和世界各国智库的合作精神。
世界和平论坛创办于2012年，是由清华大学主办、中国人民外交学会协办、清华大学国际关系研究院承办的中国第一个高级别、非官方国际安全论坛，至今已成功举办六届，受到社会各界的广泛关注。
