　　新华社意大利阿马特里切８月２４日电（热点问答）意大利中部地区６．０级地震后的三大关注点
　　新华社记者罗娜　葛晨　王星桥
　　当地时间２４日凌晨３时３６分，意大利中部地区发生６．０级地震，目前震区仍不时有余震发生。地震发生地什么样？震区人员、财产损失情况如何？当地救援行动有何进展？
　　
　　意大利处于地震带上，历史上曾多次发生地震。此次地震发生在意大利中部拉齐奥、翁布里亚和马尔凯大区交界地区，距罗马１７０余公里，离２００９年发生地震的拉奎拉不过１００公里。
　　受灾最严重的是列蒂省的阿马特里切、阿库莫利和佩鲁贾省的诺尔恰。地震震中位于诺尔恰，意大利火山地震局测定为６．０级，震源深度４．２公里，震后４小时内已发生６０次余震，最大震级达５．５级。
　　受灾地区不少城镇是依山而建，历史悠久，风景优美，这些城镇可能在地震中受损严重。当地居民不多，但由于正值暑期，在当地观光的外来游客可能人数众多。
　　
　　地震发生在２４日凌晨，大多数人还在睡梦中，当地多数建筑为老建筑，抗震等级不高。
　　意大利民防局证实，地震已造成７３人遇难，受伤人员数字目前尚无具体统计。很多人还在瓦砾下等待救援，被困和失踪人员人数也难以统计。
　　阿马特里切市市长佩罗齐告诉当地媒体，阿马特里切已被夷为平地，基础设施损毁严重，供电中断，人们在瓦砾堆里等待救援。山体滑坡随处可见，许多桥梁也摇摇欲坠……
　　新华社记者在阿马特里切震灾现场看到，山上滚落下来的巨石砸中车辆、围栏；惊魂未定的当地居民和外来游客携带行李从灾区徒步或骑自行车下山；头顶一直有直升机盘旋……
　　
　　阿马特里切当地医院已无法正常运转，部分伤者在医院门口空地上接受治疗，重伤者被转移到其他地区的医院。当地唯一一座尚算安全的建筑物被用做临时救援站。
　　由于还有余震危险，大型救援设备还停在阿马特里切城外，并未进入核心现场。在封锁线内有一辆消防车和１０余名消防员在进行紧张的救援工作。数十名焦急等待的家属和１０来家媒体则被安置在封锁线外。
