人民网首尔7月6日电（成硕）据韩媒消息，当地时间7月5日晚8时33分，韩国蔚山市东区以东52公里处海域发生了5.0级地震，震源深度约为19公里，目前暂无人员伤亡和财产损失报告。
此次地震波及范围较广，包括釜山市、光州市、庆尚北道、庆尚南道在内的韩国大部分地区均有明显震感。据韩联社报道，居住在蔚山某小区的金女士称，地震当时她正在阳台晾衣服，强烈的震感让她两腿发软，抓紧栏杆才勉强站住。此外，据庆尚北道、大邱、釜山等地的民众反映，地震时屋内空调、床等家电家具持续摇晃了10秒左右，并且能听到类似雷声的巨响；釜山一栋80层高的大楼也出现了剧烈摇晃现象。截至当晚10时，韩国国民安全处共接到了7981起地震报告，主要来自庆尚北道和大邱地区。
地震发生后，蔚山市政府紧急加派了20余名夜间值班人员，以应对可能发生的余震等突发状况。蔚山市方面表示，此次地震虽震感较强烈，但并不会对石油化学工业园区、核电站等造成影响。釜山气象厅也发布消息称，此次地震的震中位于海上，预计不会造成人员死伤和财产损失。
根据韩国相关规定，地震、台风、暴雨等灾害发生时，韩国国民安全处须第一时间向全部受灾地区发送紧急警报，提醒民众注意防范。但昨晚韩国国家安全处在地震发生20分钟后才将警报发出，引起了韩国民众的强烈不满。此外，韩国大部分地区在昨晚的地震中均有明显震感，但安全处仅向其中8个市、郡、区发送了警报，并且发出的警报中将地震日期误写成了7月4日，未能准确传达灾害信息。此次警报发送的失误引发了韩国民众对政府工作的质疑，更有网友将“大韩民国”戏称为“灾难民国”。有韩国民众指出，国家安全处在此次警报发送工作中出现了重大失误，未能使震区民众的情绪及时得到稳定，没有发挥“国民安全指挥塔”的应有作用。
此次地震发生后，不少韩国民众深表担忧，认为地震正逐渐成为威胁韩国安全的重要因素。统计数据显示，韩国自1978年有气象观测记录以来，共发生了超过1200次不同强度的地震；仅在今年就发生了三十多次2.0级以上、3.5级以下的地震。有分析认为，与韩国一海相隔的日本是地震多发国家，今年4月也曾遭遇7级以上的大地震，因此韩国地震现象增多是受日本影响。也有专家指出，政府部门应提前制定7级以上大地震的应对政策，以防止地震对韩国造成重大损失。
据统计，此次蔚山地震是1978年韩国有气象观测记录以来，朝鲜半岛发生的第五大地震。此前四次规模较大的地震分别是1980年1月8日朝鲜平安北道西部发生的5.3级地震；2004年5月29日韩国庆尚北道蔚珍以东80公里海域发生的5.2级地震；1978年9月16日韩国忠清北道俗离山附近发生的6.2级地震以及2014年4月1日韩国忠清南道泰安郡西格列飞岛以西100公里海域发生的5.1级地震。韩国气象厅的统计数据显示，这四次规模较大的地震均未造成人员伤亡。
