　　具有民粹主义倾向的极右翼政党在民调中领先引发欧洲舆论担忧。图为2月24日，民众在意大利罗马参加游行，抗议法西斯主义和种族主义。　　人民视觉
　　核心阅读
　　欧盟委员会主席容克近日表示，3月4日即将举行的意大利大选令他感到担忧，金融市场可能会因意大利选举结果受到巨大冲击。有评论称，作为今年欧洲政坛“开年重头戏”，意大利大选之所以令欧盟感到“焦虑”，是因为其结果将对欧洲整体政治走向产生深刻影响。具有民粹主义倾向的极右翼政党五星运动党和北方联盟是否会在大选中崛起？欧洲的民粹主义浪潮是否会因此获得新的动力，从而导致欧洲政治光谱进一步向右移动？这些问题成为众多欧洲媒体关注的焦点。
　　　　
　　一旦出现组阁危机，欧元区市场将受到巨大冲击
　　近日，极寒天气席卷欧洲，来自西伯利亚的冷空气横扫亚平宁半岛，也给一直存在不确定性的意大利政治气候带来阵阵“寒意”。
　　根据意大利权威民调机构发布的选前最后一次民调结果，由中右翼政党意大利力量党、极右翼政党北方联盟党和意大利兄弟党组成的中右联盟支持率领跑其他竞争对手，有望赢得37.2%的选票。极右翼的五星运动党支持率为27.6%，以民主党为首的中左联盟支持率下降至27.5%。根据意大利2017年通过的新选举法，中右联盟即使获得这一得票率依然必须和其他政党或政党集团联合才能组阁。
　　这意味着意大利大选后很可能会形成“悬浮议会”的局面，没有一个党派或政治联盟能够在大选中胜出而组阁，意大利总统将不得不出面咨商各党派组成大联合政府，意大利将出现类似于德国选后政府“难产”的情况。
　　和德国相比，作为欧盟第三大经济体，意大利的经济状况脆弱得多，根据欧委会去年底发布的经济指数，2017年意大利经济增长虽然有所恢复，达到1.5%，但低于欧盟平均水平，国民生产总值仍较2007年缩水近5%，且负债率不降反增，达到132.1%。意大利一旦出现组阁危机，对整体欧元区市场将造成巨大冲击。
　　容克称，“我们必须做好面对最坏局面的准备”，他还表示，“意大利可能出现一个失效和不具操作性的政府”。有分析认为，容克的担忧反映了欧盟决策层对本届意大利大选的普遍担忧心态。
　　民调还显示，作为单一政党，五星运动党可能将是本次大选中赢得选票最多的政党，但该党一直表示拒绝考虑与其他政党结盟组成联合政府，对最终赢得选举并单独组阁信心满满。五星运动党于2009年成立，在意大利经历欧债危机和难民危机之后，持反欧盟和反移民立场的五星运动党崛起成为意大利政坛一股不可忽视的力量。如今，五星运动党在意大利上下两院占据123席，管理45个城市。
　　大选实际上也是“挺欧”与“反欧”两股力量的对决
　　有分析认为，由于五星运动党的强势崛起，意大利延续20年的碎片化多党竞争格局转变为三党竞争态势。虽然意大利政坛“三足鼎立”的格局日益明朗化，但民意正在走向极化，在欧洲一体化问题上形成日益对立的两个阵营。
　　“还有1000万选民尚未决定是否去投票或者把票投给谁，因此不确定性是这次大选的主旋律。”意大利知名选情分析师安多尼奥·诺托表示。
　　意大利民意呈现高度分裂的状态。一部分选民坚决“挺欧”，认为只有在欧盟框架内，意大利才能有效解决移民、安全和经济问题；另一部分选民则坚决“反欧”，认为意大利目前所遇到的各种问题都是加入欧盟带来的，只有脱离欧盟才能彻底解决问题；还有一部分选民属于“摇摆派”，在“挺欧”与“反欧”两种立场之间纠结，他们最终站在哪一边决定着此次大选的结果。从某种意义上讲，此次意大利大选实际上就是该国“挺欧”与“反欧”两股力量的对决。
　　虽然五星运动党已不再坚持“脱欧”的政治主张，但仍存“疑欧”倾向。而选战期间，极右翼政党、主张“脱欧”的北方联盟的支持率稳步上升，直逼意大利前总理贝卢斯科尼领导的意大利力量党。北方联盟领导人萨尔维尼就直接在竞选广告中提出“意大利优先”的口号，与此同时传统左翼民主党的支持率却在逐步下降。
　　有分析表示，即使最接近组阁所需40%选票的中右联盟勉强赢得大选，执政联盟中极右翼的北方联盟的存在对于欧盟来说也是一大头疼问题。一旦欧盟被意大利大选的外溢效应所裹挟，不得已采取妥协措施，而其他国家纷纷仿效，将给欧盟一体化带来更大风险。
　　有专家认为，尽管目前还无法准确预测此次意大利大选结果，但可以看得出该国政治光谱正在向右偏移。随着大选日益临近，欧盟一体化也将面临一次“大考”。
　　（本报罗马、布鲁塞尔2月28日电）
