非洲联盟（非盟）第３１届首脑会议７月２日在毛里塔尼亚首都努瓦克肖特闭幕，与会代表对中国提出构建更加紧密的中非命运共同体给予高度评价。
谈到加强构建中非命运共同体的意义时，摩洛哥外交与国际合作大臣布里达表示，当前，广大非洲国家与中国在经济发展、安全与稳定、气候变化等诸多领域都面临着共同挑战，应通过沟通与协作共同应对。中国与非洲的友好合作关系着眼于未来，不断向前发展，中国对非洲的大力支持对非洲提升应对各项挑战的能力具有至关重要的意义。
苏丹前外交部长伊斯梅尔对新华社记者表示，已建立１８年的中非合作论坛机制是中非双方在众多领域长期合作的重要成果之一。
他说，中国始终坚持不干涉内政，从支持非洲国家摆脱殖民统治、追求独立与自由，到帮助非洲大陆提升教育、医疗卫生、基础设施建设、农业、能源等领域的发展水平，中国一直是非洲国家值得信赖的朋友与合作伙伴。
他强调，非洲国家希望通过中非合作论坛这一平台，继续开展长期共赢的对华友好合作，共同推动世界和平与稳定，改善人民生活，构建美好未来。
非盟法律事务官员娜米拉·纳吉姆表示非常期待即将召开的中非合作论坛北京峰会。她说，中国与非洲各国的经贸往来日益密切，中国对非投资不断增加。她期待即将举行的中非合作论坛北京峰会将进一步加强双方各领域互利合作，让非洲国家更好地学习借鉴中国发展经验，实现共同发展。
赤道几内亚驻非盟使团负责贸易的官员莫伊塞斯·姆巴·恩查马说，在非洲国家和人民眼中，中国不仅是朋友，更是地球另一边的兄弟。
他强调，中国提出构建中非命运共同体，并付诸实际行动，向世界展现了不同以往的合作方式。中国与非洲合作不附加政治条件，不离不弃，中非真诚合作是非洲合作伙伴关系的榜样。
尼日利亚前财政部长恩戈齐·奥孔乔－伊韦阿拉认为，中非命运共同体主题非常契合当下国际环境，因为国与国之间需要相互依存。
她说，中非合作还有巨大的潜力，尤其是在中国已取得巨大成就的减贫、基础设施建设和制造业方面。她同时希望在９月召开的中非合作论坛北京峰会上，中国和非洲可以在基础设施建设、反腐等方面进行合作。（记者邢建桥张雪飞王松宇）
