　　土耳其政党８日纷纷组织集会，就即将举行的修宪公投宣扬各自主张。土耳其总统埃尔多安所在的执政党强调推行总统制的好处，反对党则称修宪将限制议会权力。
　　土耳其执政党正义与发展党在伊斯坦布尔举行集会，吸引上百万人参加。埃尔多安说，选民投票支持修宪将使土耳其由议会制转向总统制，这将有助于打击极端组织“伊斯兰国”和国内反政府组织库尔德工人党。他表示，土耳其在实行总统制后将以更加有效的方式打击恐怖主义。
　　土耳其最大反对党共和人民党当天在北部城市特拉布宗举行集会。该党领导人克勒奇达尔奥卢重申，修宪公投将会限制议会权力，“将会把全部授权交给一个人”。
　　另一反对党人民民主党在伊斯坦布尔举行的集会上，呼吁支持者为和平在公投中投反对票。该党两名主席和１０余名议员因被指与库尔德工人党有联系而遭监禁。
　　围绕是否将政体从议会制改为总统制，土耳其将于４月１６日举行修宪全民公投。
　　１月２１日，土耳其大国民议会投票通过宪法修正案，但由于支持票未达到修正案可获直接生效所需的三分之二票数，根据规定，还需举行全民公投以决定是否实施此修正案。据悉，修宪公投获通过需要得到至少５１％参加投票的土耳其民众的支持。根据总统制方案，将设两名副总统，被宪法赋予实权的总统可直接任命和免除副总统及政府部长，总理职位将被废除。（记者易爱军）
