资料图：他信
泰国政府15日说，将向流亡海外的前总理他信·西那瓦追讨总额超过120亿泰铢（约合3.6亿美元）的税款和罚金。
泰国副总理威沙努·戈岸当天表示，3月31日是追讨他信2006年一笔巨额交易未缴税款的最后期限，泰国税务部门将在此之前针对他信所欠税款发布正式的税额评定。
2006年1月，时任总理他信推动国会修改《泰国电信法》，将原有法律条文中外国法人可在泰国电信企业中占有股份的上限从30%提升至49%。几天后，他信家族将名下泰国最大综合电信运营商西那瓦集团48%的股份出售给新加坡淡马锡集团，交易额达18.8亿美元。
依照泰国证券法，股票转让交易不需缴税。但他信因此事被反对党指责滥用职权修改电信法及钻法律空子逃税。当年9月，他信被政变推翻，开始流亡海外，长期居住在阿联酋迪拜。
“我们不知道能否追到税款，”威沙努说，“这是一个灰色地带……我们将听从法院的裁决。”
他信的支持者则指责政府的这一做法带有政治动机，并且不符合法律规定，是持续的政治报复行为。
2008年，泰国最高法院以滥用职权罪缺席判处他信两年监禁。2010年，最高法院判决他信在担任总理期间以权谋私，下令没收他信及其家族违法所得约14亿美元。2011年，他信的妹妹英拉带领为泰党赢得大选后出任总理，但在2014年5月被宪法法院以滥用职权、违反宪法为由解职，为泰党政府又在其后的军事政变中被解散。前陆军司令巴育·占奥差政变后任职总理，执政至今。（郭倩）
