　　针对论文造假频发、“论文工厂”泛滥现象，英国政府决定采取严厉措施加以惩罚。据此，大学生可能因论文造假而受到罚款，情节严重的将被开除学籍，甚至留下犯罪记录。
　　据《每日邮报》日前报道，英国大学事务大臣乔·约翰逊已经在全国范围内发布了一个打击大学校园内论文抄袭现象的“指导方案”。这一“指导方案”被视为打击论文造假的新政，新政策的出台“会使因抄袭而被开除或被罚款的大学生人数大大增加”。英国《每日电讯报》报道说，根据政府拟出炉的反论文剽窃计划，在网上买论文的大学生将面临罚款，或在档案中留下犯罪记录，或被开除学籍，这将影响他们取得学位。
　　英国媒体报道称，目前有大约100家网站为学生提供定制论文项目服务，在过去的一个月里，就有多达2万名在英国大学注册的学生为了获得学位，以高价购买网上定制论文。这些数字“触目惊心”。约翰逊强调说：“这种新形式的论文造假现象是绝对不能接受的，所有的大学都应该有强硬的政策和处罚措施来检测和处理此类行为。”
　　根据英国高等教育质量保证委员会去年发布的报告，“论文工厂”网站的发展已经“威胁到英国高等教育”。报告指出，这些网站通常对学生打广告，以“保证无作弊”为卖点，提供有偿代写论文服务。这些网站的收费依据论文的难度和截稿时间而定，譬如，一篇普通论文售价约为200英镑，而难度较高的博士论文，价格高达近7000英镑。
　　英国高等教育质量保证委员会负责人伊恩·金博尔指出：“‘论文工厂’是一个严峻的挑战，因为它与其他形式的作弊现象不同，通常很难被察觉。我们希望继续与政府和其他部门合作，发现潜在损害学生和英国高等教育声誉的问题，加以严惩。”
　　记者在采访中了解到，英国一些高校目前有针对大学生论文抄袭的惩罚措施，其制定的原则是根据英国高等教育质量标准进行的，但眼下还没有统一的处罚原则和标准。因此，在“论文工厂”盛行的情况下，政府出台统一政策和措施打击论文造假，就显得十分及时和必要。
　　据悉，新的指导意见将要求各高校“重点整治‘论文工厂’的抄袭”，并将从今年9月起正式实施。约翰逊告诉高等教育质量保证委员会，要起草指导方针，严厉打击校内作弊抄袭，同时针对网上“论文工厂”采取强制性措施。
　　此外，高等教育质量保证委员会强调说，正在与政府商讨并推动新的立法，以使从法律层面推动打击和严惩论文作弊现象得到法律层面的保护，继而收到更好的效果。对此，英国教育部发言人指出，政府不排斥任何建议，将来有可能考虑修改法律。
　　（本报伦敦2月23日电）
