　　意媒称俄罗斯黑客涉嫌入侵意大利国防部电脑，窃取国家机密。
　　据俄新社2月12日报道，罗马媒体《信使报》（IlMessaggero）消息称，俄罗斯黑客涉嫌入侵了意大利国防部的电脑。该媒体援引意大利内政部打击网络犯罪部门的消息称，黑客可能获取了意大利的国家和军事机密。
　　据该媒体报道，2014年年底就已出现针对意大利外交部和国防部的网络攻击，且来源相同。2015年和2016年，攻击仍旧在发生。
　　意大利内政部打击网络犯罪部门消息人士表示，对攻击两个部门系统的病毒进行的分析表明，这些恶意程序制作于俄罗斯，且运用了非常复杂的技术。
　　据悉，相同的病毒还攻击了其它部门，但具体是哪些部门，官方并没有公开。
　　报道称，针对意大利国防部的网络攻击具有更加严重的破坏性，“病毒可以深入渗透到国防部网络中，有很大可能性获取了意大利国家和军事机密，甚至曾一度令电脑崩溃。”
　　英国《卫报》10日曾援引未透露姓名的消息人士报道称，意大利外交部2016年曾受到黑客袭击，且该袭击可能与俄罗斯有关。
　　意大利外交部证实受到网络攻击，但称所有的加密数据都完好。俄罗斯外交部则表示，有关俄方似乎与该网络攻击有关的报道不符合实情。
