如同电能发出耀眼的光亮，电力合作成为“一带一路”建设中的明星领域。五年来，中国电力企业在沿线国家签订电力工程合同４９４个，总金额９１２亿美元，给诸多电力短缺的国家和地区送去光明和发展机遇。
８月底，进入雨季的老挝南欧江，褐色江水愈发湍急。由中国电力建设集团投资开发的南欧江一级水电站，正在紧张进行四台机组尾水管的安装工作。
“南欧江流域梯级水电是中国企业首次在海外获得全流域水资源开发权的项目，装机容量占目前老挝电力总装机的２０％。”中国电建副总经理李燕明说，一期开发的电站已投产发电，目前累计发电超过３０亿度，为抑制洪涝灾害、缓解老挝缺电局面发挥了重要作用。二期项目将于２０２０年内全部投产发电。
学生在路灯下复习功课，电费占家庭支出比例较高，经常停电无法使用大功率电器……这些现代城市已经很难看到的缺电窘境，在老挝等“一带一路”沿线国家却并不少见。据业内人士介绍，目前仅南亚和非洲地区就有近１０亿无电人口。
去年１２月，贯穿巴西的美丽山特高压直流输电项目一期工程正式投入商业运行。这是中国自主研发的特高压输电技术“走出去”的“首秀”。迢迢银线，将清洁水电源源不断输送到巴西东南部的负荷中心，大大改善了２２００万人口的电力短缺。
同样，由大唐集团投资建设运营的缅甸八莫地区太平江水电站投产发电以来，解决了该地区长期缺电、停电的顽疾。
中方承建的恰希玛核电站三号机组及光伏、风电项目并网发电后，巴基斯坦电力供应明显改善，城市日均停电时间由６小时降至３小时，农村由８小时降至４小时。
“五年来，我国主要电力企业在‘一带一路’国家实际完成投资３０００万美元以上的项目５０多个，累计完成投资８０亿美元，为增强当地电力供应和经济社会发展做出了积极贡献。”中国电力企业联合会常务副理事长杨昆说。
“一带一路”的广阔市场，为中国电力企业与沿线国家开展能源合作开辟了新空间、提供了新机遇。
２０１８年上半年，中国华电集团国际业务收入同比增长６．６亿元。目前，中国华电与印尼、俄罗斯、柬埔寨、越南等十余个“一带一路”沿线国家开展能源合作，在建一批、开发一批、储备一批的滚动开发局面逐步形成。
秉承合作共赢的理念，中国电力企业在“一带一路”沿线，每建设一座电站，就带动一方经济，改善一方环境，培养一批人才。
“中国能建承建的一批示范性重点项目，运用中国标准和中国智慧，与沿线国家分享中国电力建设的发展成果，实现合作共赢。”中国能源建设集团董事长汪建平说。截至目前，该公司“一带一路”在建及待建项目逾３００个，合同总额超过２０００亿元。
中国能建承建的巴基斯坦Ｎ－Ｊ水电站、阿根廷基塞水电站、安哥拉卡卡水电站，都是所在国最大的水电工程；投资建设的越南海阳燃煤电厂、巴基斯坦ＳＫ水电站，投资额均超过了１８亿美元。
随着“一带一路”建设进入精耕细作时期，大唐集团则加强与知名能源企业的国际合作，不断开拓新市场。
例如，与美国通用电气公司一起建设“燃机三大中心”，填补了国内燃机检修、监测、维护的空白；与法国电力集团共同打造的江西抚州燃煤发电项目顺利投产……
“五年来，我国电力企业紧密协同协作，以ＥＰＣ总承包为重点，建立了全产业链和资金、技术、标准、管理全方位‘走出去’的国际产能合作模式。”杨昆说。
合作铺设道路，项目连结民心。
在印度尼西亚著名旅游地巴厘岛，一座中国企业建设的燃煤电厂被誉为“景观工程”和“绿色样板”。
从设计到施工运营，中国华电严格遵守环保规定，脱硫、烟尘、氮氧化物等排放指标优于印尼标准，废水集中处理后回收使用，为维护当地的绿水蓝天和可持续发展贡献了力量。
在日本，距离东京约６０公里的茨城县，国家电投旗下上海电力投资建设的大型光伏电站投入运营。
５４公顷的农地上架设了近２万块、总装机容量３５兆瓦的太阳能电板，可供应一万户家庭一整年的用电量。当地农民不仅可以通过出租荒废农地，获得相当于普通农地１０倍的租金，还可以从电力销售收入中得到分成。
真诚合作、开明互通、互利共赢。在“一带一路”建设中，中国企业不仅赢得了市场，更赢得了信任和尊重。
巴西美丽山特高压输电项目全部采用中国技术和标准；英国欣克利角Ｃ核电项目采用“华龙一号”技术；三峡集团所有绿地开发投资项目均使用中国技术规范，工程设计、建设、机电产品供应均为中国公司或中国制造。
据不完全统计，五年来，我国电力设备直接出口总额６２．８４亿美元、技术直接出口２２．４８亿美元，境外工程带动电力设备出口１７７．６８亿美元、带动技术出口５１．２２亿美元。“中国制造”“中国建造”“中国服务”受到越来越多国家和地区的欢迎。（新华社记者姜琳）
