　　新华社北京１２月４日电　
　　新华社记者张伟
　　英国“脱欧”公投的余波未散，欧洲政坛又面临一场新的公投考验。南欧国家意大利定于４日举行全民公投，决定是否通过总理伦齐的修宪方案。
　　公投两周前的民调显示，虽然反对阵营领先，但很多选民犹豫不决，最终结果仍存变数。在欧洲民粹主义抬头的大背景下，这次公投不仅关乎意大利内政变化，更折射整个欧洲的政治和经济走势，引发多重悬念。
　　
　　意大利修宪公投主要涉及政体改革，包括削弱参议院权力，如减少席位、取消参议员普选，以及把地方政府一些决策权收归中央。根据现行宪法，议会参众两院可各自通过决议，但两院决议相互关联，参、众议员均由普选产生。
　　伦齐一再表示，修宪目的在于精简机构、节约开支、确保政府执政能力，这有利于推行必要的改革措施。但反对者称，修宪损害权力制衡机制，赋予政府过多权力。
　　修宪主张最初获得大多数选民支持，为此，伦齐去年年底把公投和个人政治前途挂钩，表示如果公投失败，他将辞职。之后，这场公投很大程度演变为伦齐的一场“政治赌局”。
　　自２０１４年２月担任总理以来，伦齐虽然实施了一些改革措施，但意大利经济持续低迷，失业率居高不下，工资收入停滞，再加上反对派阵营发难，伦齐原先的优势地位逐渐丧失。
　　舆论普遍认为，如果公投成功，伦齐的地位将得到巩固，有望执政到最迟于２０１８年大选前；如果公投失败，伦齐很可能兑现先前承诺，辞去总理职务，这或导致意大利政局陷入混乱。
　　一旦伦齐辞职，意大利将组建一个过渡政府，大选可能提前举行，伦齐此前一些改革措施很可能被推翻。比如，伦齐２０１５年推动议会通过了只适用于众议院的新选举法，旨在保证大选中获胜的政党获得多数席位。如果公投失败，这部新选举法就需要修改。
　　
　　许多投资者担心，如果公投之后政局动荡或者过渡政府受困于政治斗争，意大利经济尤其是银行业势必受到冲击。
　　上月２８日，经济合作与发展组织在经济展望报告中警告说，意大利银行业不良贷款高达３６００亿欧元，限制了信贷供应，也阻碍投资恢复。
　　意大利银行业２００８年遭遇金融危机打击，此后一直无法走出困境，其根本原因在于国内经济持续低迷。根据经合组织的预测，意大利经济今年仅增长０．８％，２０１７年和２０１８年将分别增长０．９％和１％。
　　有媒体报道，今后数月，意大利银行业至少需要２００亿欧元资金，用于弥补贷款减记损失和坏账处置。意大利第三大商业银行锡耶纳下周计划公开募集５０亿欧元资金，如果公投失败，可能导致融资失败。一旦锡耶纳银行出现问题，将会动摇外界对意大利整个银行业的信心。
　　作为欧元区第三大经济体，意大利一旦出现银行业危机，影响巨大。有消息人士向媒体透露，欧洲中央银行已经做好增持意大利国债的准备，以平息可能出现的市场动荡。
　　
　　如果伦齐因公投失败下台，意大利民粹势力五星运动党将在政治上获利。这一政党由喜剧明星贝佩·格里洛领导，反欧洲一体化、反移民，在２０１３年议会选举中异军突起，已成为意大利最大的反对党。
　　除了担心出现五星运动党上台的极端情况外，欧洲舆论更担心公投失败可能产生的连带效应。在英国“脱欧”、特朗普当选之后，意大利公投被不少欧美媒体视为反建制派和建制派之间的“第三场对决”。
