　　据英国路透社3月23日报道，哈里斯互动调查公司23日的民调显示，法国中间派候选人埃曼努尔·马克龙预计会在下个月法国总统选举第一轮投票中获胜，领先于极右翼候选人玛丽娜·勒庞，而且之后也将在两人的决战中胜出。
　　据报道，在4月23日首轮投票中马克龙预计将获得26%的支持率，其次是玛丽娜·勒庞的25%。这两个分数与两周之前的民调中所得出的分数相比，没有发生变化，尽管这次民调之前，两人在3月20日的一场电视辩论上曾进行过交锋。此次电视辩论包括所有的主要候选人。
　　据报道，偏保守的候选人弗朗索瓦·菲永的支持率在第一轮投票后从20%下滑到18%。菲永近期一直陷于一系列金融丑闻的伤害之中。
　　民调显示，马克龙将以65%对35%的支持率，在5月7日的决胜轮投票中击败国民阵线领导人勒庞。这个数据与两周前相比也没有发生变化。共有6383人参加这次在3月21日至22日期间展开的民意调查。
　　此外，在法国总统选举仅剩一个月之际，现任总统弗朗索瓦·奥朗德领导的法国社会党政府中，又有第二名成员“倒戈”，宣布将在第一轮总统选举中支持中间派候选人埃马纽埃尔·马克龙，而不是社会党的竞选者。
　　据报道，此次决定支持马克龙的是法国负责体育事务的国务秘书蒂埃里·布拉亚尔。“我已决定在第一轮总统选举中支持马克龙。”他在社交网站推特上宣布。
　　报道称，布拉亚尔是继法国负责生物多样性事务的国务秘书蓬皮利(BarbaraPompili)后，第二名宣布在总统选举中支持马克龙的社会党成员。此前奥朗德曾要求社会党成员在3月24日前不得涉入总统选举，但是布拉亚尔、蓬皮利对奥朗德的要求选择了无视。(实习编译：陈啸、于阳审稿：谭利娅)
