在2017年法国总统选举首场候选人电视辩论后，中间派独立候选人、前经济部长艾曼努尔·马克龙选情看涨。在最新的民意调查中，马克龙的支持率已经赶超极右翼候选人马丽娜·勒庞。
伊弗普民调所(Ifop-Fiducial)3月23日公布的调查结果显示，首场辩论后，准备在大选首轮中投票支持马克龙的选民比例上升半个百分点，达到26%。“国民阵线”主席马丽娜·勒庞的支持率下滑至25%。中右翼阵营的共和党候选人弗朗索瓦·菲永的支持率稳定在18%。
通过电视辩论提升选情的还有极左翼“不屈的法兰西”候选人让-吕克·梅朗雄，其首轮投票的支持率升至12.5%。目前执政的社会党候选人伯努瓦·阿蒙民望则跌至11%。“法兰西崛起”候选人尼古拉·杜邦-艾尼昂的支持率为5.5%。
根据这项20日至23日进行的网络民意测验，如果马克龙和马丽娜·勒庞进入第二轮投票的对决，前者将以得票率61.5%对38.5%的较大优势击败后者。
法国宪法委员会18日确认，共有11人正式获得总统候选人资格。
现年39岁的马克龙曾经在奥朗德政府中担任经济部长，后来创立政治运动“前进之中”。他于去年8月辞职，脱离社会党的党内初选，以独立候选人身份投入选战。他宣称，自己的运动主张“既非右派也非左派”，而是要“团结法国人”。(记者龙剑武)
