　　对于这次荷兰大选结果感到欣喜的不仅仅是荷兰本国人，整个欧洲都弥漫着一种狂欢的情绪。欧盟以及欧洲各国领导人都纷纷对选举结果表示支持。欧盟委员会主席容克第一时间通过社交媒体表达了自己的激动心情：“这是为了欧洲的投票，抗拒极端分子的投票。”德国总理默克尔通过电话祝贺吕特，法国总统奥朗德则发表声明称赞，“开放、尊重他人的价值观和对欧洲未来的信念是对民族主义和孤立主义唯一真正的回应”。
　　“谢谢，荷兰!”德国《图片报》16日头版的大标题这样写道。报道称，荷兰政府在大选中获胜，“欧洲的仇敌失败了”，欧洲应该向荷兰说声“谢谢”和“要坚持到底”。至少右翼民粹主义者势不可挡的上升已被挫败。
　　“欧洲的英雄”，德国《世界报》16日也大赞荷兰首相吕特，称他不仅是荷兰的英雄，也是欧洲的英雄。德国总理府办公室主任阿尔特迈尔还高唱，“荷兰，荷兰，你是冠军”。
　　“欧洲主流政治家今晚应该能睡个安稳觉了。最近一段时间，他们一直在紧张兮兮地盯着荷兰选情，生怕此次大选会飞出一只‘黑天鹅’，从而引发欧洲大厦的轰然倒塌。”一位欧盟官员16日对《环球时报》记者说，荷兰大选虽然只是欧洲的“前哨站”，但也清楚地反映出欧洲的大致格局，足以让人们紧绷了很久的神经暂时松弛一下了。
　　“新的欧洲没有诞生”，德国《西部日报》16日称，两个月前，荷兰、法国和德国等国的右翼民粹政党领导人在德国科布伦茨聚会。他们共同表示，“昨天是一个新的美国，明天将是一个新的欧洲”。欧洲右翼民粹政党希望借助“特朗普效应”获得胜利，但第一场比赛就失败。报道称，欧洲与美国不同，民主和自由的基础更为深厚。
