23日举行的法国大选第一轮，是四位姓氏中都带“ON”的男士与一位姓氏带“EN”的女士的交锋，也是主流政党与极端势力的对决。
历史就这么有趣，本次大选的五巨头分别是马克龙（MACRON，“前进”运动）、菲永（FILLON，共和党）、梅朗雄（MELENCHON，“不屈法国”运动）、阿蒙（HAMON，社会党）和勒庞（LEPEN，“国民阵线”），前四位男士的姓都以“ON”结尾，若非真实发生，童话都不敢这么写。
事实上，本次大选的焦点，就看哪位“ON”最终脱颖而出，与勒庞携手进入第二轮选举。
【勒庞的黑天鹅，还会飞出吗？】
第一轮大选，马克龙笑到了最后。
初步记票结果显示，马克龙以23.9%的得票率拔得头筹，勒庞则以21.7%居次席，而执政的社会党候选人阿蒙只拿到约6%的选票，在五巨头中垫底。
第二轮选举还没举行，马克龙已“笑到最后”了吗？换了任何其他对手都不敢这么说，和勒庞争总统宝座则基本不会失手，因为多数法国人排斥极右，无论谁和勒庞进入第二轮，击败她而当选总统都是大概率事件。
勒庞和她的父亲让-玛丽·勒庞
回顾历史，前总统希拉克在2002年大选中与勒庞女士的父亲让-玛丽·勒庞在第二轮中相遇，就获得除极右翼之外所有社会阶层的支持，以超过82%的压倒优势狠狠地羞辱了老勒庞，创造了法兰西第五共和国历史上大选得票率最高记录。
因此，如果说勒庞闯入第二轮是今年法国大选名符其实的“灰犀牛”（大概率事件），而她登上总统宝座才能真正被称为“黑天鹅”（小概率事件）。
【创造历史的选举】
本轮选举无疑创造了历史。
在法兰西第五共和国历史上，传统主流大党第一次被排除在大选第二轮之外，中左和中右翼轮流执政的格局被彻底打破。本次选举发出了一个强烈信号，那就是求新求变已经成为法国民意主流，不变革，就革命。
在五巨头中，中右的菲永和中左的阿蒙代表现行政治体制，马克龙代表变革，而极右翼的勒庞和极左翼的梅朗雄则代表着革命。从投票结果看，法国选民更多地选择了变革。
从去年以来，极右翼候选人勒庞的支持率一度是所有候选人中最高的；选战后期，极左翼候选人梅朗雄则迅速崛起，大有问鼎之势。此二人若当选，法国国内及其与欧盟的矛盾均会被激化。为了避免国家过于动荡，选择年轻且基本没有执政经验的马克龙成了很多选民的无奈之举。
让-吕克·梅朗雄
现今的法国，经济低迷，失业率高企，腐败丛生，刑事案频发，恐袭不断；老百姓生活水平下降，安全得不到保障，对官僚体制失去信心，深感前途黯淡。这一社会现实，导致法国进入一个心理动荡期，马克龙的横空出世契合了很多人“与过去决裂”的想法。
在这种社会心理作用下，马克龙的“缺陷”却成了他吸引选民的优势：他年轻，没有老牌政客的陈腐之气；他没有执政经验，不会局限于陈规旧俗；他没有独立的政策，却可以博采众家之长。
马克龙和夫人
如果39岁的马克龙在5月7日的第二轮选举中成功当选总统，将创造两项前无古人的记录：他将是法国历史上最年轻的总统，他也创造了政治人物从创建政治团体到上台执政时间最短的纪录（“前进”运动2016年底才成立）。
【执政之路不平坦】
当然，不管是马克龙还是勒庞最终当选，他们的执政之路都不会平坦，法国将进入一个不稳定期。
马克龙的“前进”运动本质上还不是政党，而是社会运动组织，勒庞的“国民阵线”则难以被政界主流接受，无论谁当选都很难在议会取得稳定的多数支持。
因此，每一次要通过某项法律时，新总统都要做不同党派的工作，让各种政治势力不断进行排列组合。这意味着法国将迎来一种全新的执政模式，这种方式恐将导致执政效率差、改革推进缓慢和政党斗争加剧。
马克龙和勒庞的突围是“反建制”的胜利，这得益于法国民众对传统中左、中右政党的不满。
但前几位候选人的得票率从未如此接近，这也说明法国人在选谁当总统方面从未如此纠结，也说明法国社会从未如此分裂。如何让民众重新团结起来，避免社会撕裂，将是新总统首先要面对的巨大挑战。
执政的社会党候选人阿蒙得票率不超过10%，也创了记录，这再次证明发展才是硬道理。此外，梅朗雄强势崛起，则说明法国穷人越来越多。法国经济长期低迷，新总统很难在短期内改变现状，能否顺利执政尚存疑。（记者陈俊侠，据新华国际客户端报道）
+1
【纠错】责任编辑：谢艳相关新闻西媒：法国大选演变成法版“奥巴马对决特朗普”西媒称，法国内政部24日公布的统计结果显示，在23日举行的法国总统选举首轮投票中，“前进”运动候选人埃马纽埃尔·马克龙和极右翼政党“国民阵线”候选人玛丽娜·勒庞得票领先，将进入总统选举第二轮投票。1个小时前英媒：法国大选结果提振金融市场法国政府债券价格同样飙升,法国和德国10年期主权债券的收益率之差——备受关注的市场情绪指标——回落至50个基点以下，这是自1月下旬以来首次出现这一情况。1个小时前法国总统大选：马克龙与勒庞备战第二轮（组图）4月24日，在法国巴黎，“前进”运动候选人埃马纽埃尔·马克龙（前左）离开公寓。3个小时前
