　　欧洲民众对极右势力抬头保持警惕。图为1月21日，民众在德国科布伦茨举行示威游行，抗议欧洲极右翼政党领导人举行会晤。
　　人民视觉
　　一些欧洲极右政党领导人1月21日在德国中部城市科布伦茨举行会议，宣称要瓦解欧盟、分拆欧元、重建欧洲民族国家边界。这也是欧洲极右政党首次公开大规模举行高层会晤。与此同时，数千名民众在会场外举行示威抗议，呼吁欧洲警惕极右和排外思潮抬头。
　　欧洲议会“民族与自由欧洲”党团组织了这场名为“欧洲反峰会”的会晤。“民族与自由欧洲”党团由法国国民阵线主席勒庞2015年提议创建，9个欧洲国家的40名极右政党议员参加。法国国民阵线主席勒庞、德国选择党联合主席佩特里、荷兰自由党主席威尔德斯、意大利北方联盟秘书长萨尔维尼、奥地利自由党总书记维利姆斯基出席了21日的活动。
　　近年来欧洲一些极右翼政党在选举中频频得势，但他们对串联、互访等活动仍保持谨慎。而这次，与会极右翼政党领导人毫不掩饰如此公开、大规模的会晤。据德国媒体报道，勒庞在讲话中称英国“脱欧”和特朗普当选美国总统是“对旧世界秩序的沉重打击”，他们举行会晤的目的是协调立场，谋划“破除欧洲的压迫，实现民族国家的回归”。荷兰自由党主席威尔德斯称，“昨天，一个新的美国诞生；今天，科布伦茨会晤举行；明天，将有一个新的欧洲”。
　　勒庞称2017年将是“欧洲大陆的觉醒年”。值得注意的是，今年欧洲各国将举行多场选举，极右势力有可能进一步抬头。荷兰自由党目前民调领先，有可能在3月份的荷兰大选中获胜；勒庞有望进入法国国民议会选举的第二轮角逐；德国选择党很可能将在9月份的大选中进入联邦议院。
　　欧洲民众对极右势力抬头保持警惕，数千名各界民众当天在会场外举行示威抗议。他们举着“科布伦茨没有右翼民粹主义的生存空间”“不容再现法西斯主义”等标语，警告一旦民粹分子在欧洲掌权的危险。
　　德国副总理加布里尔和卢森堡外交大臣阿塞尔博恩等政要参加了示威抗议集会。阿塞尔博恩发表讲话强调，决不能让民族主义分子掌控欧洲大陆的命运，要同“狂热、排外和仇恨”斗争。
　　德国社民党秘书长卡塔琳娜·巴利此前接受媒体采访时强调，欧洲极右政党如此张扬地举行活动“令人发指”，“这些人以为每个国家可以不顾他人得失，片面追逐自身利益。这种思维将导致战争爆发”。她呼吁欧洲民众联合起来，抵制极右思潮进一步蔓延。
　　德国马歇尔基金会研究员蒂莫·洛考基接受采访时表示，极右翼政党领导人的会晤其作秀成分大于实质内容。这些极右政党聚会的主要目的是博取媒体“眼球”，为即将到来的选举造势。
　　（本报柏林1月22日电）
