２０多岁的哈提姆站在自家房屋的废墟上，神情带着几分沮丧。激烈的战事过后，他那位于摩苏尔西城中部新摩苏尔区的家，原本１１个房间只剩两间没有被完全炸毁。“我会把上面的废墟清理出去，修缮一下，然后把家人接回来住进去。生活还要继续下去。”
自２月１９日发起收复摩苏尔西城的军事行动以来，伊拉克政府军已控制了西城超过８０％的地区。过去一个多月，部分平民陆续回到已收复街区，居住在未被完全毁坏的房子里，在极为艰难的环境下重新开始他们的生活。
日前，新华社记者走访了摩苏尔西城的部分已收复街区。剧烈的轰炸和地面战事摧毁了新摩苏尔区近４００座房屋，而在该区以北的几个街区，伊反恐部队的军事行动正在继续。不断涌向已收复街区的撤离平民和不远处爆炸升起的黑烟，提醒着人们战争还远未结束。
哈提姆家房子废墟不远处，一些小的商店已经开始营业，售卖食品、水以及塑料杯等日用品。
在新摩苏尔区与阿米勒区、里萨拉区交界的一处路口，一些商贩正在出摊售卖土豆、黄瓜、西瓜等蔬果。
“我们所在的街区刚被收复时，政府和救援组织向我们提供了食物和水，但随着战线往前推进，他们的援助重心也转向新收复的街区。”在市场上卖西瓜的优素福说着，抬了抬手臂，做了个擦汗的动作：“现在，我们只能靠自己，努力地工作，生活下去。”
来自附近街区的几位平民告诉新华社记者，在西城已收复街区，水电供应还没有恢复，已经开始运转的地方政府也尚未着手恢复这些基本服务。
哈提姆对目前的状况十分不满，他希望政府和官员能够向生活在西城的平民提供更多援助，特别是那些房子被毁掉的家庭。
新摩苏尔区一家小店的店主说，希望政府和军队能够尽快修复东西城之间的桥梁，以方便平民出行和商品进出。由于摩苏尔市内横跨底格里斯河的五座桥梁均被炸毁，向西城运送物资的货车只能绕道政府军设在摩苏尔南部的一座浮桥。小店店主说：“雇一辆载重２吨的车从摩苏尔东城向西城运货，原来费用不会超过１５０００第纳尔（约合１４．６美元），现在却要花上十倍的钱，因为司机要多绕５０公里，途经多个检查站。”
摩苏尔是伊拉克第二大城市。２０１４年６月，摩苏尔被“伊斯兰国”占领。伊拉克政府军２０１６年１０月发动摩苏尔战役，２０１７年１月收复该市东部城区。（新华社记者程帅朋魏玉栋）
