伊拉克陆军总参谋长奥斯曼·加尼米４月３０日放出豪言：“摩苏尔之战最多还有三周即可终结。”也就是说，政府军将在５月份彻底收复被“伊斯兰国”极端组织占领近三年的伊拉克第二大城市摩苏尔。
分析人士认为，虽然现在已经进入摩苏尔战役的关键阶段，但尚不能断言５月份就可结束战斗，因为当前摩苏尔西部城区战场条件不利于政府军展开大规模攻势，而且残余的“伊斯兰国”武装人员很可能将顽抗到底。
彻底收复摩苏尔还需要一段时间，这主要有两方面原因。
首先，伊拉克政府军近期在摩苏尔西部老城区外围北侧和西侧收复了一些街区，但在进入老城区后，由于遭到“伊斯兰国”残余势力的顽强抵抗，政府军攻势放缓。
美国军方估计，目前摩苏尔西城残余的武装人员不超过１０００人。尽管与去年１０月摩苏尔战役打响时的５０００人相比已经大幅缩水，但这些残余力量仍在殊死抵抗，并且还有能力发动极具威胁的反扑。
其次，狭窄的街道和密集的人口也给政府军的攻势造成很大阻碍，令政府军的火力优势大打折扣。例如，在老城区努里清真寺周边的狭窄街道中，政府军就不得不与武装人员展开拉锯战。
“伊斯兰国”还扣留了大量平民。据报道，目前仍有数十万平民生活在摩苏尔西部城区。“伊斯兰国”武装人员利用平民充当“人盾”，很多武装人员藏身于居民区附近，还经常利用平民作掩护向政府军发动反扑。而政府军为了减少平民伤亡，有时不得不放弃炮击和空袭等进攻方式，从而影响了作战效率。
值得一提的是，伊拉克什叶派民兵组织近期收复了位于摩苏尔以南８０公里处的“伊斯兰国”重要据点哈达尔镇以及靠近叙利亚边界的多个村庄。
一名伊拉克政府官员说：“这些‘伊斯兰国’武装人员与他们在叙利亚的同伙之间的联系被彻底切断。他们哪里也去不了，要么投降，要么丧命。”
伊拉克国家电视台日前援引内政部发言人阿卜杜勒·卡里姆·哈拉夫的话说，军方向摩苏尔增派的援军即将抵达前线，其中包括训练有素的特种部队。
伊拉克军事专家穆罕默德·哈希米透露，在摩苏尔西城的西侧和北侧，政府军中精锐的反恐部队已经借助美伊战机的空中掩护开辟了新战线。
哈希米指出，这将拉长摩苏尔西城的战线，迫使“伊斯兰国”进一步分散有限的作战力量，这对他们极为不利。
