　　据《欧洲时报》报道，英国本来将在2020年才举行的大选被提前到今年6月8日举行。从5月3日起，包括上议院和下议院在内的整个英国议会将解散。
　　据报道，按照法律，议会解散日期为进行大选的25个工作日之前，以今年6月8日的大选时间为准，议会解散时间为5月3日。
　　议会解散后，下议院所有席位自动空缺，所有议员法律身份回归普通民众，失去一切议员特权。上议院成员身份是任命而非选举所得，因此议员身份不变，但新议会组建完成前所有工作暂定。
　　但是，议会解散并不代表英国进入“无政府”状态。议会和政府是两个互相独立的机构。首相一职虽然是大选或党内推举，但在法律意义上还是由女王任命的，所有内阁大臣也都是女王“依据首相建议”而任命。
　　虽然议会解散了，但在大选结束并且新一任内阁组建完成前，特雷莎·梅将保留她首相的职位，以及与之关联的所有责任与权力。
　　与此同时，所有内阁大臣也保留现任职位，但被要求“在开展具有延续性或长期性新行动时需要慎重”。
　　报道指出，即将被解散的议会，最重要的职能还是在于立法方面。由于特雷莎·梅宣布提前大选，这就意味着对于所有还在辩论阶段的草案，议会都必须把它们快速解决。
　　英国政府已经正式宣布，新任议会将在6月13日回到议会大厦，也就是说从5月3日议会解散到6月13日回归，中间共有整整41天的“无议会”状态。
　　这41天里，对于接下来的大选和新任议会、内阁的组建将会产生重要影响的日子，主要有以下这些：
　　
　　英格兰地区所有地方市政厅，以及威尔士、苏格兰的所有地方政府都将进行地方性选举，同时大曼彻斯特地区也将进行市长选举。虽然这和大选并非直接相关，但普遍认为地方性选举和市长选举结果，将影响随后的议员座席投票。
　　
　　
　　符合参选资格的英国公民到英国政府网GOV.UK线上注册。
　　
　　计票结果一般将在6月9日清早出炉。目前看起来特雷莎·梅还是有着压倒性优势。
　　
　　新任议会的第一项工作是选出下议院新任议长，现任议长是2009年起就任此职位的约翰·贝尔沃。
　　
　　当天，英女王将进行讲话。
