人民网加拉加斯2月9日电（记者许放）中国驻委内瑞拉大使馆8日举行2018年春节招待会，委内瑞拉最高法院院长莫雷诺、护民官鲁伊斯、部长理事会副主席兼计划部长梅嫩德斯、经济财政部长塞尔帕、亚太事务副外长普拉森西亚等党政军官员、各国驻委使节、中委友好人士、旅委华人华侨、中资企业代表、央媒驻委记者、孔院教师代表等260余人出席。
中国驻委内瑞拉大使李宝荣致辞，他首先向与会的中委来宾致以最亲切的节日问候。
李大使在致辞中表示，2017年是中国党和国家发展事业中具有里程碑意义的一年。中国共产党第十九次全国代表大会胜利举行，确立了习近平新时代中国特色社会主义思想。中国经济持续稳定发展，由高速增长阶段转向高质量发展阶段，对世界经济增长作出突出贡献。
李大使指出，2017年是中国外交砥砺奋进、连创佳绩的一年。党的十九大提出了推动构建新型国际关系，推动构建人类命运共同体的中国特色大国外交总目标。中国成功举办首届“一带一路”国际合作高峰论坛和金砖国家领导人第九次会晤。中拉论坛第二届部长级会议在智利成功举行，中拉关系“五位一体”新格局和中拉命运共同体建设不断向前迈进。
李大使强调，2017年是中委全面战略伙伴关系持续稳定发展的一年。双方政治互信不断深化，各层级、各领域交往频繁，在涉及彼此核心利益问题上继续给予对方坚定支持，在国际和地区事务中保持良好沟通与配合。两国务实合作稳步推进，为两国人民带来了实实在在的好处，人文交流日益密切，巩固了中委人民传统友谊。
最后，李大使祝愿中委双方在新的一年携手努力，共同将两国全面战略伙伴关系推进到更高层次。
梅嫩德斯代表马杜罗总统和委政府祝中国人民和所有在委中国公民新春快乐。梅表示，近年来在两国领导人共同关心和推动下，委中关系不断发展，务实合作规模不断扩大，为委经济社会发展作出重要贡献，已成为发展中国家和南南合作的典范。委方愿同中方共同努力，推动两国全面战略伙伴关系不断迈上新台阶。
招待会始终沉浸在热情洋溢的氛围中，现场播放了欢乐春节宣传片，布置了中国文化图片展。
