塔吉克斯坦总统拉赫蒙１７日访问乌兹别克斯坦。两国签署了包括战略伙伴关系条约在内的一系列合作文件。
分析人士认为，这些文件的签署将为两国关系发展注入新活力。塔乌关系改善是近年来中亚各国关系发展的一个缩影。当前，乌兹别克斯坦正采取措施全面改善与其他中亚国家关系，中亚各国间合作也因此进入快车道。
苏联解体后，由于在领土划分、跨界水资源分配、跨界水利设施使用、水电站建设等问题上存在矛盾，中亚各国之间关系发展并不顺畅。尤其是乌兹别克斯坦与塔吉克斯坦、吉尔吉斯斯坦等国矛盾较为突出。
２０１６年年底，米尔济约耶夫就任乌兹别克斯坦总统后，对内采取放宽外汇管制、鼓励外国投资等一系列改革措施以推动经济发展，对外将与中亚邻国发展关系定位为外交最优先方向。
分析人士认为，米尔济约耶夫大力改善与中亚邻国关系主要基于三点考虑：首先，加强经济建设是其执政后确定的基本国策，这离不开良好的周边环境；其次，乌能源出口通道及主要交通运输线都要经过周边邻国，与它们搞好关系是明智选择；再次，中亚各国都面临严峻的恐怖主义、极端主义、毒品走私等安全威胁，需要共同应对。
米尔济约耶夫上任后主动伸出橄榄枝，遍访所有中亚邻国。仅２０１７年，他与中亚邻国领导人就举行了１０多次双边与多边会谈。
根据米尔济约耶夫倡议，中亚五国领导人今年３月在哈萨克斯坦首都阿斯塔纳举行会晤，就各国间存在的问题广泛交换意见，同意全方位扩大合作。这是近１０年中亚五国领导人首次举行类似会晤。
米尔济约耶夫的积极之举，不仅推动了乌兹别克斯坦与中亚邻国关系的缓和，也促进了中亚各国间整体关系的改善。
乌兹别克斯坦与中亚其他各国都接壤，因此边界划分问题比较突出。中亚各国虽就此谈判多年，但进展缓慢。
米尔济约耶夫上任后，将划定与邻国边界作为外交重点任务。在乌方积极推动下，中亚各国边界谈判取得重大突破。乌兹别克斯坦、哈萨克斯坦和土库曼斯坦已解决三国边界交界点的问题，乌哈两国已经划定边界，乌兹别克斯坦和吉尔吉斯斯坦已确定８５％的边界线，乌土两国已就边界问题恢复谈判。边界问题的逐步解决不仅促进了各国间互信，也为民众相互往来提供了极大便利。
近年来，中亚各国在跨界水资源使用以及水电站建设问题上的共识也逐渐增多。以前，乌方强烈反对塔吉克斯坦在瓦赫什河上游修建罗贡水电站，认为这将影响下游的乌方用水。米尔济约耶夫上台后，乌方不再反对此事，甚至表示将为其提供必要支持。拉赫蒙１７日访问乌兹别克斯坦期间，两国就乌方帮助塔方修建另外两座水电站达成协议。乌塔两国在此问题上的分歧进一步弥合。
哈萨克斯坦总统纳扎尔巴耶夫指出，米尔济约耶夫的不懈努力解决了中亚各国“过去２０多年里累积的诸多问题”。
近年来，乌兹别克斯坦与中亚各国签署了一系列合作文件，不仅大大推动了各国关系改善，也促进了相互间贸易和人员往来。
去年３月，哈萨克斯坦阿拉木图市和乌兹别克斯坦首都塔什干之间的快速客运列车开通。去年４月，乌兹别克斯坦和塔吉克斯坦恢复了两国首都间已停运２５年的直飞航线。今年２月，乌塔两国签署协议，决定重新开放已关闭长达１０年的两国间所有边境口岸。３月，乌塔两国签署协议，同意向对方民众提供３０天的免签待遇。
与此同时，中亚各国间经贸和投资活动也日益活跃。据统计，去年乌兹别克斯坦和塔吉克斯坦之间贸易额比前年增长２０％，达到２．４亿美元。去年，哈萨克斯坦向中亚其他国家出口额平均增长３０％，这是哈萨克斯坦独立以来与中亚其他国家贸易额增长最快的一年。
分析人士认为，中亚各国位于欧亚大陆腹地，拥有连接欧亚大陆两端的特殊地缘优势，且水力和油气资源丰富。如果中亚各国能继续改善关系并积极推动多边合作，其未来发展前景将十分光明。（新华社记者周良）
