　　4月3日，在厄瓜多尔基多，厄瓜多尔总统科雷亚（中）和厄执政党主权祖国联盟运动候选人、前副总统莱宁·莫雷诺（右）出席活动。厄瓜多尔全国选举委员会4日宣布，厄执政党候选人莫雷诺当选厄瓜多尔总统。新华社发
　　新华社基多４月４日电（记者郝云甫）厄瓜多尔全国选举委员会４日宣布，厄执政党主权祖国联盟运动候选人、前副总统莱宁·莫雷诺在２日举行的总统选举第二轮投票中获胜，当选厄瓜多尔总统。
　　厄全国选举委员会说，根据已完成的对９９．６５％选票的统计结果，莫雷诺赢得５１．１６％的选票，创造机会运动候选人吉列尔莫·拉索获得４８．８４％的选票。
　　拉索目前尚未承认败选。
　　大选结果公布后，莫雷诺在位于基多的主权祖国联盟运动总部举行记者会，对厄瓜多尔人民的信任表示感谢。莫雷诺说，为了国家利益，他愿意联合各方力量，并与全国各党派开展对话，共商国是。
　　莫雷诺现年６４岁，曾任厄瓜多尔副总统，４５岁时因遇袭致残，出行需坐轮椅。
　　厄瓜多尔总统选举第一轮投票于２月１９日举行。莫雷诺和拉索得票率居前两位，但均未赢得法定的获胜票数，两人进入第二轮角逐。４月２日，厄瓜多尔举行总统选举第二轮投票。根据厄选举法，在第二轮投票中获得有效选票多数者当选总统。
　　厄瓜多尔大选每四年举行一次。本次选举共有１２８０万选民参加，以选出新一届总统、１３７名国民大会议员和５名代表厄瓜多尔的安第斯议会议员。在第一轮投票中，主权祖国联盟运动赢得超过半数的国民大会议席。
