　　委内瑞拉外交部长罗德里格斯１５日严词拒绝美国总统特朗普关于委政府应释放政治犯的表态，并要求特朗普停止对委内瑞拉“发号施令”。
　　特朗普当天通过推特表示，委内瑞拉应立即释放被关押的反对党“人民意志”党领导人洛佩斯，并附上自己与洛佩斯妻子的合影。据悉，洛佩斯妻子称她当天与特朗普和美国副总统彭斯在白宫进行了会谈。
　　罗德里格斯当晚在推特上表示，特朗普要求委内瑞拉释放洛佩斯是对委内政的干涉和对委国家主权的侵犯，要求美国停止对委内瑞拉“发号施令”。
　　委总统马杜罗当天早些时候表示，委内瑞拉愿意与美国在彼此尊重的基础上发展关系，不希望与特朗普政府发生冲突，但也希望特朗普不要犯往届美国政府犯过的错误。
　　２０１４年２月，委内瑞拉全国发生大规模反政府示威，暴力冲突造成多人死亡、上百人受伤。“人民意志”党领导人洛佩斯因被控策划、煽动暴力示威活动而被关押至今。
　　近日委内瑞拉和美国关系骤然紧张。美国财政部本月１３日宣布，因委副总统艾萨米涉嫌“在国际毒品走私中扮演重要角色”而对其实施制裁。委总统马杜罗１４日回应说，委方将采取一切政治、外交、法律行动，对美相关指控进行回击。委政府１５日宣布，禁止美国有线电视新闻网西语频道在委境内播出。（记者徐烨　王瑛）
