　　新华网北京11月2日电（记者徐烨　王瑛）委内瑞拉朝野两党日前在国际斡旋下开启对话的“探索性阶段”后，政府立即释放了5名被押反对党领导人，而反对党联盟也宣布推迟对总统马杜罗的“政治审讯”。委国内紧张局势得到了缓和。
　　委内瑞拉副总统伊斯图里斯1日发表讲话说，两党对话有助于国家的和平与发展，增进两大政治派系之间的理解与认同。他同时指出，由于议会此前不顾最高法院的裁决，坚持让3名涉嫌“选举舞弊”的议员宣誓就职，因此议会处于“非法状态”。
　　2016年10月23日，委内瑞拉全国代表大会（议会）主席阿卢普（中）出席议会特别会议。（新华社发）
　　反对党联盟秘书长托雷阿尔瓦1日在接受新华社记者采访时说，政府释放5名被关押的反对党领导人，是一个积极的姿态，是创造两党良好对话氛围的第一步。
　　“但这仍然不够，马杜罗政府缓和两党关系的措施必须要有连续性，”托雷阿尔瓦强调说。反对党联盟要求释放130人，包括“人民意志”党领导人洛佩斯以及前加拉加斯市长雷泽马。
　　由反对党联盟控制的议会1日决定，将原定于当天举行的对马杜罗的“政治审讯”延期，并取消3日举行的以总统府为目的地的大型游行示威活动。反对党重要领导人、委议会主席阿卢普说，朝野两党之间一直维持冲突是不可持续的，双方坐到谈判桌前并作出互相让步应是更好的选择。
　　当天下午，反对党联盟代表分别与国际斡旋小组以及正访委促进朝野对话的美国副国务卿香农举行会晤，提出政府立即释放所有政治犯、恢复议会的全部宪法权利等5点要求。阿卢普称，若这些条件不能得到满足，反对党联盟可能会离开谈判桌。
　　2016年10月23日，在委内瑞拉首都加拉加斯，委内瑞拉政府支持者扰乱议会召开的特别会议。（新华社/委内瑞拉通讯社）
　　委内瑞拉执政党和反对党联盟10月31日在国际各方斡旋下宣布开启对话的“探索性阶段”，并明确了双方对话议程。美国国务卿克里随后表示，美国支持委朝野两派建立对话，并派副国务卿香农访委与执政党、反对党和国际斡旋人士分别会晤，促进对话进程。
　　根据最新主流民调机构报告，83%的委内瑞拉人支持两党对话，超过一半的受访者认为对话应主要讨论经济问题。
　　分析人士认为，朝野两党对话取得进展有助于缓和国内日益严重的社会冲突，为政府采取措施恢复经济赢得时间。然而，双方很难就重新确定选举议程表和提前举行大选等核心问题达成一致，对话的前景仍然难料。
