人民网河内8月1日电（记者刘刚）当地时间8月1日下午，由中国企业承建的越南河内首条城铁项目吉灵—河东线开始进行列车与接触轨之间运作（热滑）测试。热滑测试的成功，标志着该项目正线具备电客车运行条件。
在现场指挥的中铁六局集团有限公司海外工程分公司总经理兼越南轻轨项目经理唐红向记者介绍，热滑试验的成功，为整个项目的系统调试和试运行奠定了坚实基础，对实现商业运营具有重要意义。此次热滑，也向越南民众展示了中国制造、中国技术和中国装备。
中铁六局电务公司越南轻轨项目部经理姚远向记者介绍，热滑测试是电客车在实际线路和供电能力下进行的第一次正线运行，是对电客车的启动、受流、牵引和制动能力，以及电客车、轨道、供电等系统配合情况的一次全面检验，从而确认电客车是否具备正线运行的条件。
记者一行作为第一批受邀“乘客”，全程体验了热滑过程中时速20公里、40公里、60公里的乘坐感受。这列中国制造的城铁列车，在高架桥上驰骋，绚烂的湖光街景尽收眼底。“当列车鸣笛缓缓驶出车起点站的这一刻，我们非常激动，付出巨大努力的越中两国建设者，终于进入收获时节。”在现场的越南翻译黎德孝对记者说。
据介绍，开展正线接触轨送电和热滑前，项目部周密部署、细致安排、缜密盯控，确保送电一次成功、热滑安全顺利完成，为下一步联调联试、试运行提供先决条件。
吉灵—河东线城铁项目全长约13千米，共设12座车站，全部为高架车站，全线建有车辆段一座。中铁六局作为该项目EPC总承包商，负责技术设计、供应物资、建设安装、人员培训和工艺转交等。
