　　资源诅咒指的是一些拥有大量自然资源，特别是不可再生资源的国家，往往陷入过分依赖资源出口、经济结构单一、产业模式难以转型的窘境。委内瑞拉就是怀揣此种“幸福的烦恼”的国家之一。其已探明石油储量有2960亿桶，位居世界石油“首富”地位，但近几年却深陷经济下滑的泥潭中。
　　委内瑞拉经济去年经历了很大的动荡衰退。央行的数据显示，截至今年1月2日，其外汇储备仅为109.77亿美元，为21年最低，较上年同期缩水53.93亿美元。委内瑞拉经济结构单一，大部分外汇收入来自原油出口。2014年中，国际油价从阶段性高位开始下挫，2015年后一直在低位徘徊，原油出口创汇锐减导致委内瑞拉财政失衡，经济陷入困境。今年伊始，委内瑞拉政府实施了一系列经济改革措施，力图克服资源诅咒。一方面，政府积极参与国际能源合作稳定油价，另一方面，推行经济结构深层次调整，激发内生动力，布局长远发展。
　　委内瑞拉外长罗德里格斯2月初密集访问了俄罗斯、伊朗、伊拉克、沙特等产油国，与其合作监督石油限产协议完成情况。据石油输出国组织发布的报告，受今年1月全球石油供应量大幅减少的影响，委内瑞拉石油出口均价2月第一周攀升至45.68美元/桶，较2016年全年均价35.15美元/桶上涨近30%。这在很大程度上舒缓了政府的财政压力。
　　减产保价虽然是见效较快的一种办法，但资源诅咒带来的深刻教训却令人难忘。因此，调整经济结构、尽快实现转型发展，显然成为委内瑞拉政府无法规避的“功课”。目前，政府已经确定了工业、医药、通讯等15个经济引擎，并向各领域投入总计3000亿玻利瓦尔（1元人民币约合692玻利瓦尔）资金。新任副总统塔雷克·埃尔·艾萨米表示，“新的一年是生产型经济腾飞的一年。”
　　在经济低迷、大宗商品和油价不振的背景下，经济饱受折磨的并非委内瑞拉一个国家，资源富集型国家或多或少都受到了资源诅咒。目前，这些国家也几乎都拿起了手术刀：澳大利亚推行科学创新发展计划，靠新技术拉动增长；俄罗斯开始重视农业优势，2015年7月至2016年6月出口粮食3390万吨，一定程度弥补了油价下跌导致的外汇收入不足；沙特则积极拓展多元经济，将投资、房地产和旅游确立为远期主要收入来源……
　　摆脱资源诅咒需要拿出魄力和努力，深化结构改革，练好内功，才能为增长提供源源不断的动力。当然，面对低迷的外部经济环境挑战，需要改革的并不止于资源富集型国家。
