　　新华社加拉加斯３月２２日电（记者徐烨　王瑛）委内瑞拉总统马杜罗２２日在电视讲话中说，委全国代表大会（议会）近日表态支持美洲国家组织秘书长阿尔马格罗对委内瑞拉启用《美洲民主宪章》是“篡权”和“叛国”行为，政府对此将采取严厉措施。
　　马杜罗表示，由于议会此前曾“藐视最高法院”而一直处于“非法状态”，因此议会通过的任何决议都是“非法”的“篡权”行为。
　　马杜罗指出，占议会多数席位的反对党议员主动要求国外干涉委内政，已经犯了“叛国罪”，政府将对此采取严厉措施。
　　马杜罗强调，无论委内瑞拉存在什么问题，都应该由委内瑞拉自己解决，绝不允许他人插手。
　　阿尔马格罗１４日向美洲国家组织常务委员会提交了一份有关委内瑞拉形势的报告，报告要求委内瑞拉在３０天内举行“自由、公正、透明”的总统选举，否则就对委启用《美洲民主宪章》并取消委内瑞拉成员国资格。委政府随后指责阿尔马格罗干涉委内政，将采取措施回应。
　　由委反对党联盟控制的议会２１日通过一项决议，明确支持阿尔马格罗提出的立即举行总统选举和对委启动《美洲民主宪章》的要求，以恢复国家的“宪法秩序”。此外，议会还要求政府立即释放所有政治犯并解决该国面临的人道主义危机。
　　美洲国家组织是美洲地区的政治组织。１８９０年美国与拉美１７个国家在华盛顿举行第一次美洲会议，决定建立美洲共和国国际联盟及其常设机构，１９４８年举行的第九次美洲会议后联盟改称为美洲国家组织。
