第一届北美平安留学有奖知识竞赛旧金山赛区落幕。（人民网韩莎莎摄）
人民网旧金山4月30日电（韩莎莎）第一届北美平安留学有奖知识竞赛（旧金山）4月30日在中国驻旧金山总领馆落幕。
竞赛分为线上和线下两部分。自3月27日活动开始至今，一个月内线上比赛吸引了5000多人次积极参与。4月30日下午举办的线下比赛有14支队伍参赛，旧金山湾区几乎所有高校的中国留学生都组队参加，而且还有一支由高中生组成的队伍参加。
中国驻旧金山总领事罗林泉说：“总体上看来，这次有奖知识竞赛活动取得了预期的效果，达到了在广大留学生中传播推广平安留学知识的目的。”
该活动由中国驻旧金山总领事馆与今日看点联合主办。据旧金山总领馆教育参赞杨军介绍，比赛结束后，联合主办方将出版一本有关平安留学指南的手册，计划能在今年秋季各高校学联会举办新生活动时，免费提供给中国留学生；双方还会开展平安留学进校园宣讲活动，组织有关专家介绍有关平安留学知识。
根据近期中国教育部公布的数据，2016年中国公民出国留学人数达到54.45万人，同比增长接近4%，继续保持世界最大的留学输出国地位。从1978年到2016年底，中国各类出国留学人员累计达458.66万人。
从2010年以来，中国已连续7年成为美国最大的国际学生来源国。与此同时，涉及中国留学生的交通安全、校园暴力、治安安全、学费诈骗、学业安全等的“留学安全事故”时有发生，如何确保在美留学生的安全成了各方关注的话题。
中国政府围绕“平安留学”做了一系列的工作。一是重点开展留学人员行前教育，二是开辟新媒体培训平台，三是时刻关注海外留学人员安全。中国驻旧金山总领馆也做了大量工作：一是在总领馆官网上设置了领保专栏，及时发布相关安全和警示信息；二是开通领保专线，实时接收留学人员的各种援助要求；三是在发生安全事故后，第一时间组织人力物力，帮助解决各种困难问题；四是做好教育引导工作，开展领保进校园活动，及时宣介平安留学知识。
