烈日下吃烧烤，是柬埔寨王国的一大景观，弥漫的烤肉香令初来乍到的外国游客第一时间品味到异国的风情。但在金边的大小餐厅中，蔬菜却少之又少，而且价格不菲。
来自中国深圳的许先生告诉记者，蔬菜在柬国餐桌上是“奢侈品”。他说，柬埔寨属热带季风气候，蔬菜不易打理。本地人请客，满桌是煎烤肉类，难见瓜果蔬菜。
柬农业总局总监黄万鸿表示，一到雨季，沿河田地常被河水淹没，蔬菜产量减少，也导致柬国必须从邻国进口大量蔬菜。
当地一项调查报告显示，柬埔寨年均蔬菜需求量达93万吨，其中56%依赖外国进口；从中国、越南和泰国等国进口来金边的各种蔬菜日均达200至300吨。
记者在金边主要综合市场看到，鸡鸭鱼肉品类丰富，也有进口的茄子等，但新鲜带叶蔬菜极少。傍晚时分，金边几个主要蔬菜批发集散地挤满了赶来“批发”叫卖叶类蔬菜的大小货车，包括中国东北的大白菜。
金边一家湘菜馆老板说，叶类蔬菜贵过瓜类蔬菜，到餐馆来的人，常常要点上两种不同的蔬菜吃。
在柬中资企业的李经理分析说，种蔬菜的防涝防晒成本高，是难倒许多外国人原本立志在柬种菜的原因之一。
黄万鸿表示，柬农业部正组建农民社区，鼓励种植蔬菜及选择适合土壤地质的蔬菜品种，向农民传授新种植技术，以增加本地蔬菜供应量，满足国内市场需求。（记者黄耀辉）
