　　中企承建的白俄罗斯大型农工综合体项目７月２７日在白俄罗斯明斯克州举行奠基仪式，标志着该项目开工建设。
　　据介绍，这一名为“２０１６－２０３２年全循环高科技农工综合体”的项目由中国中信建设有限责任公司（以下简称中信建设）使用中国进出口银行优惠贷款承建。该项目将分两期实施，总工期为３６个月。项目包括新建氨基酸厂、高科技平衡复合饲料生产厂、带干燥设施的粮食筒仓工程、热电联产电站，以及铁路、公路、天然气管线、输电线路等配套基础设施工程等。
　　白俄罗斯副总理鲁瑟当天在出席项目奠基仪式时指出，中企承建的这一综合体有助于增强相关企业竞争优势，未来其所生产的产品不仅可供应本国市场，还将出口欧洲及欧亚经济同盟国家。
　　白俄罗斯农业部长扎亚茨表示，此类农工综合体在白俄罗斯尚属第一个，该项目的实施将为白俄罗斯畜牧业的快速发展提供创新动力，其自动化高科技生产方式将有助于降低动物饲料的生产成本，进而降低本国农业企业所产农产品的销售价格，给广大消费者带来实惠。
　　中信建设是中国中信集团的控股子公司。中信集团董事长常振明表示，白俄罗斯农工综合体面向全球市场，符合未来经济发展方向。中信集团将高度重视项目实施，调动优质资源以保证项目高质如期完成，将其打造成中白经贸合作的典范项目。（记者魏忠杰　李佳）
