　　柬埔寨王国旅游部门17日统计显示，为期4天的“新年”，仅吴哥古刹的“吴哥宋干”贺新年就吸引国内外旅客消费近1亿美元。
　　资料图：上千名各国游客守候在柬埔寨暹粒景点——吴哥窟，守候观看日出。中新社记者洪坚鹏摄
　　柬旅游部长唐坤对外表示，在13至16日“柬新年”期间，吴哥古刹所在地暹粒省接待海外内游客人数约160万人，同比增长22.73%，其中国内游客有160万人，国际游客人达到31800多人，比去年同期增长7.8%，而吴哥古迹门票收入为122万多美元，同比增长104.64%。
　　唐坤说，按平均每位国内游客消费50美元，国外游客500美元计算，期间海内外游客的消费总值高达9500万美元。
　　“宋干节”又称“泼水节”，是柬埔寨“新年”重要的传统节日。唐坤表示，“宋干节”的治安、秩序、卫生等方面都正常，旅游相关行业的服务费没有大幅涨价。
　　每年4月中旬是柬国新年，全国放假欢庆。今年的新年加上一个星期日，柬全国放假4天。
　　另据该国警察总署公共秩序与交警办事处的报告显示，13日至16日，全国发生95起交通事故，致43人死179人受伤，与去年同期减少3起，死亡人数比同期减少4人，而受伤人数也去年同期减少了28人。(完)(记者黄耀辉)
