2016年10月31日，拉霍伊在马德里宣誓连任西班牙首相。
据外媒报道，拉霍伊于当地时间10月31日宣誓开始其作为西班牙首相的第二个任期，但他的少数派政府或许难以开展有效的运作，想要治愈此前10个月政治僵局留下的后遗症也殊为不易。
10月31日，拉霍伊在马德里附近的扎祖勒宫向西班牙国王费利佩宣誓就职，此前他在29日赢得议会的信任投票。在经历选举以及联合执政谈判的僵局后，西班牙终于迎来一个能够完全正常运转的政府。
目前拉霍伊正在着手组建新内阁，他将于11月3日公布内阁成员名单。这份名单将受到详细审视，尽管多数阁员预计会来自他所在的人民党，但外界还是希望他能在内阁中任命新面孔来寻求新的开始。西班牙媒体尚未立即获得有关新内阁方面的消息。
拉霍伊现年61岁，第一届任期时执政党在议会中占据绝对多数席位，而现在他则需要与反对派合作。
评级机构惠誉称，组建新政府降低了西班牙政治不确定性，但这一重大风险仍然存在。惠誉称，少数派政府或面临施政能否获得支持的挑战，这令实质性的结构性改革不太可能进行，而且政府也极有可能无法撑过整个任期。
在拉霍伊的第一个任期内，西班牙遭受了严重的经济衰退，银行需410亿欧元的救助，但现在该国经济正在复苏。
拉霍伊将遭遇诸多紧急问题，其中包括制订新的2017年预算，以得到欧盟执委会的认可和实现明年赤字目标；实现赤字目标将要求缩减开支或创造额外收入。此外，他拉还得应对东北部加泰罗尼亚地区的独立运动，该地区计划明年就脱离西班牙进行公投。
