　　“中国提出的‘一带一路’倡议非常了不起，对沿线各国的发展非常重要。习近平主席对柬埔寨的访问，开启了中柬两国全面战略合作伙伴关系在‘一带一路’框架下全面提质增速的新时代。”柬埔寨金边皇家大学校长郑杰利日前在金边接受本报记者采访时表示。
　　金边皇家大学是柬埔寨最大的全国性综合大学，有超过2万名学生。今年6月，设在金边皇家大学的21世纪海上丝绸之路研究中心成立。“洪森首相出席揭牌仪式，感谢中国推动建设21世纪海上丝绸之路，帮助包括柬埔寨在内的各国推动基础设施建设，发展经济。”郑杰利表示，“我们成立这个中心，是希望区域内学者共同研究这条海上丝绸之路。我要感谢中国领导人提出这个倡议，让包括柬埔寨在内的域内外国家有机会与中国合作，共同发展。”
　　在郑杰利看来，柬中两国有着深厚的传统友谊，21世纪海上丝绸之路是一条新的纽带，把两国紧密联系起来。“柬埔寨的地理位置非常好，处在中国和其他‘一带一路’沿线国家沟通交流的黄金十字路口上。‘一带一路’倡议让柬埔寨成为中国对外交流合作的中转站。我认为，‘一带一路’绝对不仅是个经济概念，它包含了政治、经济、科学、人文等多种理念，柬埔寨应与中国加快发展战略对接，深化合作，并从中受益。”
　　郑杰利表示，中国是“一带一路”倡议的坚定推动者，体现了中国领导人对和平发展的深入理解。“中国现在已经是一个在地区和世界上都有重大影响力的国家。这个影响力，不仅来自于强大的经济实力，也来自于对和平的坚持与追求。中国在海外没有一个军事基地，没有侵占别国领土的野心，也从来不以武力恫吓他国。而且，中国真心实意帮助其他国家，并同这些国家建立了深厚的友谊。”
　　“在对和平的追求和理解上，柬中两国有着很多共通之处。柬埔寨也是一个爱好和平的国家。在经历了多年的战乱后，我们更了解战争给人民带来过多少苦难。所以，柬埔寨领导人多次强调，人民要拥有发展的权利，同时要有和平的权利，拥有和平也是一项最基本的人权。”郑杰利表示，正是因为向往和平、推动和平，柬埔寨在很多国际和地区问题上做了自己该做的事情。“柬埔寨在南海问题上的立场就是一个例子，我们做了正确的事情。解决南海问题，只能通过谈判协商，不可能是激化矛盾的其他方法。柬埔寨保持了公平、公正的态度，就是希望保持地区的和平与繁荣稳定。”
　　郑杰利同时表达了希望柬中两国加强教育领域合作的意愿。“在中国的帮助下，很多柬埔寨学生拿到了奖学金，到中国学习。今后，教育领域的交流在两国关系中将发挥越来越重要的作用。我们不仅有传统友谊，还拥有更广阔合作的未来。”
　　（本报金边电）
