“亲信干政门”事发以来，韩国陷入混乱。韩国《朝鲜日报》18日称，韩国检察总长金秀男日前表示，总统大选在即，但因准备时间不足，不排除竞争过度激烈的状况发生，因此必须严惩制造和恶意散播假新闻者。所谓假新闻，就是指个人或团体为自身经济利益以新闻报道的方式传递虚假信息。金秀男表示，这些假新闻伪装成正规新闻报道，制造韩国社会矛盾，尤其在网络空间表现明显。
根据韩国检方统计，宣布将举行总统选举后仅一个星期，已有19人因涉嫌抹黑总统候选人被立案调查，而上次整个总统大选期间，因类似原因被立案调查的只有12人。
“韩国的假新闻已经让人忍无可忍”，韩国KBS电视台18日说，就在朴槿惠弹劾案要宣布结果的时候，很多韩国人都接到“韩国宪法法院代院长李贞美的丈夫是统合进步党（韩国极左政党）党员”“民调显示80%的韩国人希望宪法法院驳回弹劾案”等短信，这些都是假消息。随着韩国大选临近，类似的假消息可能呈现井喷式增长，司法部门准备给予重点打击。
据韩国《京乡新闻》19日报道，现代经济研究院当天发布的“假新闻经济损失”报告显示，每年韩国因假新闻造成的经济损失达30万亿韩元——相当于2015年韩国GDP的1.9%，其中企业和当事者的损失为22.7万亿韩元，社会损失金额7.32万亿韩元。韩国因虚假新闻造成的损失呈现扩散态势，5月总统大选临近，各种损害名誉的抹黑行为正愈演愈烈。韩国中央选举委员会已发布公告，要求删除4662条散布流言蜚语和无根据诽谤候选人的报道。根据韩国舆论振兴委员会发布的“2016网络舆论白皮书”显示，韩国媒体各类消息多达3万多条，其中1%为虚假新闻。（记者王伟）
