　　新华社首尔１月３日电（记者耿学鹏）韩国宪法法院３日下午举行总统弹劾案首场庭审辩论，启动弹劾案审理程序，但总统朴槿惠缺席。
　　庭审辩论于当地时间１４时在位于首尔钟路区斋洞的宪法法院大审判庭举行。由于朴槿惠未出席，辩论在开始仅９分钟后就提前结束。
　　宪法法院９名大法官当天全部出席庭审。宪法法院院长朴汉彻在开庭发言中表示，法院将竭尽全力，对弹劾案做出“严格、公正”的审理。朴汉彻同时敦促国会及总统方面在审理中与宪法法院保持合作。
　　法院确定本月５日、１０日举行第二次和第三次庭审辩论。据韩国媒体报道，根据相关法律规定，如果当事人缺席庭审辩论，需由宪法法院重新指定日期开庭。在之后的辩论中，即使当事人不出席也可委托代理人辩论，正常展开审理程序。因此，总统与国会双方可能将在第二次庭审辩论中展开激烈交锋。
　　此外，预计青瓦台前政策调整首席秘书安钟范和青瓦台前附属秘书郑虎成等涉案关键人物将在今后两场辩论中出庭，接受讯问。
　　朴槿惠律师团代表李中焕告诉媒体记者，“除非发生特殊情况”，朴槿惠将继续缺席今后的辩论。韩国国会法制司法委员会委员长权性东则批评朴槿惠缺席辩论是不尊重宪法法院。
　　朴槿惠１日在与媒体记者的座谈会上全盘否认弹劾案中的焦点指控，声称外界对她的质疑和报道“歪曲事实”。
　　韩国国会去年１２月９日通过针对总统朴槿惠的弹劾动议案，宪法法院按相关程序需在１８０天之内做出最终裁决。不过，由于韩国民众目前要求朴槿惠立即去职的声音依然高涨，宪法法院院长朴汉彻１月２日在新年工作启动仪式上暗示，法院将加快审理进程。
