　　新华社首尔１月１日电（记者耿学鹏　杜白羽）韩国总统朴槿惠１日在青瓦台与媒体记者举行座谈会，其间全盘否认了有关方面对她涉及“亲信干政”事件的指控。
　　据韩联社报道，这是朴槿惠自遭到国会弹劾停职后首次与媒体记者座谈。朴槿惠在座谈会上称，对她的种种质疑和报道“歪曲事实”，表示将“认真”应对独立检察组的调查。
　　“谣言、传言和报道歪曲了事实，不实的报道一发不可收拾，”朴槿惠说，“以讹传讹，错上加错……我感到心情沉重。”
　　朴槿惠在座谈会上还一一回应了外界对其涉及“亲信干政”事件的多个质疑焦点。她尤其否认自己在三星一项争议并购中有权钱交易行为，称政府所作决定都是“出于国家利益”，自己“没有指使任何人”给予任何方面特殊照顾。朴槿惠说，她一直以自己的“理念和信念”管理国家，否认她的朋友、“亲信干政”事件核心人物崔顺实过度干预国政。
　　关于“岁月号”沉没事件事发后自己的行踪，朴槿惠说，她当天一直在履行职责，指示有关部门组织营救，其间一度接到“所有人获救”的错误消息。后来因为警卫部门的准备工作和中央灾难安全对策本部自身状况而未能立即前往对策本部。朴槿惠还否认自己在沉船事发后的７小时内接受了整容手术。
　　关于媒体对青瓦台购买伟哥和胎盘素等药品的质疑，朴槿惠称此事涉及个人隐私，她无法公开自己服用的每项药品，在这方面也没有给国家造成任何损失。
　　朴槿惠当天的言论立即遭到了在野党方面的批驳。共同民主党批评朴槿惠“毫无羞耻心”，国民之党则称朴槿惠在新年第一天便加重了公众对“亲信干政”事件的忧虑。
　　２０１６年１２月９日，朴槿惠遭国会弹劾停职，由国务总理黄教安代行总统职权，今年的韩国领导人新年贺词也改由黄教安于１日发表。按照程序，韩国宪法法院将对弹劾案作出审理和最终裁定。宪法法院计划从本月３日起每周审理一到两天，以尽快审结。
　　“亲信干政”事件及国会弹劾案也引发了韩国政坛震动。前总统李明博１日向媒体记者表示，他年初打算退出执政党新国家党，目前没有考虑创建新党或加入此前退党议员创建的新党派。
