　　人们可以有足够的理由认为，中国崛起的步伐是无法被阻止的
　　
　　2016年世界发生了两件戏剧性大事，见证经济全球化遭遇逆流。
　　第一件大事是英国举行公投，决定脱离欧洲联盟。但直到现在，英国“脱欧”的影响力尚不能完全知晓，离开的方式和替代方案还都不确定。英国“脱欧”对欧盟的长期影响也同样不确定。但无疑，这是自1957年《罗马条约》签订以来，欧洲一体化遭受的最大一次打击。欧洲一体化进程从最初的6个国家到现在欧盟28个成员国，这是其成功的最明显标志。虽然英国此前也是一个不情愿的成员国，但是作为欧盟最大及最有影响力的成员之一，英国的离开很有可能引来其他国家的效仿。现在可以确定的是，欧盟在过去很长一段时间里出现了故障，欧盟和日本是西方发达经济体中从金融危机中恢复最差的。
　　英国“脱欧”背后有更深层原因。这是相当一部分人在抗议他们过去几十年里被遗忘、收入增长停滞甚至下降、不平等日益加剧的处境。事实上，自上世纪70年代末以来，这种状况一直在加剧，目前西方许多工薪阶层的实际收入甚至低于2007年。从这个角度来看，它折射出了社会中存在的反全球化情绪以及对新自由主义政策的不满。
　　第二件大事是特朗普当选美国总统。美国的情况同欧洲大体类似，大部分白人男性工人阶层在过去几十年中，遭受了收入增长停滞或下降，尤其是2008年国际金融危机以来。特朗普打败了共和党当权派、整个民主党以及主流媒体，赢得了此次选举。但这更像是民粹主义的胜利，而不是政党的胜利。
　　我们如何解释这些新现象的产生？
　　首先，自上世纪80年代新自由主义主导西方政治以来，带来了严重的金融危机，其后果是近10年来西方国家经济的低增长和生活水平的下降。这使全球化在发达国家，特别是在美国深深失去了信誉。相应地，激起一波对西方国家既有党派及其领导人，甚至对国际和国家机构的失望浪潮。
　　其次，西方势力明显衰落，西方领导人和体系的权威正在瓦解。美国不再是过去的美国，因此特朗普在竞选时才一再提出要让美国再次伟大起来。特朗普想要恢复美国的繁荣和力量，重回二战刚结束时美国在世界上独一无二的地位。欧洲的衰退也在继续发展，并达到历史上少见的程度。欧盟目前危机重重，可以说欧洲大陆已经迷失了，甚至有人担忧这同20世纪30年代的情形有些类似。
　　现在，大多数西方人都认识到亚洲特别是中国正在崛起。那么这对中国意味着什么呢？2008年国际金融危机后，中国感受到了世界局势的变化，前进的步伐前所未有地加快，尽管目前也面临西方国家反全球化情绪高涨、贸易保护和美国制造业回流等方面的挑战。但可以肯定的是，人们可以有足够的理由认为，中国崛起的步伐是无法被阻止的。
　　（作者为英国剑桥大学政治与国际关系学院资深研究员）
