　　新华社第比利斯１０月８日电（记者李铭）格鲁吉亚８日举行新一届议会选举投票。
　　格鲁吉亚中央选举委员会发言人安娜·米科拉泽当天表示，３５１万登记选民从８日上午８时至晚８时将在全国３６４５个投票站和５５个海外投票点进行投票。包括执政的“格鲁吉亚梦想——民主格鲁吉亚”党在内的１９个党派、６个党派联盟参加本次议会选举。来自欧安组织、欧洲议会等５５个国际组织的１４４９名观察员将与格鲁吉亚本国监选员一起监督本次选举过程。
　　当日，格鲁吉亚总统马尔格韦拉什维利呼吁格民众积极参与本次选举，相信“格民众将通过投票对格鲁吉亚未来做出正确的选择”。
　　在２０１２年议会选举中，以“格鲁吉亚梦想——民主格鲁吉亚”党为核心的“格鲁吉亚梦想”联盟击败了前总统萨卡什维利领导的联合民族运动党。
　　按照格鲁吉亚宪法，格鲁吉亚议会实行一院制，共设１５０席，每届任期４年，其中７７席将按政党得票数比例分配、７３席将由７３个选区直选产生。赢得议会多数席位的政党或政党联盟将有权提名总理人选并组织内阁。此外，只有在选举中得票比例超过５％的政党才能进入议会。
　　格中央选举委员会将于当日投票结束后实时公布各投票站的计票结果。
