　　截至当地时间１９日上午，根据９５．２６％选票的统计结果，俄执政党——统一俄罗斯党（简称“统俄党”）在本届俄罗斯国家杜马（议会下院）选举中赢得其中５４．１９％的选票，成为杜马第一大党。
　　据俄中央选举委员会发布的消息，依据上述统计结果，统俄党将在４５０个杜马议席中占据３４３个。俄罗斯共产党的得票率位居第二，获得１３．４３％的选票，将在杜马中占据４２个议席。此外，俄罗斯自由民主党和公正俄罗斯党分获１３．２５％和６．１８％的选票，其在杜马中的席位将分别是３９个和２３个。其余参选政党的得票率均未超过５％，不能按“政党比例代表制”进入杜马。
　　但本次杜马选举实行的是混合选举制，即在总共４５０个杜马议席中，一半议席按照政党比例代表制选举产生，另外一半议席则在“单席位选区”中选举产生，即在全国设立２２５个选区，每个选区选举产生１名议员。
　　据统计，在此次选举中投票的选民约占俄选民总数的近４８％。俄主流媒体认为，对于俄杜马选举来说，这已是很好的参选率。
　　与此同时，与２０１１年举行的上一届杜马选举相比，统俄党在杜马中的席位增加了１０５个，其他政党的杜马席位均有较大幅度的缩减。由于统俄党的杜马席位超过了俄“宪法多数”，即３００个议席，因此该党可以凭借一己之力修订宪法，否决对俄总统的弹劾。
　　本届俄罗斯国家杜马选举投票１８日举行。俄全境共设有超过９．６万个投票站。俄目前人口约为１．４６５亿，登记选民接近１．１２亿。约１８７万名旅居国外的俄罗斯人可在境外设立的３６０多个投票站参与投票。由于实行混合选举制，各政党进入国家杜马的得票率门槛从原来的７％降至５％。
　　国家杜马是俄常设立法机构，由４５０名代表组成，主要负责起草和制定国家法律，审议总统对政府总理的任命和决定对总统的信任问题等。（记者栾海）
