据《华盛顿邮报》网站报道，距2016年11月举行的美国总统大选还有100多天，但大多数美国群众已经对大选心生厌倦。
皮尤研究中心对4602名美国成年人的调查显示，59%的受访者表示，对大选和候选人铺天盖地的报道已让他们感到筋疲力尽。
也难怪美国民众会有这样的想法：2016年总统大选的相关活动似乎从2012年总统大选结果出炉之后就已经开始了。可以想见，当今年的选举在11月8日尘埃落定之后，美国民众就又会被2020年总统大选的相关报道包围。
皮尤研究中心调查了多个目标群体，每个群体中的大多数人都表现出了对总统大选的厌倦：包括54%的老年人和67%的00后；62%的女性和56%的男性以及62%的白种人和54%的非白人。而在共和党人和民主党人中，对选举有厌倦感的人的比例则几乎相同，分别为54%和55%。
那些对大选未感到厌倦的美国民众往往是因为其对选举本身并不关心，或者根本不感兴趣。而有些民众感到厌倦或许正是因为他们对大选过于关心。皮尤研究中心的一项调查显示，有80%的美国民众认为他们对此次大选思考了“很多”，这项数据创造了历史新高，在2000年的总统大选中，只有不到一半的美国民众表示他们对于选举有很多思考。
与之相似，74%的美国民众表示，谁赢得此次选举对解决美国所面临重大的问题将有很大影响。这一比例也创造了历史新高，在2000年，只有50%的民众有这样的想法。
皮尤研究中心的民调结果还显示，77%的美国人认为此次选举非常“有趣”，而在2012年，认为选举活动有趣的民众只占39%。人们关于此次选举的兴趣多半来自于唐纳德特朗普明显标新立异的竞选活动。特朗普打破了诸多政治规则，他愚弄精明的人，为被排除在主流政治话语之外几十年的种族间不满的声音提供了发声的平台。
但2016年的总统大选体现了“有趣时刻”的魔咒。大家对于选举的报道感到厌倦，却无法转移目光。在夜里11点，你本应该放下手机去睡觉，然而这时就会有新的头条新闻在你的手机屏幕上闪烁，充斥着反常的的夸张言论、骇人听闻的议案、惊人的推特热点，然后你就会再一次被卷回政治的漩涡中。
一些分析人士认为，初选过程拖延数月是导致民众厌倦大选的一大原因。缩短每4年一轮的大选活动的一个办法是，在两党代表大会之前举行一次全国预选。但是，由于两党和国会对于修改预选规则都并不感兴趣，在未来很长时间内，美国民众可能都无法摆脱对大选的厌倦。（沈洋）
