　　3月15日上午10时许，荷兰中右翼政党自由民主人民党（自民党）领导人、现任首相马克·吕特步入设在海牙北部一所小学内的一个投票点，早已等候在那里的各路记者蜂拥而上，要他谈谈对此次荷兰大选的看法。吕特说这次大选是荷兰选民击败误入歧途的民粹主义的一个宝贵机会，对自己谋求连任充满信心。
　　荷兰议会由一院（参议院）和二院（众议院）组成。由于众议院在荷兰政治生活中具有举足轻重的地位，因此众议院选举通常被称为荷兰大选。众议院共有150个议员席位，按比例代表制通过直接普选产生，此次荷兰大选共有28个政党参与角逐。自1918年执行比例代表制以来，尚未出现一党获得众议院多数席位的情况，因此近百年来，荷兰历届政府均为两党或多党联合执政。
　　投票从当天早上7时30分开始，至当晚9时结束。由于采用人工计票，投票初步结果有望在当地时间16日凌晨公布。“此次荷兰大选所引发的关注是世界性的，是欧洲政治的风向标。”当地有媒体如是评述。欧盟总部所在地布鲁塞尔的荷语大报《晨报》明确指出，荷兰大选牵动着欧洲政坛的敏感神经，塑造着欧洲政治的未来格局。
　　欧盟主流新闻网站“欧盟观察家”日前刊文分析认为，2017年被称为欧洲“超级大选年”，荷兰、法国、德国、捷克、保加利亚等国都将举行重要选举，在某种程度上，这些选举都是留欧派和脱欧派的较量、建制派和反建制派的决斗。荷兰大选开启欧洲“超级大选年”的序幕，对于欧洲其他国家的选举具有“示范效应”，因此受到国际社会格外关注。
　　“此次荷兰大选虽然还有很多悬念，但基本上是吕特和极右翼政党自由党领袖海尔特·维尔德斯两个人的对决。”荷兰阿姆斯特丹大学政治学教授吉斯·舒马赫对本报记者说。直到投票前一周，荷兰第三大党自由党的人气指数一直领先于参选的其他政党，有望拿下32个议席，一举成为荷兰第一大党，但最近一周该党的支持率开始下滑。最新民调显示，自由党在此次大选中估计会拿到22席，而自民党则可能会得到26席至33席，继续保持荷兰第一大党的位置。不过，分析普遍认为，由于将近40%的选民在投票前一天都还拿不定主意到底给谁投票，因此这次选举的结果只有最终投票结束才能见分晓。
　　荷兰《每日电讯报》评论道，维尔德斯虽然获得了较高支持度，但一些选民未必全心支持极右或民粹主张，而是希望借助选票抒发不满、敦促变革。舒马赫指出，即使最终民主党成为第一大党，也无法单独组阁，其他主要政党明确表示不与其合作组成联合政府，因此维尔德斯最终问鼎首相宝座的可能性不大。“但维尔德斯所掀起的民粹主义声浪足以震动欧洲政坛，让荷兰乃至欧洲的政治光谱向右转移。”
