荷兰，这个面积只有两个半北京大、人口不比上海多的西欧小国，以低调和开放著称。
除了郁金香和大麻，荷兰皇家壳牌默默名列世界五百强企业前茅。大家常用的飞利浦、爱喝的喜力啤酒，其实都产自荷兰。
也可能是低调了太久不甘寂寞，最近，大荷兰也变成了招事体质抢起了头条。
一切都从这个人说起。
荷兰的特朗普
海尔特·维尔德斯的名字，出了欧洲恐怕知道的人不多，不过在即将迎来大选的荷兰，此人可谓出尽了风头。
他高举反伊斯兰、反移民、反欧盟的大旗，竟然还真的赢得了不少支持，甚至被一些西方媒体称为“荷兰的特朗普”。
为什么这么称呼他？除了长得有点儿像，他们还有着相似的政治主张，听听他的竞选口号你就知道了——“把荷兰还给荷兰人”。
在今年2月中旬竞选启动时，维尔德斯曾经说过“很多摩洛哥人渣让荷兰街头变得不安全”。
他还鼓动人群说：“如果你们想收复自己的国家，想让荷兰成为荷兰人的国家、你们自己的家，那么，你们只能给一个政党（自由党）投票。”
维尔德斯2006年创建自由党，是荷兰政坛中的“异类”：只有维尔德斯一名党员，不发展新党员，也不建设地区和基层组织。
自由党主张荷兰去伊斯兰化、全面禁止移民；脱离欧盟、恢复边界管控；实行直接民主。
这种极右立场让维尔德斯成为了争议人物，也为他赢得了不少支持。
3月15日荷兰将举行议会二院（众议院）选举，民调预测威尔德斯领导的极右翼自由党可能赢得15%以上的选票，成为第二甚至第一大党。
维尔德斯承诺，如果他当上首相，将禁止所有穆斯林移民，关闭国内所有清真寺，并带领荷兰脱离欧盟。
其实，与欧盟其他成员国相比，素以文化多样性和包容精神著称的欧盟创始成员国荷兰原本不该成为极右思潮的温床。
在近些年不断受恐怖主义侵扰的欧洲大陆，荷兰可谓一直“独善其身”：
——近三年接收了10万难民，但并不是难民潮最汹涌投奔的目的国；
——近十年来经济复苏相对快且稳，失业率下降明显；
——近几十年不曾爆发激烈的族群冲突，也不曾遭遇重大恐怖袭击。
再往历史深处看，荷兰精英阶层普遍廉洁亲民，不至于因自身污点助力反精英浪潮；荷兰经济历来重商重贸易，荷兰人常说，自我封闭或拒绝外部世界，不在他们的文化基因里。
可为什么还是有200多万荷兰人可能会把票投给维尔德斯？
荷兰自由党支持者与欧洲各国极右翼选民相似，他们自我感觉被全球化遗落，受到移民因素剧烈冲击，还被主流政党者忽视。
而自由党积极回应选民关切，把这个被忽视多年的群体带进了政治生活，所以近六分之一的荷兰选民受极右翼政党吸引，并非不可理解。
此外，还有一些极右翼选民未必全心全意支持极右或民粹主张，只是希望借助选票抒发不满、敦促变革。
极右势力研究者、荷兰政治社会学博士科恩·丹惠斯说：“选民也不傻，不少自由党支持者告诉我，他们只是觉得维尔德斯是所有糟糕选择当中相对不那么糟糕的一个。”
那么，维尔德斯是否当荷兰首相，跟中国有什么关系？
最直接的关系恐怕就是欧盟和欧元的“生死存亡”了。
如果荷兰右翼政党上台，将对接下来的法国和德国的选举产生示范效应。与维尔德斯同样反欧盟的法国“国民阵线”领导人玛丽娜·勒庞尤其会借此宣讲“变化之风吹遍全球”，为“国民阵线”搅动法国政局强力造势。
荷兰国际关系研究所高级研究员扬·罗德认为，荷兰选举堪称正在欧洲舞台上演的时代大剧之序曲，可能为欧洲大选年定调。
如果“民粹主义泥石流”在系列选举中冲垮亲欧建制派，那欧盟就会陷入货真价实的生存危机。
有英国脱欧的先例在前，倘若荷兰和法国也退出欧盟，一定会引发欧元暴跌，倘若欧盟解体，欧元似乎也没有了存在的可能。届时，海外购物、出国留学以及进出口贸易这些与我们息息相关的领域，都会充满不确定性。
那这张多米诺骨牌倒下的可能性究竟大不大？
即使维尔德斯带领的极右翼自由党在议会中获得最多席位，他想要联合其他政党顺利组阁也非易事。
按照现在局面，自由党必须拉拢至少3个别的政党才可以凑够半数以上的议会席位，组成执政联盟。而大部分主要政党已经明确表示，不愿意与自由党联合执政。
欲知后事如何，两天后自然见分晓。（记者刘芳鲁豫）
