　经济正在复苏、失业正在减少，但极右翼政党的支持率却高位徘徊……这是当前荷兰政坛出现的一大怪现象。
　　荷兰本月１５日将迎来议会选举，极右翼政党自由党领导人海尔特·维尔德斯的呼声很高，一些西方媒体还将他称为“荷兰特朗普”。那么，究竟哪些群体在支持自由党？有哪些诉求？维尔德斯真有解决问题的灵丹妙药吗？
　　
　　根据最新民调，主张反移民、反伊斯兰和反欧盟的自由党可能在选举中赢得１５．７％的选票，成为荷兰第二大党，仅次于现任首相马克·吕特领导的自由民主党。
　　自由党领导人维尔德斯之前夸口，“２０１２年近百万荷兰人投了我的票。３月１５日投我票的人会更多。”
　　“你每天都能见到投票给我的人。可能就是你的司机、园丁，也可能是你的心理医生、你父母请的护工、你家小区面包房的糕点师傅。他们就是普普通通的荷兰民众。”他说。
　　荷兰议会《２００６－２０１２选举研究》发现，自由党的支持者主要是男性，文化程度小学或中学，涵盖各个年龄段。近期调查还显示，自由党在３５岁以下选民群体中最受欢迎，其支持者大多住在低中产聚集、移民快速增长的城市及其近郊，人口萎缩迅速的老工业区，以及传统宗教迅速衰退导致社会明显分裂的南部地区。
　　在调研报道描画出的群体背后，支持自由党的一个个选民又有着哪些想法？
　　极右势力研究者、荷兰政治社会学博士科恩·丹惠斯采访了６４名自由党支持者，选出８位具有代表性的人物写进了他的新书《通向维尔德斯的道路》。
　　书中总结出维尔德斯的３类支持者：一类是觉得自己受到不公正、不平等对待的人，他们觉得政府对移民太好；第二类是觉得自己“吃了亏”，付出太多、得到太少，尤其是辛苦创业、白手起家的中产劳动阶层；第三类人信奉极端保守主义，认为移民太多会损害荷兰传统文化、身份认同和价值观。
　　
　　表面上看，荷兰人支持极右翼政党的理由并不充分：经济在复苏——２０１６年经济增长２．１％，这是金融危机以来最佳表现；失业率在下降——去年降到近５年来最低，仅第四季度就增加５．３万人就业；荷兰人幸福指数全球排名领先，荷兰也没发生过重大的种族冲突或恐怖袭击。
　　在这种情况下，支持自由党的人依然越来越多，不少原本分属左右翼阵营的人共同走到了极右翼旗下，这让不少人费解。
　　民调机构的选民图谱分析师若斯·德沃格告诉新华社记者，用选票表达抗议，这一点让极右翼的支持者殊途同归。丹惠斯说，不是说极右翼支持者不看经济数据，而是他们同时也在电视上看到恐怖袭击，看到政府救援希腊……他们觉得自己不受主流政党重视，而维尔德斯给了他们回应。
　　荷兰莱顿大学法学教授阿夫欣·埃利亚认为，自由党支持者通常内心苦闷愤怒，在传统政治迷宫里找不到出口，以为跟着维尔德斯，就能走上通向光明未来的“高速公路”。而对于执政者来说，“不重视、不理会这些人的想法，不仅是错误的，而且是危险的，那只会让极端化更严重”。
　　
　　自由党成立于２００６年，是荷兰政坛中的“异类”：只有维尔德斯一名党员，不发展新党员，也不建设地区和基层组织。
　　自由党的竞选纲领同样“简约”：只有一张Ａ４纸，列举了１１条政策主张。除了“让荷兰去伊斯兰化”有８项具体措施，其他主张如“让荷兰恢复独立，即脱离欧盟”、“实行直接民主，即制定全民公决机制，把权力还给公民”、“给国防和警察更多资金”、“降低所得税税率”等等，只是一句话。
　　当被问到“一张Ａ４纸的竞选纲领是不是太过简单”，维尔德斯竟回答说，“给我一张邮票，我也写得下”。
