　　“民粹主义的强硬试验”，德国新闻电视台12日称，在欧洲危机重重下，强硬者常常成为胜利者。荷兰和土耳其政府之间的“嘴仗”，背后是各自的民粹主义。德国《明镜》周刊称，荷兰和土耳其两国政府冲突不断升级，与两国的公投或选举有关。3月15日，荷兰议会选举将正式投票。整个欧洲都忐忑不安地等待这一天。荷兰选举可能是欧洲民粹主义是否能成功的一个风向标。在荷兰，极右翼民粹主义政治人物威尔德斯直接对生活在荷兰的土耳其人喊话称：“如果你们要和埃尔多安站在一起的话，就请回到土耳其去，别再回来!”对手如此，荷兰首相吕特也希望通过向土耳其展示强硬来赢得选民。
　　英国广播公司(BBC)猜测这是一个“阴谋”。报道称，埃尔多安是一位精明的政治操盘手。尽管他与欧洲盟友争吵看起来非常激烈，但这也很可能都是由埃尔多安一手策划的。在与欧盟关系失和以及一些欧盟国家临近大选时，埃尔多安派遣部长们前往这些国家参加公投集会活动，显然不会受到德国、荷兰等国的欢迎。现在，欧盟国家上钩了：埃尔多安把这描述为一些欧洲国家反对土耳其，把自己打造成抵抗欧盟压迫的民族英雄。这将会号召土耳其民众支持下个月的公投。
　　“美国之音”称，欧洲十分担心土耳其政府所走的道路，但欧洲，尤其是德国也需要维持与土耳其的关系。报道称，土耳其与欧盟去年达成了难民协议，难民流入会对德国的国内政治产生巨大影响，尤其是德国也即将举行选举。此外，在面对俄罗斯势力再度崛起时，土地缘地位不仅对于欧洲国家，而且对整个西方集团都是非常重要的。
　　“民粹主义滋生民粹主义。”中东《阿拉伯新闻》称，4月16日的土耳其公投结果将决定土耳其与欧盟之间危机下一步的发展方向，如果公投通过，土耳其就将进入一场全面的外交政策转型，其中包括与欧洲的关系。德国马歇尔基金会安卡拉办公室主任奥兹古尔称，德国和荷兰当局阻止土耳其人集会，也是为了即将到来的议会选举安抚本国民粹主义选民，然而这种政策并不明智。他警告说，欧盟国家安抚本地的极右翼排外民粹主义，只会增强土耳其国内的民粹主义。
　　“烫手山芋”，德国《焦点》周刊12日评论说，欧洲现在处于两难境地，尽管欧盟各国都希望禁止土耳其部长演讲，但欧洲很难强硬起来。在限制难民流向欧盟方面，土耳其是一个关键的伙伴。它已经威胁说，如果欧盟在援助、免签证和成员国身份谈判方面食言，它就会“打开大门”。过去两年来已经有超过100万的难民进入了德国，主动权似乎仍在土耳其手中。【环球时报驻荷兰、德国、加拿大特约记者王迪青木陶短房陈一柳玉鹏】
