　　据新华社斯德哥尔摩3月21日电（记者付一鸣）联合国开发计划署21日在瑞典首都斯德哥尔摩发布2016年人类发展报告，指出在全球发展优先事项中，世界上最边缘化群体仍被遗漏。
　　这份题为《人类发展为人人》的报告说，过去25年，人类发展取得许多令人瞩目的成就，但仍有许多人被落下，也有许多无法衡量的系统性障碍有待消除。为确保可持续的人类发展惠及每一个人，迫切需要更加重视受排斥群体，并积极采取行动消除这些障碍。
　　报告说，几乎在每一个国家都有一些群体身处弱势，这些弱势群体面临的挑战往往会相互叠加，加剧弱势情况、拉大代际差距，并让他们越来越难以跟上世界发展的脚步。其中，发达国家也需要解决贫困和社会排斥所带来的挑战。超过3亿相对贫困人口生活在发达国家，其中逾1/3为儿童。
　　报告还指出，按照人类发展指数衡量，全球所有地区的平均人类发展水平在1990年至2015年间都取得显著进步，但仍有1/3的人口生活在低人类发展水平。
　　联合国开发计划署署长海伦·克拉克在当天的新闻发布会上说，通过消除根深蒂固的歧视性社会规范和法律，解决阻碍许多人发展的政治参与不平等问题，能够消除贫困，并让所有人享受到和平、公正的可持续发展。
