　　农牧业是卢旺达的支柱产业，约占其国内生产总值的31.5%，从业人口约占劳动力总人口的84%。由于种种原因，卢旺达农田水利基础设施薄弱，成为制约其农业和社会经济发展的瓶颈。多年来，来自中国的农业技术人员和中资企业克服了种种困难，用实际行动为改善卢旺达农业基础设施作出贡献，赢得了当地政府和民众的赞誉，中卢友谊之花也因他们的灌溉而更加绚丽多彩。
　　今年2月，由中国地质工程集团有限公司（中地公司）在卢旺达北方省鲁林多区承建的灌溉大坝项目竣工。该大坝水库库存量为224万立方米，是卢旺达高度最高、技术难度最大的农田水利大坝，水坝灌溉区域也成为卢旺达灌溉面积最大的山坡地区，将对当地消除贫困、改善民生发挥巨大作用。
　　卢旺达农业和动物资源部一名负责人表示，多年来，中国企业帮助卢旺达修建了大量农业基础设施，为提高卢旺达农业生产力、增加农民收入和改善农民生活作出了重要贡献。
　　卢旺津戈—卡朗噶兹农田开发项目位于卢旺达东方省，是中地公司承建的另一项水利工程。该项目于2016年竣工，包括一座库容为375万立方米的水库、30公里渠道及相应道路等，可为925公顷沼泽地提供灌溉水源。卢旺达农业和动物资源部驻当地专员基尔伯特告诉本报记者，该项目是卢旺达减贫发展计划中的重点工程，具有重要的社会经济意义，“该项目有助于调节当地雨旱两季用水，为当地农田提供灌溉水源，从而大幅增加东方省的粮食产量”。
　　记者来到这里时，水库下游卢旺津戈村的村民斯普利安正在田里劳作，他说：“过去由于缺水，我的地里只能种高粱，大坝和灌溉渠道修好后，有了稳定的水源，我也开始种水稻了。”看着已经抽穗变黄、不久就能收割的稻谷，斯普利安脸上洋溢着笑容，“种稻谷的收益和产出都比过去高很多，收入翻了一番，这都要感谢中国兄弟，感谢中国企业！”
　　由中地公司承建的东方省尼亚加塔雷地区供水系统工程于2015年竣工。为确保饮用水安全，中地公司专门在供水系统中增加了过滤净化系统，处理后水质干净卫生，达到饮用水标准，大大缓解了当地民众的饮用水困难。
　　中国企业在卢旺达兴建的民生工程赢得了当地民众的交口称赞，他们纷纷表示，“以前我们每天都要步行几小时去遥远的地方打水，不仅费时费力，而且打来的水还很不卫生，喝下去经常生病。现在好了，我们在家门口就可以喝到干净的饮用水，感谢中国朋友们！”
　　（本报基加利7月23日电）
