　　据荷兰国家电视台报道，土耳其家庭和社会政策部长卡亚·萨扬１１日晚试图前往土驻荷兰鹿特丹领事馆，但受到荷兰方面阻拦，１２日凌晨乘坐荷兰警方车辆驶离现场，并离开荷兰前往德国。
　　萨扬原计划在鹿特丹参加集会，呼吁生活在荷兰的土耳其选民支持将土耳其政体从议会制改为总统制。１１日上午，荷兰政府宣布禁止土耳其外长恰武什奥卢所乘坐的飞机在荷兰着陆，并重申不欢迎土耳其官员前来荷兰为土耳其公投举行政治活动。萨扬随后乘车从德国由陆路入境荷兰，但傍晚在土耳其驻鹿特丹领馆附近被荷兰警察拦截。
　　萨扬随后在推特上发帖批评欧洲践踏民主和人权。她说：“身为当选部长、土耳其公民和女性，我绝不会向这种践踏法律的做法低头。”她对媒体表示，荷兰警方禁止她进入土耳其领馆，违背了国际法和国际公约。
　　萨扬被拦截的消息传出后，数百名抗议者聚集在土领馆附近。２２时左右，荷兰军警开始试图驱散人群，但抗议者坚持不离开。２３时许，荷枪实弹的荷兰警察特别行动部队人员抵达现场。１２日１时过后，萨扬乘坐荷兰警方车辆驶离，现场未发生冲突。
　　荷兰首相吕特１２日凌晨发表声明说，萨扬不顾荷兰政府反对，执意前来荷兰为土耳其公投举行政治活动是“不负责任的行为”。声明还说，荷兰依然致力于与土耳其对话。
　　土耳其定于４月１６日就修宪草案举行公投。如果修宪草案获得通过，土耳其将从议会制改为总统制，从宪法上赋予总统实权。为呼吁境外公民积极投票，土耳其官员曾前往德国、奥地利等国拉票，均受到限制或阻拦。
　　荷兰全国１７００万人口中有１３０万人拥有双重或多重国籍，其中３１万人拥有土耳其国籍。荷兰政府多次表态，荷兰政府必须对荷兰的秩序和安全负责，不欢迎土耳其官员前来荷兰为土耳其公投举行政治活动。（刘芳）
