　　荷兰大选结果令担忧“民粹主义”得势的欧盟各国政府舒了一口气。在当地时间3月15日举行的荷兰议会选举中，现任首相吕特领导的自由民主党以较大优势拔得头筹，此前呼声颇高的极右翼政党自由党排名第二且无法取得执政权。
　　投票结束后不久公布的权威出口民调显示，目前执政的自由民主党稳操胜券，在荷兰议会全部150个席位中赢得31席。以“反欧排外”闻名的极右翼政党自由党与其他两个党派“基督教民主联盟党”和“民主66”（D66）并列第二，分获19个议席。与2012年大选相比，吕特领导的自由民主党虽然失去了10个议席，但仍保住了荷兰议会第一大党的地位。接下来，自由民主党将很有可能与同为中右翼的“基民盟”、中间派的“民主66”以及另外一个小党组成4党联合政府，现任首相吕特将获得连任。
　　自去年以来在荷兰政坛异军突起的极右翼党派自由党，并未在大选中实现成功逆袭的目标。在难民危机和恐怖威胁的背景下，该党领袖维尔德斯凭借惊世骇俗的排外言论，迅速获得极高的媒体曝光度和民意支持率。维尔德斯多次公开煽动“焚烧《古兰经》”和“驱逐穆斯林”，并且严厉批评欧盟，鼓吹“荷兰也应仿效英国举行脱欧公投”。大选前，维尔德斯领导的自由党民调支持率一度领先。荷兰选民在此次大选中的投票率高达82％。分析认为，正是史无前例的高投票率对阻止维尔德斯上位发挥了重要作用。
　　大选出口民调公布后，吕特高兴地表示，“这是民主的胜利，荷兰人民已经通过选票对‘民粹主义’说不。”他承诺将继续确保国家安全和稳定。维尔德斯则不甘示弱地通过社交媒体声称：“我们赢得了前所未有的席位，吕特没能消灭我们！”他对吕特隔空喊话：“要么接受联合组阁，要么就等着面对史上最强大的反对派。”不过，由于包括自由民主党在内的其他各党派均已表示不会与自由党联合组阁，因此维尔德斯几乎不可能进入执政联盟。
　　今年是欧洲大选年，极右翼“民粹主义”势力呈现群起之势，荷兰大选被广泛视为欧洲政治走势的风向标，从而引起各方高度关注。吕特赢得选举的消息令欧洲多国政要悬着的心暂时落了下来。德国总理默克尔第一时间致电吕特表示祝贺。德国外交部表示，荷兰主流民意反对“民粹主义”，这是一个好消息。意大利总理真蒂洛尼指出，“极右翼反欧势力在荷兰大选中落败，我们需要更加紧密地团结起来重塑欧盟”。(记者鞠辉)
　　
