据外媒报道，英国议会下议院19日以522票赞成、13票反对的投票结果批准了首相特里莎·梅提前三年在今年6月8日举行大选的决定。与此同时，英国各政党已经相继展开竞选活动。
18日，特里莎·梅突然宣布将原计划2020年举行的大选提前到6月8日举行。她就这一决定表示，新的选举符合国家利益。
此前，英国首相府一直否认将会提前举行大选。特里莎·梅表示，她不情愿的做出提前大选的决定，但这是在英国政府举行“脱欧”谈判期间，能够确保英国明确性，稳定性的唯一途径。
特里莎·梅同时呼吁英国议会团结。她指责反对党正在破坏政府为“脱欧”举行进行的准备，而且在削弱英国的谈判地位。她说，如果不进行大选，“反对党的把戏还会继续玩下去”。
与此同时，英国主要反对党工党领袖科尔宾和作为执政的保守党领袖的特里莎·梅已经立即分别在不同选区开始了竞选活动。
特里莎·梅在博尔顿选区发表竞选演说，呼吁选民“赋予(她新的)使命，为英国发声，为英国作为”。
科尔宾19日在发表竞选演说时做出承诺，工党如果执政，将提高法定最低工资。他同时承诺对全民医疗、社会服务等公共体系或福利加大投资。早些时候，科尔宾表示欢迎提前大选的决定，称这样就可以给英国人民一个重新选择政府的机会，把大多数人的利益放在首位。
此外，自民党欢迎提前举行大选的决定，并表示对于那些希望防止“硬脱欧”的人士来说，自民党是唯一的选择。
苏格兰民族党领导人斯特金则指责特里莎·梅使英国变得更加右翼，并强力实施裁减政策。
