再过一周，2017年法国总统选举将举行第一轮投票，各候选人正在进行最后阶段的冲刺。从目前情况看，选举形势仍然扑朔迷离，结果难以预料。
结合多个民调，目前选情排在前两位的仍然是马克龙和勒庞，紧随其后的是菲永和梅朗雄。
支持勒庞和菲永的选民大多数已经决定投票意向，而支持马克龙和梅朗雄的受访者则有近一半还在犹豫当中，主要原因是马克龙年轻从政经验不足和梅朗雄的极左立场。
我们不妨先预测一下法国总统选举第一轮投票的几种可能和未来对法国乃至欧洲的影响。
舆论普遍认为，号称“非左非右”的独立候选人马克龙和极右翼国民阵线的玛丽娜·勒庞是最有可能进入大选第二轮决战的候选人，两人的民调数月来持续保持领先。
但由于法国长期以来对极右翼的警惕和宣传，勒庞在进入第二轮后很可能无法胜出。
马克龙成立的“前进”运动吸引了大量新左派势力，他在竞选中宣称要改变过去法国左右两派的政治格局，实现新的政权轮替。
鉴于中间派、右派、左派、极左派都表示在第二轮投票中选择马克龙，年仅39岁的马克龙将以超过60%的选票当选总统。
马克龙上台后将号召左右派议员加入其新创的政党，在6月份立法选举中力争取得议会多数，实现完全执政。
法国仍将坚持亲欧政策，努力加强欧洲一体化建设，与德国一起继续延续过去欧盟的政策，欧洲仍将面临英国脱欧、恐怖主义威胁和难民潮的危机等一系列难题。
如果第一轮投票犹豫选民选择菲永，选择维持过去左右两派轮流执政的格局，菲永和勒庞在第一轮投票中胜出，菲永将与勒庞进行对决，不出意外菲永将以超过50%的选票获胜。
右派共和党联合附属小党将趁总统大选胜利之势一举拿下立法选举，右派重新夺回政权，左派社会党将因选举失败彻底分裂。
法国和欧盟仍将延续过去的轨道，在英国脱欧后建设欧洲一体化。
尽管菲永在选前巩固住了右派传统支持者，但能够多大程度上赢得民心仍还是个未知数。
菲永之前被曝出“空饷门”丑闻。如果出现左派和大多数对菲永“空饷门”不能原谅的选民放弃投票，勒庞最终险胜菲永，极右翼国民阵线历史性地赢得总统选举，国民阵线在议会中无法取得多数（因为左右翼都不会与之联合），法国进入总统管对外、总理负责执政的共治时代，法国政坛将陷入动荡。
勒庞将按照承诺举行脱欧公投，如果公投成功，欧盟将彻底解体，50年的欧洲一体化建设将毁之一炬，欧洲进入一个不确定的时代。
最近两周来，极左翼势力“不屈的法国”候选人让-吕克·梅朗雄异军突起，成为候选人中上升最快的势力。
多个民调显示，梅朗雄的支持率与菲永不相上下。
如果梅朗雄在最后一周冲刺成功，延续支持率上升势头，与勒庞进入第二轮，梅朗雄将凭借出色的口才和人格魅力说服民众淘汰勒庞，登上总统大位。
传统左派社会党也将分裂，一部分极左加入梅朗雄的“不屈的法国”运动，法兰西第五共和国将被终结，成立新的第六共和国，施行完全与之前不同的共和体制，总统权力受到限制，议会和民众的民主权力扩大。欧盟过去的条约将重新谈判，法国将退出北约。
如果法国选民仍然选择不让极右翼势力突破底线，勒庞被淘汰出局，马克龙和菲永进入第二轮，马克龙能否胜出要看其是否能说服民众相信他具备足够的总统风范领导未来的法国。
而菲永则要看法国选民能多大程度上原谅自己，相信他能够痛改前非，改变传统政客的做法，让政治权力透明，让民众利益不受损，带领法国走出经济困境。
对于欧盟来说，马克龙和菲永进入第二轮无疑都是一粒“定心丸”，欧盟可以继续在成员国之间的争吵和妥协中继续前行。
分析人士认为，本次法国总统选举出现如此难以预测的情况，说明法国传统左右政治势力的削弱，极端势力的上升。
不管最后谁能胜出，选举之后的法国将不是过去的法国，欧盟也将不会再是过去的欧盟。
