　　德国《明镜》周刊26日公布的一份民调结果显示，43.5%的受访者希望社会民主党推选的候选人马丁·舒尔茨当选总理，而现任总理安格拉·默克尔的支持率为37.9%。政治分析师认为，舒尔茨的民意支持率最近节节攀升，将对默克尔寻求连任构成挑战。
　　这份按照党派划分的民调显示，如果非得在默克尔和舒尔茨两人当中选一人，63.3%的右翼政党德国选择党支持者表示“谁都不选”，19.1%的受访者将票投给默克尔，剩下17.6%站在舒尔茨这边。
　　2013年12月19日，比利时布鲁塞尔，欧洲议会主席舒尔茨（左）和德国总理默克尔在欧盟峰会上交谈。（新华/美联）
　　支持极左翼政党左党的受访者中，73.6%的人更青睐舒尔茨，只有9.5%的人选择默克尔。
　　这份民调采集于2月17日至26日期间，受访者是5000名德国选民。
　　另据德国《图片报》26日公布的另外一份民调，默克尔领导的联盟党（由基督教民主联盟和基督教社会联盟组成）与舒尔茨带领的社民党的支持率打成平手，均为32%。在《图片报》上周所作的民调中，社民党的支持率超过联盟党1个百分点，是该党近10年来在民调上首次领先联盟党。
　　默克尔现年62岁，从2005年开始担任德国总理，去年11月宣布谋求第四个总理任期。她坦言这将是她参加的“最艰难的选举”。过去2年，德国接收逾百万难民，民粹主义和排外思潮抬头，默克尔的支持率一度跌至历史最低水平。
　　默克尔和舒尔茨。（新华/法新）
　　法新社评论，社民党新任党主席、前欧洲议会主席舒尔茨加入角逐会让默克尔头疼。舒尔茨虽然多年身在位于比利时布鲁塞尔的欧盟总部和欧洲议会开会地斯特拉斯堡，可他在德国很有声望，时常被媒体报道，又远离国内政治纠葛。法新社称他的受欢迎程度使他成为“唯一足以挑战默克尔的人”。
　　【右翼政党熄火了】
　　另一个“后起之秀”德国选择党近来民调表现不佳。英国《卫报》报道，德国选择党最近两年曾借着希腊债务危机和欧洲难民危机大出风头，去年9月时支持率创造15%的历史最高水平。但上月该党地方分部一名领导人公开发表右翼历史观后，民意“引擎”瞬间熄火，在最近的三个不同的民调中，支持率均未突破10%。
　　德国媒体上周爆料，眼看形势不妙，德国选择党的许多成员正在写联名信迫使领导层大换血。德国选择党还未公开回应这一报道。
　　德国大选定于今年9月24日举行。总理一般是议会多数党（联盟）成员，由议会选举产生，任期四年。（据新华社客户端报道）（记者王宏彬）
