　　中俄地方合作的蓬勃发展，正为两国全面战略协作伙伴关系发展注入新动力、增添新内涵
　　
　　第五届中俄博览会刚刚降下帷幕。这几天，我接连参加博览会开幕式暨中国馆开馆仪式，走访中方中央展区、重庆主宾市展区、中国汽车行业协会展区，以及俄方斯维尔德洛夫斯克主宾州展区、乌拉尔采矿冶金集团展区、俄罗斯技术集团展区等，并出席首届中俄地方合作论坛。我所感受到的，是会场内外热烈的合作氛围、中俄双方强烈的合作意愿、两国务实合作的丰硕成果。中俄地方合作的蓬勃发展，正为两国全面战略协作伙伴关系发展注入新动力、增添新内涵。
　　中俄两国地方合作由来已久，是两国务实合作的重要补充。近年来，中俄双方建立了“长江—伏尔加河”“东北—远东”两大区域性合作机制，缔结了140对友好城市及省州，已基本实现领域和地域的全覆盖。
　　随着中俄全面战略协作伙伴关系的深入发展，两国各地方共同振兴发展的愿望越来越强烈。新年伊始，习近平主席和普京总统共同宣布今明两年为中俄地方合作交流年。半年来，两国各地方参与热情高涨，从官方到民间，各项活动如火如荼，合作机制日臻完善。本届中俄博览会上，就有来自中国14个省（区、市）和俄罗斯9个州区的203家企业参展，盛况空前。而随着中俄博览会、东方经济论坛等平台影响力的不断扩大，首届中国国际进口博览会的即将举行，两国地方积极交流的机会日益增多，也必将为深化两国地方合作发挥更大作用。
　　在习近平主席和普京总统的战略引领下，中俄全面战略协作伙伴关系正乘着“一带一路”建设与欧亚经济联盟建设对接合作的东风，为两国务实合作带来新机遇。
　　有例为证。去年以来，中俄贸易持续快速回升，2017年双边贸易额达到840亿美元，同比增长20.8%。今年前4个月达到312亿美元，同比增长27.3%。按这个增长势头，预计今年全年双边贸易额有望超过1000亿美元。与此同时，一批战略性大项目合作不断取得新进展，包括正式组建了中俄联合研制远程宽体客机项目合资公司，中石油和丝路基金参股的亚马尔液化气项目一期顺利投产，田湾核电站7号和8号机组等核能大项目将实施。此外，两国更积极地推进俄远东开发、北极开发、数字经济、跨境电子商务等新兴领域的合作。可以说，中俄经贸合作不仅造福于两国和两国人民，还成为当今世界倡导平等互利、合作共赢、共同发展的典范。
　　作为两国务实合作的一大亮点，中俄地方合作蕴藏着巨大潜力。下一步，中俄双方还将充分利用好两国政府间和地方间合作机制，加强政策、法规等方面的沟通与协调，营造良好的营商环境；将继续完善跨境大桥等基础设施建设，打造区域间交通链，为两国经贸合作提供新动能；将努力全面调动中小企业积极性。
　　我相信，中俄地方合作交流年将进一步激发中俄两国地方之间的合作热情与潜力，为中俄两国政治和经贸关系深入发展提供新动能。我也深信，在两国政府共同推动下，在两国企业不懈努力下，中俄地方合作将不断迈上新台阶。
　　（作者为中国驻俄罗斯大使李辉）
