　　前不久，德国联邦政府和州政府联合推出创新型大学资助计划和青年科学家晋升计划，加强德国大学实力。这两项举措在德国科学联席会（GWK）获得通过，与此前为提高大学卓越研究水平而提出的新的卓越计划形成互补。这些举措专门针对德国科学研究的不同任务，将在国际竞争中加强德国的科技地位。
　　创新型大学资助计划将以“成果转移和创新”为重点，针对中小型大学和应用研究型大学，进一步完善其知识和科学成果，使社会和经济从中受益。德国联邦政府和州政府将在10年间为“创新型大学”资助计划提供5.5亿欧元资金，其中联邦政府承担4.95亿欧元，大学所在州政府承担5500万欧元。
　　青年科学家晋升计划将在未来15年间拨款10亿欧元，旨在使德国大学中青年科学家的职业道路更可预期、更加透明，提升德国科学体系的国际吸引力，并帮助德国大学从国内外招聘到更多优秀青年科学家和青年研究人员。
　　青年科学家晋升计划的核心是在联邦范围内推行终身教授制。通过额外资助1000名终身教授职位，在大学中形成传统教授职位晋升路径之外的职业发展路径，这将有利于改善德国青年科学家的职业机遇。
　　据预计，德国联邦与各州就卓越计划、创新型大学资助计划和青年科学家晋升计划达成的三份协议将对德国大学体系产生重大影响。
　　（作者：刘润生，单位：中国科学技术信息研究所）
