　　新华社荷兰莱顿１月２１日电（记者刘芳）为庆祝中荷建立大使级外交关系４５周年，迎接大熊猫“武雯”和“星雅”旅居荷兰，中国驻荷兰大使馆２１日在莱顿市一家有４０多年历史的乒乓球俱乐部举办首届“熊猫杯”乒乓球邀请赛。
　　来自荷兰政府、当地企业、学术机构、体育俱乐部及外国驻荷使团、在荷国际组织的中外乒乓球爱好者６０余人参赛。经过激烈角逐，代尔夫特理工大学博士生常进、瓦赫宁根大学博士生张宇分别摘得男女单打冠军。在决赛后的表演环节，来自中荷两国的高水平专业运动员展示了精湛球技。
　　比赛结束后，目前尚在四川卧龙自然保护区中国保护大熊猫研究中心的“武雯”和“星雅”通过视频短片亮相，令在场人士惊喜不已。
　　中国驻荷兰大使吴恳在颁奖致辞中说：“为迎接大熊猫到来，我们特意举办‘熊猫杯’乒乓球赛。赛国球，迎国宝，再没有比这更完美的结合了。”
　　吴垦说，建交４５年来，中荷关系取得长足进展，人民之间的友谊历久弥新，双方在各层级、各领域开展广泛互利合作，取得丰硕成果。“熊猫杯”乒乓球赛是今年系列庆祝活动的开篇之作，接下来还会举办一系列丰富多彩的活动。相信这些活动将进一步促进两国友好关系，加深两国人民的了解与友谊。
　　荷兰外交部政治总司长哈斯佩尔斯表示，愿与中方一道以迎接大熊猫来荷为契机，将荷中友好关系提升到一个新高度。
　　荷兰乒协主席扬·西蒙斯告诉记者，乒乓球在荷兰普及率相当高，全国有１００多万乒乓球爱好者，他们在全荷各地三万多个乒乓球俱乐部打球。他说：“在大熊猫即将抵达之际举办‘熊猫杯’乒乓球赛，是促进荷兰与中国民间交流的妙招，希望这类有趣味、有益处、有意义的活动多多举办。”
　　“武雯”和“星雅”即将入住的荷兰欧维汉兹动物园园主马塞尔·布霍恩在观赛后告诉记者，欧维汉兹动物园为“武雯”和“星雅”建造了一座总面积９０００平方米、熊猫生活区面积３４００平方米的豪华熊猫园，园内主体建筑为中国传统宫殿式风格，近日被中方验收团队誉为“最漂亮的熊猫馆”。
　　布霍恩既是铁杆“熊猫粉”，也是资深“乒乓迷”，曾两度夺得省级赛事冠军。他说：“中外乒乓迷在荷兰一起参加‘熊猫杯’比赛，是为荷兰喜迎大熊猫积极热身。大熊猫不仅是中国的国宝，也为全世界人民所深爱。荷兰人热切盼望‘武雯’和‘星雅’早日来荷。”
