当地时间2月20日，法国警方特别调查组搜查了法国极右翼政党国民阵线位于巴黎的总部，为此前曝出的该党主席玛丽娜·勒庞的“欧盟空饷门”案寻找相关证据。
与此同时，法国BFM电视台和法国《快报》于2月21日公布了法国总统大选的最新民调。民调显示，法国极右翼候选人玛丽娜·勒庞的选情在勒庞版“空饷门”曝出后并未受到影响，第一轮支持率为28%，比之前提升了三个百分点。
法国独立评论员马萨尔·马赛尔接受本报记者采访时认为，勒庞的“空饷门”与菲永此前曝出的“空饷门”性质完全不同，对勒庞的选情影响十分有限，这位极右翼候选人赢得法国大选的几率正在升高。
所谓的勒庞版“空饷门”是指勒庞在2011年为自己的贴身保镖在欧洲议会挂了一个“助理”的职务领空饷。此外，勒庞在2010年到2016年期间还为另一名女助理在欧洲议会挂了个空职。欧盟委员会的反欺诈局(OLAF)调查人员表示，勒庞一年内支付给她保镖的金额可能超过了4万欧元，而那位女助理可能因此获利近30万欧元。
马萨尔·马赛尔对本报记者说，事实上，欧盟在几个月前就开启了对此事的调查，而法国警方之前已经搜查过国民阵线总部但一无所获。目前法国大选竞争正进入白热化阶段，法国警方再次进行重复搜查对案件进展并无实际意义，影响选情的意图实在太明显，反而给民众一种“欧盟委员会与政府故意抹黑勒庞”的印象，效果只能适得其反。
马赛尔认为，与菲永“空饷门”不同，勒庞版的“空饷门”对其几乎没有任何影响，原因如下：
首先，菲永的“空饷门”涉及的是其妻子和子女等比较亲近的人，而这些人实际上并没有为菲永的法国公职提供协助。而勒庞的“空饷门”涉及的是其保镖和助理，这些人确实是为勒庞工作，并非其亲属，被指责的原因是拿了欧盟的工资然而没有为欧盟工作而已。
其次，菲永的“空饷门”中，其妻子子女所领取的是法国政府发放的工资，来自于法国纳税人的钱，直接损害了法国选民的切身利益。而勒庞的助理和保镖本来就算是为法国的公职人员服务，只是被指责不该领取欧盟的工资，这些钱来自所有欧盟成员国，换言之，是拿欧盟的钱补贴了法国的公职人员。在勒庞的支持者看来，这根本就与自己的切身利益无关，勒庞的行为也谈不上贪污。
最后，这次调查始于几个月前，一直没有进展，而最近却在大选的白热化阶段突然又被拿出来报道，欧盟委员会和法国政府联手拉低勒庞选情的手法非常明显。且勒庞一直主张“反欧盟”“反欧元”，也与现在的社会党政府执政理念不符，这导致欧盟和法国现政府对勒庞的调查更加没有说服力。
法国BFM电视台2月21日公布的民调显示，勒庞的支持率不但没有下跌，还比1月份的民调上升了三个百分点，到达了28%，拉大了与第二名的差距。该电视台指出，如果勒庞进入大选第二轮，可能会以44%对56%的选票输给菲永，而此前民调显示，勒庞在第二轮的支持率不会超过35%，这表明勒庞离赢得大选又近了一步。
