法国检方16日说，根据目前掌握的证据，将继续就法国共和党总统候选人、前总理弗朗索瓦·菲永的妻子“吃空饷”一案展开调查。
菲永本人当天再次否认“吃空饷”一说，直斥调查行动“不合法”。
【不予撤案】
路透社报道，法国金融检察官办公室15日收到一份由警方提供、关于公款是否被滥用的初步报告。这一机构2013年由法国总统弗朗索瓦·奥朗德设立，在法国《鸭鸣报》曝光菲永妻子涉嫌“吃空饷”后就其涉嫌侵占挪用公款展开初步调查。
2017年2月15日，弗朗索瓦·菲永在巴黎准备出席安全方面会议。
检察官埃利亚内·乌莱特16日在一份声明中说：“现阶段，根据（调查人员）收集到的诸多材料，我有义务确认这起案子不被撤销……调查将会继续。”
一名接近案件调查的消息人士透露，目前来看，金融检察官办公室不会撤案。
乌莱特没有说明下一步将采取什么样的行动。按路透社的说法，她可以选择撤案、委任一名官员继续调查或直接对当事人展开质询。
《鸭鸣报》上月披露，菲永的妻子佩内洛普1998年受雇成为议员助理，为时任萨尔特省参议员的丈夫工作；菲永2002年进入内阁，任职社会事务、劳工和互助部长后，佩内洛普为继任菲永的参议员马克·茹劳德工作；菲永2012年卸任总理任职议员，佩内洛普再次成为他的议员助理直至2013年。在上述所有工作中，佩内洛普都在“吃空饷”。
【斥“不合法”】
2017年1月29日，弗朗索瓦·菲永与妻子佩内洛普在巴黎参加竞选集会。
面对调查，菲永16日接受媒体采访时再次否认妻子“吃空饷”，并称如果调查人员最终决定对他提起指控，他将退出总统选举。
菲永当天接受法国《费加罗报》采访时说，乌莱特的声明仅仅是给看热闹的媒体提供了一些“佐料”，而他将继续竞选总统。
菲永的竞选团队同时对案件调查的合法性提出质疑。
按照菲永律师的说法，只有议会有权判定议员对公款的使用，金融检察官办公室则无权过问，其针对滥用公款展开的调查“完全不合适”，从这个角度来说，检察官的决定“不具法律效力”。
【面临出局？】
法国总统选举第一轮投票将于4月23日举行。受“空饷门”拖累，菲永的支持率大幅下跌。
2017年1月31日，在法国首都巴黎，弗朗索瓦·菲永出席一场商业活动。
新近发布的一些民调结果显示，独立候选人、前经济部长埃马纽埃尔·马克龙取代菲永成为最受欢迎的政治人物，而菲永恐将在第一轮投票中就惨遭淘汰。民调预计，最终的对决可能在马克龙和极右翼政党国民阵线主席玛丽娜·勒庞之间展开。
法国《回声报》委托民调机构Elabe上周展开的调查显示，马克龙的支持率为43%，比上月上涨两个百分点，菲永的支持率则从上个月的35%暴跌至22%，勒庞的支持率为28%，比上月下降了一个百分点。
路透社16日报道，民调机构“OpinionWay”对这三名候选人在选举中的得票率进行预测：首轮投票中，勒庞的投票率为26%，马克龙为21%，菲永为20%。第二轮投票中，如果是勒庞对阵菲永，菲永将获得57%的选票，而勒庞则以43%的得票率惜败；如果是马克龙与勒庞进入第二轮角逐，两人的得票率分别为62%和38%，马克龙将最终胜出。
