　　马克龙与其妻子法语老师布里吉特
　　马克龙曾加入总统奥朗德政府，担任经济顾问。
　　距离法国总统选举投票还有两个多月，独立候选人、前法国经济部长埃马纽埃尔·马克龙成为法国新一任总统最热门的候选人。
　　这位39岁的政坛新星相貌英俊，履历光鲜，颇受年轻人欢迎。他与比自己年长24岁的中学英语老师结婚，婚姻生活受到舆论高度关注。
　　
　　“我的目标不是将左派和右派团结起来，而是将法国团结起来。”宣布参加总统竞选时，马克龙发出了这样的豪言壮语。马克龙支持欧盟，主张提升欧洲防务并加强法德两国的伙伴关系。他嘲笑极右翼候选人玛丽娜·勒庞的竞选口号“以人民之名”。他说，勒庞“不是以人民的名义发声，而是说出他们自己的抱怨。”
　　马克龙的竞选策略和目标人群都侧重在草根阶层和年轻人。据英国媒体报道，马克龙竞选总部的风格更接近硅谷：办公室里放着双层床，供工作人员随时休息；一面墙上还有手绘卡通图案，画中是“超人”形象的马克龙。马克龙现年39岁，而他的竞选团队成员的平均年龄还不到30岁。在竞选团队的财政部门工作的拉斐尔穿着红色T恤衫和牛仔裤，他说：“我们相信他，支持他的竞选主张。”
　　马克龙主张终结法国关于年轻人每周工作35小时的规定。“当你年轻的时候，工作35小时是不够的。你希望工作更长时间，并且在工作中学习。”马克龙在一次讲话中说。对于50岁以上的劳动者，马克龙认为他们应该有权减少每周的工作时间。
　　法国左派嘲笑他的主张，称他“只会照抄托尼·布莱尔（英国前首相）”。马克龙却自我定位为“面对现实、渴望改革”的左派。
　　不属现有政治阵营
　　此前，马克龙从未竞选过公职。法国媒体报道，这在民众看来反而是他的一项资本。“他很年轻，他不属于现有的政治阵营，他是唯一一个明确讨论欧洲的候选人。”18岁的维克多说。“法国政客的平均年龄是45岁到50岁之间，而他还不到40岁。我们对他寄予期望，希望他了解我们的问题，以及我们对法国未来的期许。”25岁的索米说。
　　
　　在崇尚浪漫的法国，马克龙的婚恋故事更为他的个人形象加分。2007年，30岁的马克龙迎娶了自己中学时代的法语老师布里吉特，当年布里吉特已经54岁。《巴黎竞赛画报》采访了布里吉特，她说：“埃马纽埃尔（马克龙）17岁的时候对我说：‘无论你做什么，我都会娶你的！’”
　　这桩婚姻虽然惊世骇俗，但在马克龙的朋友安托万看来却是顺理成章。“马克龙一直很早熟。他与众不同，富有教养，他和老师的心智相当。”
　　马克龙的家乡在巴黎以北的小城亚眠。他上中学时，布里吉特是他的法语老师，也是三个孩子的母亲。据法国媒体报道，布里吉特深受学生喜爱，文学修养很高，马克龙当年是她的得意门生。马克龙30岁与布里吉特结婚后，很快“升级”当上了爷爷——布里吉特已经有了孙辈。
　　对于自己的私人生活，马克龙一直表现得很大方，他曾同意多家媒体的采访要求，在多个场合和妻子共同面对镜头。但近期，法国媒体“爆料”称，马克龙有婚外情，并且对方是一名男子。据传，这名男子是法国广播公司总经理马蒂厄·加莱。
　　马克龙坚决否认，并在一场竞选集会上说：“有人散播关于我的谣言，称我过着虚假生活，还有隐藏的人生。首先我要说，我的妻子布里吉特听了很不高兴。”他还趁机讽刺了被指妻子吃“空饷”的菲永：“我的妻子也感到奇怪，我如何有精力做其他事。因为她从早到晚都和我生活在一起。不过，我可从没向她付过钱。”
　　选情预测
　　民调称他极有望击败勒庞
　　法国总统大选自拉开帷幕之后，选情堪称精彩纷呈。前总统萨科齐宣布放弃参选，在任总统奥朗德宣布放弃寻求连任，极右翼政党国民阵线主席玛丽娜·勒庞挟民粹主义主张来势汹汹。在竞选初期，以独立候选人身份参选的马克龙并没有显示出多大的优势，当时最热门的人选是中右翼阵营共和党候选人、前总理弗郎索瓦·菲永。
　　但就在上个月，法国《鸭鸣报》披露，政府薪资记录显示，1998年至2002年，时任萨尔特省参议员的菲永聘请妻子佩内洛普作为自己的议员助理，并且领取了约50万欧元（约合369万元人民币）的工资。菲永6日出面回应外界对他妻子“吃空饷”丑闻的质疑，承认自己“犯了错”，但拒绝退出选举。
　　菲永“空饷门”曝光之后，支持率急剧下降，马克龙成为最大受益者。就在1月底，法国民调结果还称马克龙的支持率排第三位；而如今，法国国内舆论普遍认为，最后的总统选举将是马克龙对决玛丽娜·勒庞，而马克龙极有可能将以较大优势取得胜利。
　　日前公布的一项民调结果显示，玛丽娜·勒庞将在4月23日第一轮投票中斩获25％的选票，马克龙和菲永将分别获得20.5％和18.5％的选票。决胜轮投票中，小勒庞将以37％对63％的劣势输给马克龙。
　　
　　到目前为止，马克龙的事业道路可谓一路顺风。他出生在亚眠，中学毕业后进入巴黎的顶级高中亨利四世中学，随后又入读法国政治家的摇篮——国立行政学院。他在罗斯柴尔德银行工作过，后被现任法国总统奥朗德延揽，加入政府。他一开始担任奥朗德的经济顾问，随后被任命为法国经济部长。
　　在担任法国经济部长两年后，马克龙辞职，宣布作为独立候选人参加2017年的法国总统选举。一直以来，奥朗德都是马克龙政治上的导师，但马克龙自立门户的行为引起了法国社会党内很多人非议。马克龙甚至被称为“叛徒”，反对者指责他从背后对自己的恩师捅刀子。
　　马克龙去年4月创立了政治运动“前进之中”，并称其运动主张为“新的想法，既非右派也非左派”。这一政治运动已拥有将近9.7万名成员，并已收到270万欧元(约合人民币1994.3万元)的捐款。
　　批评者认为，马克龙虽然富有个人魅力和明星光彩，但政治主张和施政纲领并不明确。然而，他现在的势头正旺，看上去很有希望入主爱丽舍宫。就连批评者也不得不承认：对于一位首次竞选公职的人来说，他做得很不错。（记者黄茜）
