“中国市与美国芝加哥市投资合作论坛”１１日在北京举行。美国芝加哥市市长拉姆·伊曼纽尔在论坛上表示，与中国城市加强合作五年来，芝加哥市与中国的贸易额翻了一倍。他认为，尽管当前中美之间有一些冲突，但不能忽视合作才有更大的机遇。
五年前，中国的北京、上海、天津、青岛、沈阳、杭州、武汉、成都等八个城市与美国芝加哥市签署了《关于建立“中国市与美国芝加哥市贸易投资合作联合工作组”的谅解备忘录》，旨在共同推动中美城市之间的经贸往来与合作。
在１１日举行的论坛上，美国芝加哥市市长拉姆·伊曼纽尔表示，与中国城市加强合作５年来，取得丰硕成果。
拉姆·伊曼纽尔说：“（五年来）芝加哥和中国的贸易额增加了１００％。在未来五年，我们会取得更大的进展，特别是考虑到世界的一些状况，我们的合作是至关重要的。我们反对对抗，我现在宣布我非常有信心，我们是合作性的竞争。”
中国商务部部长助理李成钢也在本次论坛上表示：“在当前形势下，信心比黄金更重要。（我们共同）发出继续深化合作反对贸易战的积极信号更（是）难能可贵。伊曼纽尔市长和芝加哥市经贸代表团在此时访问中国，表明美国地方政府和业界对两国经贸合作前景抱有信心，中方对此表示赞赏。”
本次“中国市与美国芝加哥市投资合作论坛”设有主题论坛、金融专场研讨、城市及企业交流沙龙等丰富活动，致力于推动双方在金融、制造业、创新技术及健康医疗等产业的合作交流。论坛期间，双方代表还签署并发布了《中国市与美国芝加哥市贸易投资合作联合工作组２０１８－２０２３五年重点产业合作计划》。（记者魏宇晨）
