　　新华社巴拿马城１１月２９日电（记者苏津）太子港消息：海地临时选举委员会２８日晚公布总统选举初步结果，执政党海地特卡勒党候选人若弗内尔·莫伊兹以５５．６７％的得票率领先其他候选人。
　　选举委员会说，莫伊兹的得票率已超过５０％，达到获胜的法定下限。其主要竞选对手、“为海地进步和解放而抉择联盟”候选人塞莱斯坦以１９．５２％的得票率位居第二。
　　根据相关法律规定，在选举委员会１２月２９日正式公布选举结果之前，所有候选人均有权对选举提出质疑。选举委员会因此表示，如果其他候选人不提出异议，莫伊兹将当选海地新一任总统。
　　据当地媒体报道，莫伊兹现年４８岁，是一名香蕉商人，从政经验不多。２０１５年他甫入政坛，即被前总统马尔泰利选为总统候选人。
　　海地去年１０月举行总统选举，但因反对党的舞弊指控引发了大规模示威和暴力事件，选举最终被宣布无效。今年２月，海地总统马尔泰利在离任前与议会参众两院议长达成组建过渡政府协议。根据协议，海地将于４月２４日举行总统选举。由于反对派抗议和飓风“马修”影响，选举多次被推迟。海地临时选举委员会１０月１４日宣布，已被数次推迟的总统选举于１１月２０日举行。
　　海地位于拉美加勒比海北部的伊斯帕尼奥拉岛，人口超过１０００万。近年来，海地各党派之间政治纷争错综复杂，社会治安问题突出。
