　　综合报道，美国威斯康辛州25日决定受理绿党候选人吉尔斯坦提出的申请，重新点算该州的大选选票。尽管如此，政治分析认为，重新计票让总统选举结果逆转的机率微乎其微。
　　报道称，威斯康辛州选务委员会预料在下周对近300万张选票逐张以人工点算。斯坦已经支付了重算该州选票所需费用，估计为110万美元。选务委员会表示，威州必须在12月13日完成验票的工作，因此该州72个县的计票工作人员将必须平日和周末都加班。
　　斯坦的团队以选举有“异常现象”为由，在特朗普拿下的威斯康辛、密歇根和宾夕法尼亚这三个关键摇摆州申请重算选票。
　　这三个州是民主党的传统票仓，但是此次大选中却让共和党的特朗普拿下了。不过报道指出，斯坦推动重新计票或许让失望的希拉里支持者感到鼓舞，但就算三州都重算，要扭转11月8日的选举结果仍是机会渺茫。
　　报道称，虽然特朗普在三州险胜，但所赢得的多数票仍有好几万张。即使重新点算选票，希拉里要在三个州都扳回败局也是难事。
　　特朗普在宾州比希拉里多出70000张票，在密歇根多10704张票，在威州多出27257张票。
　　威斯康辛州有10张选举人票、宾夕法尼亚20票和密歇根16票。本月8日大选至今的计票结果显示，希拉里共得232张选举人票。就选民票来看，希拉里在全国所获得的选票比特朗普多出200多万张。
　　宾夕法尼亚州和密歇根州提出重算选票的期限分别是下11月28日和30日。
　　另一方面，斯坦表示，她已筹得至少500万美元，以在三个州重计选票。她估计，全部的费用估计需700万美元。她还表示，重新计票只是要核实美国选举制度的可靠性，没有其他目的，既不支持希拉里，也不是故意跟特朗普“捣蛋”。她担心电子投票曾遭黑客攻击。
