　　新华网北京11月27日电美国威斯康星州选举委员会25日证实，已收到美国绿党总统候选人吉尔·斯坦递交的重新计票正式申请，准备启动重新计票程序。“应个别候选人的要求，我们准备在全州进行美国总统大选的重新计票，”威斯康星州选举委员会官员迈克尔·哈斯说，在斯坦交付重新计票所需费用后，验票程序即刻启动。
　　除威斯康星州外，斯坦阵营还寻求在密歇根州和宾夕法尼亚州重新计票。她23日在网上发起筹资活动，筹资目标为700万美元。眼下的筹款数额已达530万美元。斯坦阵营说，这些资金已足够在威斯康星州和宾夕法尼亚州启动重新计票程序。斯坦表示，其阵营寻求在这些州重新计票并非想帮助在此次选举中败北的民主党候选人希拉里·克林顿，只是想确保投票结果的真实性。
　　美国一些计算机专家近日表示，在刚结束不久的美国总统选举中上述三个“摇摆州”的票数可能被操纵，他们呼吁希拉里要求重新计算选票。不过，一些分析人士表示，即便重新计票，只有三个州的结果全部反转，才可能颠覆大选结果。外国媒体报道，对于是否要求重新计票一事，希拉里阵营暂未作出回应。当选总统唐纳德·特朗普方面也暂未对此作任何评论。（刘曦，新华社客户端报道）
