据外媒报道，为期3个星期的韩国总统大选竞选期4月17日正式开始，5名主要候选人纷纷出动，其中大热门的共同民主党候选人文在寅，率先到前总统朴槿惠的家乡、被视为保守派大本营的大邱拉票，希望能够收窄在保守选民中，与主要对手安哲秀的差距。
据报道，文在寅在大邱发表演说，承诺会成为“全韩国的总统”。他也争取到两名前“反文”国会议员的支持，并与保守媒体高官会面。
国民之党的安哲秀则在首尔与选民会面后转到光州地区拉票。他在光州答打出经济牌，承诺会在当地投资建设尖端产业。一批原本支持联合国前秘书长潘基文的支持者，当天宣布改为支持安哲秀。
由朴槿惠所属新国家党改组而成的自由韩国党，候选人洪准杓在露天鱼市场展开竞选活动，承诺让韩国经济重生；正义党候选人沈相奵访问地铁车厂，承诺当选后会保障工人利益；正党候选人刘承旼则到访了仁川登陆行动纪念馆。
最新民调结果显示，文在寅再次拉开与安哲秀的支持率差距，前者支持率由38%升至42.6%，相反安哲秀则从38.3%跌至35.6%。民调机构“韩国研究”认为，文在寅在首场电视辩论表现出色，加上安哲秀针对幼儿园的政策惹争议，是两人支持率差距扩大的主因。
