据韩联社报道，韩国即将于5月9日举行新任总统大选投票，各党候选人分别就新政府要推行的主要课题发表各自意见。与此同时，为了将对选举的影响减至最小，韩国检方有可能于17日对前总统朴槿惠提出公诉。
各党候选人发表政见
韩国第一大党共同民主党候选人文在寅说，如本人在此次大选中获得胜利，将彻底铲除不平等、不公正、贪污腐败行为，与全体国民沟通，实现改革与和谐的目标。
自由韩国党候选人洪准杓说，如本人当选总统，将推进分权型修宪，缩小国会特权，并将推行战术核武器重新部署工作，以“武装和平”的方式捍卫国家安全。
国民之党候选人安哲秀说，创出更多工作岗位这一课题应该由民间企业负责完成，如本人成为新政府领导人，将向民间企业给予自律权利，奠定民间企业自负经营活动的基础。
正义党候选人沈相奵指出，目前韩国大企业集团即所谓“财阀”为主的经济结果就是整个社会所得两极化问题的根本原因，也就是国家经济处于危机状况的直接原因，如本人当选总统，在这一方面将推行大刀阔斧的改革。
正党候选人刘承旼未参加政策讨论会，而是前往庆尚北道荣川传统市场，展开个人游说活动。
检方或17日起诉朴槿惠
韩联社援引韩国检方特别调查本部相关人士消息报道，考虑到韩国大选将于17日起跑，19日朴槿惠拘留到期，为尽量避免影响选举，检方认为17日最有可能提起公诉。
检方原定17日同时起诉青瓦台前民政首席秘书禹柄宇，为去年10月起调查亲信门事件画上句号。但由于法院驳回拘捕禹柄宇申请，因此决定将程序押后再作定夺。
据悉，检方也考虑在对朴槿惠提起公诉的同时对禹柄宇不捕直诉，但鉴于检方公开提及再次申请批捕禹柄宇的方案，以及对朴槿惠提起公诉后禹柄宇案件或难如期推进，对禹柄宇的公诉日程有可能发生变化。
