　　中新网4月6日电据韩联社报道，韩国各政党总统候选人党内预选落幕，大选阵容敲定。在各项支持率民调中，一直稳居榜首的最大在野党共同民主党的总统候选人文在寅“大势”地位出现动摇迹象，而国民之党总统候选人安哲秀的呼声则一路攀升，由此大选较量逐渐形成“文安”两强争霸格局。
　　文在寅（左）和安哲秀。（图片来源：韩联社）
　　据报道，韩国民调机构Realmeter受《每日经济》报社和MBN电视台的委托于5日针对1008名选民进行调查。结果显示，假定多名候选人进行对决，文在寅的支持率为41.3%，安哲秀为34.5%，执政的自由韩国党洪准杓为9.2%，正党刘承旼为3.0%，正义党沈相奵为2.5%。与上月27-31日的调查结果相比，文在寅的支持率上升6.4个百分点，安哲秀则飙升15.8个百分点，两人差距缩至6.8个百分点。
　　民调机构EmBrain受《首尔新闻》和YTN委托4日针对1042名选民进行调查结果显示，在多名候选人参选的情况下，文在寅的支持率为38.2%，安哲秀为33.2%，两人同样差距不大。
　　此外，《中央日报》调研组4-5日针对1500名选民进行调查。结果显示，假定多名候选人对决时，文在寅的支持率为38.4%，安哲秀为34.9%。
　　资料图片：左起依次是文在寅、安哲秀、洪准杓、刘承旼、沈相奵。（图片来源：韩联社）
　　分析指出，在各党确定总统候选人后，大选格局正在发生巨变。这可能是因为中立派和保守派选民开始倾向安哲秀。保守派选民为了阻止文在寅当选总统，决定放弃当选可能性不大的洪准杓或刘承旼，而力顶安哲秀。
　　另有观点认为，一直获得中立派和保守派选民支持的忠清南道知事安熙正在共同民主党党内预选中被淘汰后，其支持层大多转移至安哲秀。
　　有预测称，若民主党之外的其他政党联合推选单一候选人，其影响力将不可小觑。但安哲秀、洪准杓、刘承旼均对推选单一候选人持消极态度，因此能否成功合纵还是未知数。随着大选格局的重整，预计文在寅和安哲秀将为占据主动展开激烈角逐。
