资料图：朴槿惠
　　刚过去的周末，韩国前总统朴槿惠在狱中接受了检方第三次调查，但一如既往地否认自己有罪。
　　韩联社报道称，检方特别调查本部分别于本月4日和6日前往朴槿惠被羁押的首尔拘留所内进行两次调查，但后者全盘否认针对自己涉嫌受贿等13项指控。在第三次长达8个半小时的调查过程中，朴槿惠的态度与之前一样，继续否认针对自己的指控。
　　报道称，朴槿惠的拘留期限将于19日到期，检方将在下周对朴槿惠进行3—4次面对面调查，并计划17日总统大选启动前，正式对朴槿惠提起公诉。此前，韩国检方曾表示，为了最大限度地降低对总统竞选活动的影响，将加速进行对朴槿惠的调查。一些人据此分析，检方有望下周将正式对朴槿惠提起公诉。
　　韩联社9日称，虽然朴槿惠否认针对自己的13项指控，但检方已掌握和搜集了大量物证和证词。此外，上月18日和19日，检方分别以证人身份传唤SK集团会长崔泰源和乐天集团会长辛东彬，对他们进行调查。报道称，当初这两家企业向K体育财团捐款行为是属于“被迫捐款”，还是跟三星一样同属“行贿”范畴，检方有望于本周内做出最终判断。如果检方认定其“行贿”，那朴槿惠的受贿额也将随之增加。韩国检方9日已向法院提请对青瓦台前民政首席秘书禹柄宇的批捕。预计本周将成为处理“亲信门”事件的最后关头。【环球时报驻韩国特派记者陈尚文环球时报特约记者金惠真】
