　　韩国总统大选还有30多天拉开帷幕，安哲秀、文在寅、洪准杓、刘承旼和沈相奵最终形成“五党五人对阵局面”。韩国《亚细亚经济》5日说，虽然五大政党选出5位总统候选人，但目前的民调显示，新总统很可能是“变得更强大的文在寅”和“变强百万、千万倍的安哲秀”中的一个。
　　
　　55岁的安哲秀出身医生家庭，小时候外号“读书狂”，据说他几乎把学校图书馆的书全部读完。高考时，他以优异成绩考入首尔大学，后来因兴趣使然开发了一款杀毒软件，并免费给人使用，又被称为“电脑杀毒医生”。1995年，安哲秀结束“白天当医生，晚上当杀毒软件专家”的“双重生活”，正式创办杀毒软件公司“安哲秀研究所”，免费给个人电脑用户提供杀毒服务，只针对公司用户收费。很快，“安哲秀”这个名字在韩国家喻户晓。
　　安哲秀政坛“首秀”应该是2011年发生的“首尔市长补选事件”。当时的民调显示，时为大学教授的安哲秀呼声最高。不过，安哲秀最终以“自己尚有诸多不足”为由退选。原本支持率仅为5%的朴元淳，在安哲秀的“撑腰”下以51.6%的支持率力压对手顺利当选首尔市长。安哲秀“为大局毅然让步”的牺牲精神着实给“习惯你争我夺”的韩国政坛带来不小的冲击，备受各界褒奖。
　　2012年9月，安哲秀正式宣布参加第18届总统竞选。临近投票日月余，调查机构关于“最热门总统候选人”的结果显示，位列前三的分别是朴槿惠、文在寅、安哲秀。彼时，安哲秀再一次选择让步，宣布与文在寅形成“单一联盟”，全力支持文在寅。
　　如今，被戏称“让步王”的安哲秀打算代表国民之党角逐总统宝座。4日晚，安哲秀宣布竞选后强调：“如今的我比当年强大百万、千万倍，这次我一定要争取最后的胜利。”
　　
　　64岁的文在寅是共同民主党推选的候选人，此前曾多次笑称“我的强项就是重考”，暗示此次第二度向总统宝座发起冲击“志在必得”。韩国《每日经济》说文在寅可谓“重考达人”，当年高考和司法考试均考了两次才成功。
　　小时候，因为父亲做生意欠下债务，文在寅家里很穷。上大学时，他参加反对朴正熙军权统治的学生运动被捕判刑后，无奈退学，后被强征入伍。2011年，文在寅服役期间的照片曝光，为他圈粉无数。不过，韩国人对文在寅的深刻认知还是“卢武铉的密友”“卢武铉的幕僚”，因为卢文二人情谊延续近30年。
　　文在寅反对韩国部署“萨德”的主张为他招来不少批评，有人甚至给他戴上“逆贼”大帽——“文在寅正走在一条通敌的逆贼之路”“堪称中国的民主党”。
　　
　　63岁的洪准杓检察官出身，1995年在时任韩国总统金泳三的建议下步入政坛，1996年当选国会议员，但后因被判定违反“选举法”，1999年被剥夺议员资格。
　　2001年，洪准杓二度参加国会议员竞选并顺利当选。2007年，他宣布参选总统，但在党内候选人竞选中被李明博、朴槿惠等人远远甩在后头。今年3月31日，洪准杓被确定为自由韩国党总统候选人，而当天正是朴槿惠被正式批捕的日子，他随即高呼“民众也该原谅朴槿惠了”。他还强调，“美国、日本、中国和俄罗斯都奉行国粹主义，如果韩国选出柔弱的政权，前途必定渺茫。韩国需要一位具有决绝领导力的强人。”
　　韩国媒体认为，在外交、安保领域，洪准杓是典型的右派势力代言人，比如主张考虑重新在韩部署战略核武器、强调“不解决朝核问题，不谈重启开成工业园区”等。
　　
　　59岁的刘承旼在美国威斯康星大学获得经济学博士学位，是一名地道的经济学家，他的父亲担任过两届国会议员，颇有“子承父业”的味道。刘承旼2004年首次参加国会议员竞选成功当选，至今已连任4届。曾与朴槿惠同属一党的刘承旼，在朴槿惠政府初期任秘书室室长，非常受重视。但两人在诸多问题上政见向左，刘承旼逐渐被朴槿惠及新国家党“边缘化”，导致他最终愤然退党，另起炉灶成立“正党”。
　　当选正党总统候选人后，刘承旼表示：“能够帮助韩国克服经济危机和安保危机的总统候选人，非我莫属。”虽然与原执政党划清界限，标榜自己是“不同于以往韩国保守势力的新保守党”，但在外交、安保等问题上，刘承旼终究是韩国右派代言人，他也主张考虑重新在韩部署战略核武器;在开成工业园区问题上，坚持“对朝强硬”。
　　
