　　4日，随着韩国国民之党前党首安哲秀以75.1%的得票率成功当选该党总统候选人，韩国国会各政党总统候选人全部敲定。第19届韩国总统将在共同民主党的文在寅、国民之党的安哲秀、自由韩国党的洪准杓、正党的刘承旼以及正义党的沈相奵五人之中产生。
　　在此前的共同民主党党内竞选中，文在寅累计得票率为57.0%，力压城南市长李在明和忠清南道知事安熙正成为该党下届大选候选人。文在寅在3日的演讲中表示，“今天我将开始书写大韩民国全新的国民历史，(我将带领韩国)与分裂的时代说再见，朝着正义统一的新时代迈进”。
　　而位居民调支持率第二位的安哲秀2012年曾以无党派身份参选第18届总统，最终在与在野的民主统合党合推单一候选人的过程中不敌文在寅，而后者最终在与朴槿惠的角逐中败北。安哲秀4日在党内胜选演讲中表示，“分裂主义、霸权主义创造不了国家的未来，(我)要聚合平凡国民的力量，创造一个非凡的大韩民国，要成为一位为了国民、依赖国民的国民总统”。
　　目前的执政党自由韩国党3月31日举行全体党员大会，庆尚南道知事洪准杓以54.1%的得票率被推选为该党总统候选人。洪准杓在2007年曾参加当时执政的大国家党(自由韩国党前身)党内竞选，在前总统李明博和朴槿惠两大有力竞争者的“围攻”下败北。今年，在代总统黄教安宣布不参选总统后，洪准杓成为自由韩国党内呼声最高的人选。
　　代表韩国保守阵营“正党”正式参加总统选举的刘承旼一直以来强调成立“反文(在寅)联盟”来坚守保守路线。刘承旼表示，他将成为保守阵营新的希望，承载着国民对保守阵营重建的期待，在大选中获得国民支持。
　　韩国正义党党首沈相奵自今年2月就表明参选第19届总统的意向，但由于势单力薄，即使单独参选也难以在大选中创造奇迹。
　　《韩民族日报》4日报道称，五大政党角逐下届总统大选的竞选格局已出炉，尽管各候选人均表态力逐总统“宝座”，但5月9日的大选是在多方角逐中进行，还是纵横捭阖形成两强对决，目前还尚难确定。根据韩国选举制度，只有在大选中得票率达到15%以上的候选人，其竞选费用才能得到保全。从目前来看，仅有文在寅和安哲秀的支持率在15%以上，而支持率较低的候选人很可能因竞选资金压力等因素而中途退选。
　　据韩国JTBC电视台4日委托韩国调查公司以1000名选民为对象所进行的紧急舆论调查结果显示，共同民主党候选人文在寅和国民之党候选人安哲秀分别以39.1%和31.8%位居五位候选人的第一和第二，而自由韩国党候选人洪准杓、正党候选人刘承旼和正义党候选人沈相奵的支持率分别为8.6%、3.8%、3.7%。特别是随着安哲秀近期支持率的急剧上升，其支持率不仅首次突破30%，而且与一直排在第一位的文在寅仅相差仅7%。《东亚日报》3日公布的民调结果显示，文在寅(41.7%)与安哲秀(39.3%)的支持率已经缩小到误差范围以内。
