法国总统选举竞选活动已进入白热化，热门候选人、法国极右翼政党国民阵线主席玛丽娜·勒庞却在忙着“哭穷”。
勒庞3月27日公开抱怨，由于法国的金融机构拒绝为她提供贷款，其阵营目前仍未筹得所需的竞选资金。
虽然表示将寻求外国银行的资助，但勒庞否认从俄罗斯方面获得资金支持。
勒庞27日在接受欧洲第一电台采访时表示，除了她以外，其他总统候选人都已经从法国的银行争取到贷款。
“它们（法国的银行）向所有其他候选人提供了贷款，除了我，”她说。
2017年3月26日，玛丽娜·勒庞在法国北部利勒参加竞选集会。（新华/欧新）
国民阵线去年12月说，为准备今年的总统和议会选举，这一政党需要2700万欧元（约合2亿元人民币）。但在今年1月，这家政党承认，为应对总统竞选活动开销，国民阵线目前“囊中羞涩”。
上周，勒庞从其父亲、国民阵线创始人让－马里·勒庞手中借得600万欧元（约合4492万元人民币），但这笔钱依然无法填满竞选资金的“大坑”。
当被媒体记者问及拒绝向勒庞放贷一事时，法国兴业银行表示，该银行“不会为任何政党提供贷款”，而其他法国主要银行则拒绝对此予以回应。
除竞选资金缺乏外，勒庞本人现在还被“催账”。欧盟委员会下属独立调查机构欧盟反欺诈局的调查显示，勒庞身为欧洲议会议员，涉嫌让自己的保镖、助手等非欧洲议会工作人员从欧盟“冒领”薪水。勒庞正被欧洲议会追讨34万欧元（246.8万元人民币）。
勒庞在27日的采访中表示，鉴于眼下亟需竞选资金，其阵营将向外国银行“求援”。
“我不得不这样做，”她说，“法国的银行拒绝贷款，我只得向外国银行求助。要不然，我该怎么做？”
不过，她强调，其竞选阵营没有从俄罗斯政府或俄罗斯金融机构获取过任何经济支持。
2017年3月26日，玛丽娜·勒庞在法国北部利勒参加竞选集会。（新华/美联）
勒庞之所以急于撇清与俄方关系，是因为她本月24日访俄时得到了俄罗斯总统弗拉基米尔·普京的接见。外界因而怀疑，勒庞此行的目的之一是为求“金援”，毕竟国民阵线曾在2014年从一家俄罗斯银行获得大约900万欧元（约合6725.9万元人民币）贷款。
不过，与普京会面后，勒庞告诉媒体记者，她与普京讨论的话题不包括俄方向她提供资金支持。国民阵线副主席弗洛里安·菲利波也告诉法国媒体：“我敢百分之百保证，我们不会从任何俄罗斯银行贷款。”就连俄总统新闻秘书弗拉基米尔·佩斯科夫也出面澄清，普京与勒庞会面时没有谈及勒庞的竞选资金话题。
此外，俄方坚决否认这次会晤是为勒庞“站台”和试图干扰即将举行的法国总统选举。
