韩国宪法法院代院长李贞美表示，参加弹劾案最终表决的8名法官全部投赞成票，同意罢免总统。宪法法院在判决主文中指出，朴槿惠彻底隐瞒了亲信崔顺实干政事实，全盘否认相关指控，并拒绝协助检方和独检组的调查。这一系列言行证明她没有守护宪法的诚意，辜负国民的信任，属于无法容忍的重大违宪行为。
弹劾案获得通过后，朴槿惠立即失去总统职权，总统身份转换为普通民众，因此还失去了宪法赐予的不被起诉特权。此前独检组虽然对朴槿惠以嫌疑人身份立案，但对朴槿惠的当面调查均以失败告终。检方目前已从独检组接手亲信干政案的剩余调查，被弹劾之后回归平民身份的朴槿惠今后将再无理由拒绝检方的相关调查，检方可能还将加大调查力度。检方若向法院提请批捕并通过的话，朴槿惠将面临牢狱之灾。
此外，被弹劾后的朴槿惠将不能享受总统退休之后的待遇。韩国法律规定，总统退休之后每月可以受领在职期间70%的薪资，并配备警卫人员。朴槿惠若正常卸任，每月可以领到1200-1300万韩元（约合人民币7.2-7.8万元）的退休金，另有3名秘书和1名司机，免费接受公立医院医疗服务等。
执政党自由韩国党当天表示，尊重宪法法院的决定，并向国民谢罪。该党紧急对策委员会委员长印名镇说：“自由韩国党既是朴槿惠政府的执政党，也是治国理政的同行人，却没有尽到应尽的责任，也没能守护韩国的国格和国民的自尊心。”他还表示，作为执政党的紧急对策委员长，真心向国民谢罪。
随着弹劾案的通过，第19届韩国总统大选日期也将提前。按照韩国法律，应在总统被弹劾后60天之内举行新总统选举，因此5月9日进行大选的可能性较大。根据最新的民调结果，最大在野党共同民主党前党首文在寅连续10周领跑支持率榜单，代总统黄教安则稳居第二，忠清南道知事安熙正位列其后。
