人民网讯据法新社报道，法国总统大选第一轮投票还剩下整整两个星期的时间。民调看好的4名总统候选人9日星期天马不停蹄地四处演讲，为自己拉票，表述其必胜的决心。
法国共和党总统候选人菲永4月9日在巴黎凡尔赛门举办大规模的竞选集会。他向前来支持他的选民们表示，我不是让你们爱上我，而是让你们支持我，支持我的竞选纲领。菲永自感空饷门渐渐被淡忘，他可以全力冲刺迎接4月23日的一轮投票选举。
法国极左翼“不屈的法兰西”候选人梅朗雄4月9日在马赛港口举行大型的竞选活动。他激昂地告诉大家，我们共同努力成功在望。根据法国KantarSofres-Onepoint民调机构给《费加罗报》、LCI和RTL电视台和广播做的最新的民调结果，梅朗雄第一次超过了菲永，在一轮投票中位居第三，他的民调指数比三月中旬高出6个百分点。
法国极右党国民阵线总统候选人玛丽娜-勒庞4月8日在科西嘉岛的竞选集会遭到当地要求独立人士的哄闹。4月9日在接受RTL-《费加罗报》-LCI联合主办的“大陪审团”(LeGrandJury)节目中，玛丽娜-勒庞表示，法国不应对二战期间抓捕、遣送犹太人的巴黎冬季自行车馆大抓捕（rafleduVel’d’Hiv）行动承担责任。
1942年7月16日与17日间法国政府配合纳粹出动9千多名警察搜寻逮捕了1万3千多名居住在大巴黎的犹太人，包括4千多名儿童，并将他们拘禁在位于巴黎15区的冬季自行车运动馆（levelodromed’Hiver），之后这些犹太人被遣送至波兰的奥斯维辛集中营。
法国总统奥朗德于2012年7月22日参加Véld'Hiv冬季自行车馆大逮捕的纪念活动。继前总统希拉克之后，总统奥朗德也承认了二战期间法国政府驱逐犹太人的罪行。
法国前进运动总统候选人马克龙4月9日在接受《星期日日报》专访时表示，他如果成功当选总统，百日执政期间，首要任务是要给法国政治生活制定一项道德化法律。制定法律的首要一条是不能再允许议员雇佣亲属，马克龙表示，他不会再允许政治裙带现象。其次，他将会欧洲多国巡访，主要任务是加强欧洲建设和打击恐怖主义。
记者问及他近来民意有跌势时，马克龙回答说，竞选已进入最关键的时刻，他和团队会竭尽全力争取胜选。（老任）
