　　距离法国总统选举首轮投票不到3周时间，最新民意调查显示，极左翼政治势力“不屈法国”的候选人让－吕克·梅朗雄所获民意支持继续攀升，紧逼共和党总统候选人弗朗索瓦·菲永，大有赶超之势。
　　分析人士认为，梅朗雄分流了同属左翼阵营的社会党总统候选人伯努瓦·阿蒙所获支持，后者已遭遇“劝退”压力。随着民众对梅朗雄认可度的不断提高，法国总统选举态势恐将改写。
　　
　　法国4日晚举行总统选举第二场电视辩论，11名候选人针对就业、欧盟、反恐、政治道德和社会体制等问题进行阐述和辩论，超过600万人观看。辩论后的民意调查显示，最大变化在于梅朗雄异军突起，成为最令人信服的候选人，民意支持率也随之看涨。
　　哈里斯民意调查公司6日发布的民调结果显示，在法国总统选举首轮投票中，中间派候选人埃马纽埃尔·马克龙将收获25%的选票，极右翼候选人玛丽娜·勒庞为24%，菲永为18%，梅朗雄为17%。
　　就哈里斯民意调查公司数据看，马克龙、勒庞和菲永均基本维持原有支持率，梅朗雄的支持率则从两周前的13.5%奋起直追。
　　另一家民调机构埃拉贝5日晚发布的数据显示，马克龙和勒庞的支持率均为23.5%，菲永为19%，梅朗雄为17%。
　　两家机构民调结果均表明，如果马克龙和勒庞进入第二轮投票，马克龙将轻松胜出。
　　法国定于4月23日举行总统选举第一轮投票，排名最前的两名候选人将进入5月7日举行的第二轮投票，胜者成为下任总统。
　　
　　梅朗雄持极左翼立场，其主张包括退出北大西洋公约组织和给欧元区负债国减记债务，以重启投资拉动经济。
　　分析人士认为，梅朗雄民意支持不断攀升，是收割了社会党候选人、前教育部长阿蒙的支持者，后者仅勉强保住10%的支持率。
　　今年1月，阿蒙在社会党初选中击败前总理曼努埃尔·瓦尔斯和前经济部长阿诺·蒙特堡，成为这一最大左翼政党候选人。由于梅朗雄和阿蒙均来自左翼阵营，选票分流形势严峻，此前的民调均显示两人支持率分别排在第四和第五位。超过半数选民认为，阿蒙应退出，转而支持梅朗雄。
　　38岁的詹尼·皮尔逊就是转投阵营的阿蒙支持者之一。他说，梅朗雄的电视辩论令他看到希望，他基本决定把选票贡献给这名极左翼候选人，而不再是阿蒙。
　　法国现由社会党执政，然而，社会党籍总统弗朗索瓦·奥朗德民意持续低迷。法新社援引最新民意调查数据显示，约七成受访者不认可奥朗德，认为他是一名“糟糕的总统”。
　　在奥朗德执政的五年内，法国频遭恐怖袭击，国内经济也持续低迷，失业率居高不下。奥朗德已经放弃竞选连任，成为法兰西第五共和国1958年成立以来首名不寻求连任的现任总统。（记者陈立希，编辑鲁豫，新华国际客户端报道）
