　　新华社巴黎４月５日电
　　新华社记者应强　韩冰
　　距离法国总统选举第一轮投票不到三周时间，登记参选的全部１１名候选人４日晚举行了第二场电视辩论，针对就业、欧盟、反恐、政治道德和社会体制等问题进行了阐述和辩论。从辩论后的民调结果看，这场被视为法国第五共和国历史上最难预测的总统选举目前仍然存在很大变数。
　　
　　法国新闻电视台ＢＦＭＴＶ和ＣＮｅｗｓ举办的这次电视辩论本来预计进行３个多小时，但由于候选人多达１１人，辩论最终持续４个多小时，到深夜才结束。
　　辩论后进行的民意调查显示，选情出现的最大变化是，极左翼候选人梅朗雄异军突起，以２５％的“说服力”成为当晚电视辩论的赢家。此前民调支持率居前的“非左非右”独立候选人马克龙、右翼共和党候选人菲永和极右翼“国民阵线”候选人玛丽娜·勒庞在电视辩论中没有出现太多意外，基本维持了原有的支持率。
　　在当晚的电视辩论中，有关法国现行体制和如何看待欧盟的争论最为激烈。梅朗雄提出终结第五共和国体制、限制包括总统在内的政治人物的权力、对欧盟条约进行重新谈判等主张。勒庞希望通过公投退出欧盟和欧元区。马克龙则希望结束法国长期以来左右两派轮流执政的政治格局。反对现行体制成了候选人争取选票的主要手段。
　　这场电视辩论除了让候选人阐述竞选纲领外，还增加了关于政治道德的专门辩论，反映出当前法国民众对政治人物的不信任正在加深。选举政治并没有给国家带来真正的改变，失业率高企、经济增长乏力、恐怖威胁严重、社会矛盾激化、治安状况恶化，这些问题都没有得到解决。与此同时，政治人物和传统政党丑闻不断，让不少法国选民对政治和投票失去了希望。
　　右翼的共和党本来对这次选举志在必得，但法国媒体从今年１月底开始，不断曝光该党候选人、前总理菲永在担任议员期间长期为其夫人和子女发放“空饷”的丑闻，导致菲永个人形象严重受损，民调支持率一跌再跌。不过，菲永仍坚持参选，希望能在最后时刻拉回中间派的摇摆选民。
　　来自左翼社会党的现任总统奥朗德支持率持续低迷，早早就宣布放弃谋求连任。而在奥朗德不参选的情况下，一度被舆论看好的法国前总理瓦尔斯却在初选中遭遇失败。最终，提出极端施政纲领的阿蒙赢得初选。但左翼五年来执政成绩不佳使得阿蒙支持率一直很低，在４日晚的电视辩论后，阿蒙的“说服力”和支持率仍没有超过１０％。有分析人士认为，如果百年大党社会党此次大选失利，将有分崩离析的危险。
　　勒庞和马克龙在今年前三个月中支持率持续领先。勒庞强调反对现行体制，主张退出欧盟和欧元区。虽然出于“国民阵线”“去妖魔化”的需要，她对一些主张进行了柔化和包装，但并未作出实质性改变。不到４０岁的前经济部长马克龙去年成立“前进”运动，希望在法国创立不同于传统左右政党的新兴势力。虽然这两人看似政策迥异，尤其是在对欧盟的态度上——一个反欧，一个亲欧；一个要退出欧盟和欧元区，一个要加强欧洲一体化建设，但其实他们依靠的都是反体制这张牌。
　　
　　从此次电视辩论的结果看，马克龙的“说服力”为２１％，不及梅朗雄。但由于没有出现大的失误，因此在另外一项关于“哪位候选人最具总统风范”的民调中，马克龙以２７％的支持率拔得头筹。
　　综合近期民调结果看，马克龙最终赢得总统选举的可能性最大。多项民调显示，马克龙和勒庞在第一轮投票中得票率可能不相上下，但在第二轮投票中马克龙将以绝对优势胜出。
