韩国定于5月9日举行总统选举，目前已有21人注册参选。国民之党总统候选人安哲秀一直试图把自己塑造成“韩国奥巴马”，但他的努力似乎并未获得外界认可，被指有“东施效颦”之嫌。除安哲秀和文在寅等热门人选外，一些看似与政治无关的独立竞选人也引发媒体关注，包括职业算命先生、玉米研究博士以及多名有过犯罪前科的人。
热门人选演讲被指抄袭
安哲秀以创建知名杀毒软件企业“安哲秀研究所”起家，2012年以独立候选人身份参加总统选举，后来退选，支持文在寅作为在野党的单一候选人出战。
今年，他再度出马挑战总统宝座。这一次，他在各方面都向美国前总统贝拉克·奥巴马“靠拢”，甚至连穿衣打扮都效仿后者。
安哲秀本月早些时候当选国民之党总统候选人后，以“奥巴马式装扮”亮相。他身穿白色衬衫，系着领带，高高挽起袖子，发表演讲。
韩国媒体指出，他的演讲稿似乎也有股“奥巴马味儿”。安哲秀在演讲中说：“这既不是进步派国家，也不是保守派国家，而是人民的国家。这既不是年轻人的国家，也不是年老者的国家，而是人民的国家。这既不是男性的国家，也不是女性的国家，而是人民的国家。”
上述这段话与奥巴马2004年在波士顿发表的演讲“惊人相似”。奥巴马当时说：“这既不是自由派国家，也不是保守派国家，而是美利坚合众国。这既不是黑人的、也不是白人的国家，既不是拉丁裔美国人也不是亚裔美国人的国家，而是美利坚合众国。”
独立竞选人背景奇葩
韩国国家选举委员会公布的数据显示，截至9日，已有21人完成了参加总统选举的预备注册。
根据选举委员会提供的数据，上述21人中，仅8人有政治背景，其他人基本没有从政或担任公职的经历。其中，年龄最大的参选者名为权正洙（音译），现年76岁。照片显示，这名老人身穿韩国传统服装，留着长长的白胡子。他来自鸡龙山，是当地一个“道德促进委员会”的负责人。值得一提的是，他的职业是算命先生。在“教育背景”一栏中，他没有填写任何内容。
参选者中还包括有科研背景、人称“玉米博士”的金淳权（音译）。他曾研发出一个玉米新品种，目前在位于庆尚北道的韩东国际大学任教。前议员金先东（音译）则有过惊人之举。他曾于2011年在国会开会时扔出催泪弹，以抗议韩国与美国签署自贸协定。其他引人关注的参选者还包括一家医疗器械公司的老总以及一处教堂的负责人。
按照规定，参选者不仅要公布自己的教育背景，还必须如实填写犯罪记录。其中，一家家具店的前老总金晃生（音译）曾因入室盗窃遭起诉，还曾因诬告罪和偷窃罪被判缓刑。除金晃生外，另一名参选者金正淳（音译）分别在2002年和2003年两次因诈骗被判缓刑，前议员张成珉（音译）则于2008年因诽谤罪支付了150万韩元罚款。综合新华社电
