　　离韩国大选还剩不到一个月的时间，大选格局已经由起初的“五指争大”演进为国民之党总统候选人安哲秀和共同民主党候选人文在寅的“两强相争”。而近日，此前在民调中持续领跑的文在寅，首次被安哲秀反超。
　　据韩联社9日报道，韩联社和KBS电视台委托KOREARESEARCH进行的下届大选民意调查结果显示，在“五指争大”的情况下，安哲秀以36.8%的支持率居首，文在寅为32.7%。这是韩国五党大选候选人对阵的情况下，安哲秀支持率首次赶超文在寅。执政的自由韩国党洪准杓为6.5%，正党刘承旼为1.5%，正义党沈相奵为2.8%。文在寅从原先民主党安熙正和李在明的拥护势力中分别获得了17.9%和47.3%的支持率，而安哲秀则获得了56.4%和23.2%的支持率。
　　在一对一情况下，文在寅同样被安哲秀反超，民意走势呈现惊天逆转。49.4%的受访者支持安哲秀，36.2%支持文在寅，差距远超误差范围。这与上月文以45.7%领跑安32.3%的一对一民调形成鲜明对照。
　　据报道，韩国20到49岁年龄段受访者更支持文在寅，但安哲秀在50岁以上受访者中的优势更突出。安哲秀在绝大部分地区领先，连民主党的票仓也不例外。传统左翼民主党(83.9%)和鲜明左翼正义党(60.1%)支持者更青睐文在寅，而左翼片中的国民之党(94.7%)、执政的传统右翼自由韩国党(78.5%)和右翼偏中正党(68%)支持者则力挺安哲秀。安哲秀在右翼(70.3%)和中间(50.5%)选民中更有人气，左翼(57.5%)选民更属意文在寅。安哲秀还在投票积极性高的选民中获得50%的支持，领先39.7%的文在寅，如果明天大选，实际得票能力可能比民调支持率更高。
　　此外，在政党支持率方面，民主党高达33.2%，国民之党升至25.5%,韩国党为9.7%，正义党为6.3%，正党为5.6%。
