　　随着前党首安哲秀议员4日当选第19届总统选举国民之党候选人，韩国各政党总统候选人党内预选落幕，大选阵容敲定。在各项支持率民调中，大选格局正在发生巨变，共同民主党前党首、总统候选人文在寅独步天下的局面已然结束，其与安哲秀的差距正在缩小，两强相争的格局已现端倪。
　　各方民调皆凸显“文安对决”格局
　　4日，民调机构EmBrain受《首尔新闻》和YTN电视台委托针对1042名选民进行调查。结果显示，在多名候选人参选的情况下，文在寅的支持率为38.2%，安哲秀为33.2%，两人差距缩至5个百分点。
　　5日，民调机构Realmeter受《每日经济》报社和MBN电视台的委托针对1008名选民进行调查的结果显示，假定多名候选人进行对决，文在寅的支持率为41.3%，安哲秀为34.5%，执政的自由韩国党洪准杓为9.2%，正党刘承旼为3.0%，正义党沈相奵为2.5%。与上月27-31日的调查结果相比，文在寅的支持率上升6.4个百分点，安哲秀则飙升15.8个百分点，两人差距缩至6.8个百分点。
　　7日，民调机构“盖洛普韩国”在五党大选阵容出炉后进行的4月首周民调显示，文在寅位居支持率榜首，安哲秀排名第二，两人支持率分别为38%和35%，安哲秀较前周飙升16个百分点。此次是在各政党总统候选人党内预选落幕、大选阵容敲定后首次进行的调查。
　　尽管各家民调数据不一，但基本可以看出，由于安哲秀的支持率出现激增，其余三党候选人支持率都只有个位数，韩国大选较量由起初的“五指争大”已经演进为“文安争霸”格局。而在“文安两强争霸”格局中，一直稳居榜首的文在寅的领先优势已不明显，“大势”地位出现动摇迹象。
　　安哲秀何以迅速后来居上
　　首先，安熙正败选后，他的选票更多流向安哲秀。由于安哲秀“左翼偏中”的政治光谱暗合于安熙正，曾支持安熙正的大批中立派和保守派选民以及小批左翼选民，在安熙正被共同民主党党内预选淘汰后，大多选择“抵文挺安”，转而支持相对稳健的安哲秀。文在寅的支持率也有所上升，但升幅较小。加之，党内初选对抗激烈，文在寅属于相对激进的“传统左翼”，未能有效凝聚左翼各派人心，而右翼保守派总统候选人青黄不接、不成气候，反感文在寅的保守派选民为了阻止文在寅当选总统，决定放弃当选可能性不大的洪准杓或刘承旼，而力顶安哲秀。
　　其次，从地缘来看，在进步思想占上风的全罗南北道地区，文在寅领先于安哲秀，但优势不大。在保守思想占上风的大邱、庆尚北道地区，洪准杓的支持率不敌安哲秀，显示出保守阶层将安哲秀选为“战略对策”的倾向。在文在寅和安哲秀两人的故乡釜山、庆尚南道地区，两人的支持率相差无几。
　　最后，文在寅的选举策略陈旧乏新。此前文在寅就“亲信干政门”提出的“清算积弊论”和“政党轮替论”，使其享受了作为第一大在野党的红利，但这些利好随着选战的深入逐渐出尽。由于文在寅与安哲秀同为进步阵营，这一竞选战略就效果不彰，因此文在寅必须重新考虑选举战略。
　　各自推出新纲领争夺人气
　　随着大选格局的重整，预计文在寅和安哲秀将展开激烈角逐。若支持率前三名的文在寅、安哲秀和洪准杓三人展开大选对决，文在寅与安哲秀的差距将进一步缩小。鉴于自由韩国党的候选人洪准杓的支持率停留在10%左右，“统一化”将会得到支持。若民主党之外的其他政党联合推出单一候选人与文在寅进行两强对决，其影响力将不可小觑。但安哲秀、洪准杓、刘承旼目前均对推选单一候选人持消极态度。因此，能否成功合纵还是未知数。
　　除了继续打造亲民形象，祭奠世越号遇难者并追查沉船真相，文在寅还与安熙正进行了党内初选后的首次会晤，二人冰释党内预选的前嫌，携起手来组建团队，共同竞选。此举意在重新吸纳安熙正的支持者。文在寅还打出了“超级文”(SuperMoon)　的标语，“为了全新的大韩民国”而走遍全国。他在竞选纲领中推出了新的承诺，表示将在生物技术产业创造就业机会，做好区域人力资源开发，并改善老年退休金计划。他还对20-30岁的青年选民展开游说，喊出了“请你为了文在寅而尽情喷发”的口号，希望集结这一年龄层的支持力量。此外，共同民主党主张调查国民之党的可疑违规行为，包括涉黑嫌疑。而对于儿子享受军队特惠的质疑，文在寅表示将予以澄清。
