　　2017年4月4日，法国总统选举候选人第二次电视辩论。（新华/西帕）
　　新华网北京4月5日电（记者海洋）法国总统选举候选人第二次电视辩论4日晚举行。与第一次辩论不同，登记参选的全部11名候选人参加了本次辩论，这在法国历史上尚属首次。
　　在此前民调中位居前列的极右翼候选人玛丽娜·勒庞在辩论中遭遇“围攻”。中间派候选人埃马纽埃尔·马克龙指责她的贸易保护主义主张会导致“经济战”，勒庞和共和党候选人、前总理弗朗索瓦·菲永的“空饷门”丑闻也成为众矢之的。
　　
　　按美联社说法，本次辩论的主题包括对全球化的不满、对极端暴恐分子的担忧以及对欧盟的怀疑情绪。9男2女共11名候选人面朝记者呈半圆形就座，在电视镜头前激辩了约4个小时。
　　法国总统选举第一轮投票将于4月23日举行。目前马克龙和勒庞的民调支持率不相上下，但仍有约三分之一选民没做好选择。
　　马克龙和勒庞的“嘴仗”从辩论一开场就开始了，两人对如何创造就业、提振经济的主张截然相反。马克龙支持自由市场，而勒庞支持保护主义；马克龙希望减税、放松劳工规则、推动工会与雇主谈判，勒庞则主张对雇用外籍员工的企业加税。
　　马克龙称，勒庞的一系列主张会使法国与周边国家陷入“经济战”。勒庞弃用欧元、回归法郎的建议还会使“法国人的购买力下降”。
　　勒庞在辩论中。（新华/法新）
　　法新社称，这一主张是勒庞几大软肋之一，因为目前只有三成选民支持弃用欧元，理由是担心货币贬值会影响存款、诱发通胀。
　　辩论中，勒庞主动发难，称标榜自身局外人形象的马克龙“在使用50年前的老观点，一点也不新”。马克龙也毫不示弱，还击称：“很遗憾地告诉你，勒庞女士，你用的谎言我们已听了40年，是从你父亲口中说出的。”
　　除了马克龙，另一名极右翼候选人弗朗索瓦·阿瑟利诺还指责勒庞在“脱欧”问题上不够强硬。按英国广播公司说法，勒庞主张举行“脱欧”公投，而阿瑟利诺干脆宣称，胜选后马上启动“脱欧”程序。
　　极左翼候选人让－吕克·梅朗雄对勒庞有关宗教信仰的主张提出挑战，“60%的法国人不信教。对宗教，让我们歇会儿吧！”
　　
　　电视截图显示：菲永和勒庞在辩论中。（新华/西帕）
　　当谈及法国政坛道德问题时，辩论开始白热化。勒庞和菲永极力否认其他候选人对他们涉嫌贪腐的指责，为自家清白辩护。
　　按路透社说法，极左翼候选人菲利普·普图首先把矛头指向菲永。他说：“自1月以来竞选活动一直很棒……我们（对菲永）挖得越深，暴露出的腐败和欺诈就越多。”
　　菲永妻子、儿女在议会吃空饷的丑闻曝光以来，菲永的民意支持率下滑，要求他退选的呼声不断高涨，但菲永一直坚持参选。对于普图的指责，菲永坚称“我有权要求无罪推定”“不认为犯了错”“没人能吓倒我”。他还低声说，要把普图告上法庭。
　　普图对勒庞也没客气。勒庞身为欧洲议会议员，涉嫌让其保镖、助手等非欧洲议会工作人员从欧盟“冒领”薪水。今年2月时，勒庞还动用欧洲议会议员的豁免权，拒绝接受警方传唤。
　　“当你被警方传唤，你就得去。工人们可没有豁免权，”普图说。这一发言随后成为社交媒体上热传的“金句”。另一名极左翼候选人纳塔莉·阿尔托也表达了类似观点：“就因为偷购物券，超市收银员会被炒鱿鱼。这里面的不平等令人惊诧。”
　　对此，勒庞愤怒回击称，她已沦为“政治迫害”的受害者：“这是（警方）审讯吗？我以为我们在辩论，但好像检察官都在场似的。”
　　执政党社会党总统候选人伯努瓦·阿蒙则嘲讽勒庞此举是“扮演受害者”。由于此次辩论有6名候选人首次参加，他们的表现广受关注。电视辩论结束后的即时民调显示，极左翼候选人梅朗雄成为当晚的最大赢家。
　　法新社称，目前来看，民调普遍预期马克龙和勒庞将闯过第一轮投票，进入5月7日的第二轮投票，之后马克龙将轻松获胜。不过，这场广受关注的选举的最终结果存在高度不确定性。（新华社客户端）
