　　习近平主席出席中阿合作论坛部长级会议开幕式并发表重要讲话，必将推动中阿合作巨轮进一步借助共建“一带一路”的强劲东风扬帆起航，踏上中阿全方位合作的新征程
　　7月10日，中国—阿拉伯国家合作论坛第八届部长级会议将在北京举行，国家主席习近平将出席开幕式并发表重要讲话。中阿合作下阶段行动蓝图值得期待，推进“一带一路”建设，构建新型国际关系和构建人类命运共同体的重要实践值得期待。
　　和平合作、开放包容、互学互鉴、互利共赢的丝路精神，是中阿合作的根基。恰如本届论坛部长级会议宣传片中所呈现，悠悠驼铃、点点帆影，象征着2000多年前陆上丝绸之路和海上香料之路将中阿人民紧密相连，谱写了中阿两大民族商贸往来和文化交流的辉煌历史。遵循务实合作、互利共赢的原则，中阿合作论坛自2004年成立以来，逐步发展成为涵盖众多领域、建有10余项机制的集体合作平台，已经成为丰富中阿关系战略内涵、推进中阿务实合作的有效抓手。中阿双方在论坛框架内建立了全面合作、共同发展的战略合作关系，为中阿关系的长期持续发展提供了有力依托。在中阿整体关系的有力带动下，中国同阿拉伯国家关系不断刷新历史高度，已同9个阿拉伯国家建立了全面战略伙伴关系、战略伙伴关系或战略合作关系。双方在涉及彼此重大和核心利益问题上也相互给予更多理解和支持。
　　丝路精神薪火相传，在中东、阿拉伯地区汇聚新的活力，为中阿合作论坛发展带来新的战略机遇。2014年6月，习近平主席在中阿合作论坛第六届部长级会议上提出中阿共建“一带一路”，构建以能源合作为主轴，以基础设施建设和贸易投资便利化为两翼，以核能、航天卫星、新能源三大高新领域为突破口的“1+2+3”合作格局，得到阿拉伯国家热烈响应。2016年1月，习近平主席访问阿盟总部并发表重要演讲，提出中阿共建“一带一路”，共同实施促进稳定、创新合作、产能对接、增进友好四大行动，揭开了中阿共建“一带一路”的新篇章。
　　“一带一路”倡议激活了中阿合作的巨大潜力，各国纷纷拓宽“向东看”视野，与中国进行发展战略对接，共同编织互利共赢的合作伙伴网络。埃及总统塞西表示要将埃及打造为“一带一路”建设的支点，沙特大力推动本国“2030年愿景”与“一带一路”倡议相对接，约旦表示愿与中方深化共建“一带一路”合作，推进能源、基础设施等领域大项目建设……目前，中国与9个阿拉伯国家签署了共建“一带一路”协议，“一带一路”建设逐渐成为中阿集体合作最鲜明的时代特色。
　　习近平主席指出：“对阿拉伯朋友，我们坚持‘四个不动摇’。”支持中东和平进程，维护阿拉伯民族合法权益的立场不动摇；全力推动政治解决，促进中东和平稳定的方向不动摇；支持自主探索发展道路，帮助阿拉伯国家发展的理念不动摇；推进文明对话，倡导文明新秩序的价值追求不动摇。“四个不动摇”，道出了中国珍视同阿拉伯国家关系，始终从战略高度和长远角度推动中阿关系发展的坚定意志。
　　今年恰逢“一带一路”倡议提出五周年，在中阿战略合作内涵与外延不断拓展的背景下，习近平主席出席中阿合作论坛部长级会议开幕式并发表重要讲话，必将推动中阿合作巨轮进一步借助共建“一带一路”的强劲东风扬帆起航，踏上中阿全方位合作的新征程。
