　　3月23日，法国共和党总统候选人菲永接受法国电视2台采访。（新华/法新）
　　新华网北京3月24日电（记者惠晓霜）因“空饷门”人气重挫的法国总统候选人弗朗索瓦·菲永23日称，总统弗朗索瓦·奥朗德及其社会党政府故意向媒体泄露“黑材料”以阻止他当选总统。
　　奥朗德政府坚决予以否认，强烈谴责菲永“造谣”。
　　
　　媒体曝光菲永花公款聘妻子和子女为助手，后者却拿钱不干活，吃空饷，原本支持率领先的菲永人气大跌。
　　这名共和党籍候选人接受法国电视2台采访时称，奥朗德领导一个“秘密小组”，专门给媒体透露“黑材料”。
　　“搜查行动后48小时内，媒体就获得遭查抄的文件，对我在议会办公室的搜查就是一例，”菲永说，“这些文件是谁给的？是政府机构……进一步说，我认定是共和国总统。”
　　菲永还称，奥朗德下令法国财政部搜集政治家的信息，包括曾在奥朗德政府出任总理的曼努埃尔·瓦尔斯，然后把信息捅给媒体。
　　菲永以两名法国记者即将出版的书为例证，称奥朗德可以获得任何他感兴趣的司法调查监听记录，“这是国家丑闻”。
　　
　　3月23日，法国总统奥朗德（中）出席巴黎图书展。（新华/法新）
　　法国总统府发表声明，“以最坚定态度谴责菲永的不实之词”，坚称政府方面“从未介入任何司法程序，一直严格尊重司法独立”。
　　声明说，“丑闻只有一件，但不是关于国家，而是关于一个将被送上法庭的人”。
　　法国司法部也翻出菲永的旧账，称他“系统性地反对一切保护司法独立和透明政治生活的提议”。
　　就连菲永所引用的那本书的作者之一迪迪埃·哈索克斯也站出来反驳他：“相信（总统府）爱丽舍宫里有一个秘密小组的人只有菲永。”
　　
　　接片：国民阵线主席马丽娜·勒庞（上）和独立候选人马克龙。（新华/法新）
　　“空饷门”不仅重创菲永的选情，还使他成为法国历史上首名被司法机关正式立案调查的总统候选人，涉嫌罪名包括侵吞公款、共谋盗用公共资金、未如实申报资产。
　　法国舆论研究所23日发布的民意调查结果显示，独立候选人埃马纽埃尔·马克龙有望在4月23日的总统选举首轮投票中以26%对25%的微弱优势战胜极右翼政党国民阵线主席玛丽娜·勒庞，菲永以18%的支持率排名第三。
　　而在5月7日的第二轮投票中，马克龙的胜率大增，有望以61.5%对38.5%战胜勒庞。如果是菲永和勒庞进入第二轮，前者有望以55.5%对44.5%的优势获胜。
　　法国奥多克萨调查公司24日发布的民调结果则显示，“摇摆选民”比例创纪录，目前43%的选民尚未确定投票给哪一名候选人，其中左翼阵营潜在选民中举棋不定者比例高于右翼阵营选民。勒庞和菲永的支持者中，“铁粉”分别占60%和57%，而马克龙的支持者中，47%的人确定将投票给他。（新华社客户端报道）
