　　法国总统选举选情紧张激烈，各种民调结果相互矛盾，各种新闻充斥网络，其结果难以预料。迄今可以肯定的是，中间派“前进党”候选人马克龙、极右翼“国民阵线”候选人勒庞、中右翼“共和党”候选人菲永位列民调支持率前三。当地分析认为，3位总统候选人的实际支持率差距甚微，法国总统选举悬念仍存。
　　3月20日，民意支持率在10%以上的5名总统候选人菲永、马克龙、勒庞、左翼“社会党”候选人阿蒙和极左翼势力梅朗雄进行了首次电视辩论。第一轮投票前举行电视辩论在法国政治生活中史无前例，辩论吸引了上千万法国电视观众。5位候选人围绕“法国社会模式”“法国经济模式”“法国在世界上的地位”三大主题阐述了自己的纲领，并与对手展开辩论。
　　法国总统选举报名截止时间为3月17日，根据宪法委员会通告的结果共有11名正式候选人，但只有5名候选人参加电视辩论。这一“不民主”的做法广受诟病，有些未被邀请的候选人更是十分愤怒。
　　电视辩论进入尾声时，民调机构所进行的即时网络民调显示，观看电视辩论的观众中有29%认为马克龙最具说服力，其次是梅朗雄20%；勒庞和菲永并列第三，阿蒙垫底。
　　4月23日首轮投票之前，还会举行两场电视辩论会。由于近四成选民称不确定要支持何人，两场辩论会被视为选战关键。
　　今年1月以来，总统选举最大热门人选、右翼共和党候选人菲永深陷“空饷门”。此后多次民调显示，马克龙在此次总统选举中最有希望胜出。然而分析人士认为，马克龙胜选前景尚不稳固，总统选举悬念仍存。舆论之路民调所3月21日公布了一项民调报告，结果显示勒庞在总统选举首轮投票意向上领先马克龙3个百分点，达27%。而菲永下跌2个百分点，至18%。3位总统候选人的实际支持率差距甚微。
　　近日法国发生多起安全事件，凸显了该国当前安保形势的严峻。多位总统候选人纷纷围绕安全议题表态，希望能够收获更多选民的支持。
　　法国总统大选不仅事关法国，其影响将波及欧盟。法国国内长期经济低迷、失业率居高不下、恐怖袭击事件频发，已使法国选民对传统的左右政党心生失望，反对现有体制要求变化的呼声高涨。一旦勒庞上台，其“法国优先”、反欧盟、反移民的政策纲领，恐将对欧洲一体化建设带来负面影响。
　　（本报巴黎3月22日电）
