　　国际在线报道（中国国际广播电台记者雷湘平）：据伊朗媒体18日报道，伊朗国家石油公司总经理阿里·考尔东日前表示，伊朗原油日产量在今年4月中旬以前将达到400万桶，未来5年计划新上马500口油井，以将原油日产量提升至470万桶的水平。
　　考尔东对伊朗学生通讯社表示，伊朗原本打算在伊朗新年结束前（公历2017年3月20日以前）实现原油日产量400万桶的目标，但要真正实现这一目标需要往后推迟1月。他还表示，伊朗在过去某段时期内的原油日产量曾经达到过420万桶的水平，但后来出现下降的情况。
　　另据伊朗石油部下属的沙纳通讯社援引考尔东的话称，伊朗将在今年3月开始执行的下一个五年计划的目标是新上马500口油井，这是要实现原油日产量470万桶的目标需要采取的措施。
　　根据在去年12月召开的欧佩克石油会议上签署的减产协议，伊朗被要求只能在去年10月产量的水平上稍微增加。伊朗《财经论坛报》称，欧佩克组织近期发布的月度数据显示，伊朗今年1月的原油日产量为375万桶，由于统计标准不同，这一数据比伊朗石油部公布的390万桶的数据少了15万桶，这意味着伊朗没有超出减产协议的产量限制要求。
