俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫2日就美国司法部长杰夫·塞申斯据报同俄驻美大使谢尔盖·基斯利亚克谈论美国总统选举一事发表评论说，大使接触驻在国官员纯属正常，俄罗斯没有半点兴趣干涉美国内部事务。
据《俄罗斯报》消息，佩斯科夫当天表示，美方对此事的报道和调查已为两国领导人将来的会晤造成负面影响。他说，大使的工作就是尽可能多地同驻在国行政、立法机构官员接触，这完全正常，美国驻俄大使也同众多俄罗斯议员存在联系。
佩斯科夫说，美国调查机构至今没有发布任何表态，当前局势都是一些不负责任的媒体不断炒作的结果，不值得理会。佩斯科夫强调，俄方不想同美国“激情澎湃的局势”沾染半点干系，“我们重申，俄罗斯以前没有，现在没有，将来也不会干涉其他国家内部事务”。美国当前的极端情绪会为美国同俄开展对话增加阻力。
俄驻美大使馆新闻处当天也回应说，“大使馆每日都会依照外交惯例同众多当地官员接触，俄驻美大使馆对此不作评论”。
此外，俄外交部发言人扎哈罗娃2日在新闻发布会上表示，西方媒体对上述问题的报道纯属炮制新闻，这是违背职业道德的，其目的在于误导美国本土舆论乃至世界舆论。
塞申斯是最早支持特朗普的共和党联邦参议员，也是美国总统特朗普提名的第一位内阁部长人选。围绕塞申斯任命确认，参议院民主党人曾强力阻击。本月1日，多家美国媒体报道说，塞申斯在去年美国大选期间曾两次与俄驻美大使基斯利亚克接触，但在随后的参议院听证会上却对此有所隐瞒。目前，美参议院多名民主党议员要求塞申斯辞职。美国联邦调查局正在调查特朗普竞选团队成员在2016年大选期间与俄罗斯的联络。
此前，特朗普胜选后任命的总统国家安全事务助理迈克尔·弗林上任仅约3周，就因去年12月与俄罗斯大使通电话谈及当时的奥巴马政府对俄制裁、但向副总统彭斯隐瞒这一谈话内容而被迫辞职。
