　　现在到了要打破西方人权观垄断的时候，我们要在人权领域发出一个全面的、有别于西方的声音
　　
　　今年是联合国《发展权利宣言》通过30周年，由中国国务院新闻办公室和外交部共同举办“纪念《发展权利宣言》通过30周年国际研讨会”很有意义。我不仅代表荷兰人权研究所，而且代表跨文化人权交流中心与会。我们的中心响应习近平总书记所提出的有关通过讲好中国故事、分享中国经验让世界了解中国梦的主张，我们致力于加强与世界各国的人权专家对话，实现跨文化交流，帮助世界关注中国和非洲国家等发展中国家提出的人权主张。
　　我衷心祝贺中国共产党和中国政府在减贫方面取得的巨大成功，毫无疑问这是人类历史上最伟大的人权发展成就。因此，我对联合国人权理事会极端贫困与人权问题特别报告员菲利普·阿尔斯顿感到非常失望，尽管他也承认中国在减贫方面的成就，但在访华后还是发表毫无根据的、自相矛盾的言论以贬低中国的人权发展。
　　西方有些人没有认识到，人权不仅仅事关金钱，更事关人的尊严。能够享受充分并且可负担的医疗卫生服务、拥有足够的食物，这是实现人的尊严的最基本条件。1991年中国国务院新闻办公室发表的首部人权白皮书中，就人的尊严与发展权之间的关系做了令人信服的说明。这一点也成为我们讨论发展权的核心，即以人为本。
　　联合国《发展权利宣言》的提出，是发展中国家在人权方面所做出的第一次成功的联合行动，它最终能被通过也是发展中国家外交官集体努力的结果。我本人目前正在致力于建设跨文化人权交流中心。这个跨文化人权交流中心是由来自中国、东南亚、南亚、非洲以及拉美和加勒比国家很多专家学者联合成立的。该中心建立于2014年，主要目标是加强世界各国人权专家之间的对话，实现跨文化交流。我们的工作重点之一，就是依靠发展中国家，尤其是中国和非洲国家的学者，制定人权领域的一些概念，加大发展中国家在人权领域的话语权。
　　目前，我们这个中心正在制定一份全面的关于发展中国家的人权愿景文件。这一愿景文件将会明确指出发展中国家在人权方面的一些基本观点。我们认为，现在到了要打破西方人权观垄断的时候，我们要在人权领域发出一个全面的、有别于西方的声音。
　　（作者为荷兰人权研究所所长、荷兰乌特勒支大学法学教授）
