　　商务部6月7日召开的例行新闻发布会上，商务部新闻发言人高峰介绍，在中俄双方共同努力下，两国经贸合作加速提质升级，呈现出增长快、范围广、成效实、潜力大等特点，双方基本实现了合作领域和地域的“全覆盖”，预计全年双边贸易额有望超过1000亿美元。
　　从贸易看，去年以来，中俄贸易持续快速回升，2017年双边贸易额达到840亿美元，同比增长20.8%。今年前4个月实现312亿美元，同比增长27.3%，贸易增速在中国主要贸易伙伴中位列第一位，俄罗斯在我贸易伙伴中由去年的第11位上升到第9位，预计全年双边贸易额有望超过1000亿美元。从投资看，2017年，中国对俄直接投资达到22.2亿美元，同比增长72%，在俄新签工程承包合同额77.5亿美元，同比增长191.4%，增速在“一带一路”沿线国家中名列前茅。
　　从合作领域看，除了传统的能源、核能、航天、航空、基础设施等领域以外，双方积极推进远东开发、北极开发、数字经济、跨境电商等新兴领域合作，努力打造双边经贸关系新的增长点。从合作地域看，双方合作从传统的边境毗邻地区向中国东南沿海、中西部省区和俄罗斯的欧洲部分扩展，两国地方间累计已缔结了137对友好城市和友好省州，基本实现了合作领域和地域的“全覆盖”。
　　近年来，两国战略性大项目合作成效显著，有力带动了双边贸易、投资和产业合作。在能源领域，中俄原油管道复线建成并启动供油，东线天然气管道正在按计划建设，亚马尔液化气项目一期建成投产。民用航空领域，联合研制远程宽体客机CR929项目合资公司启动运营，项目研制进入了实质阶段，联合研制重型直升机项目合作稳步推进。在跨境基础设施方面，同江铁路桥、黑河公路桥建设总体进展顺利，有望于2018年和2019年分别建成。此外，两国核能、航天、卫星导航、科技等领域大项目的合作也取得了积极进展。
　　高峰说，中俄两国地方合作蓬勃发展，合作机制日臻完善，中俄博览会、东方经济论坛等展会平台影响力不断扩大，为深化两国地方交流合作发挥了重要作用。今明两年是中俄地方合作交流年，将进一步激发两国地方的合作热情和潜力，为中俄经贸关系深入发展提供全新的动能。此外，双方还积极推进“一带一路”建设与欧亚经济联盟的对接合作，已经取得重要的早期收获。中国与《欧亚经济联盟经贸合作协定》已于上月在阿斯塔纳正式签署，《中俄欧亚经贸经济伙伴关系协定》联合可研即将结束，双方合作进入制度引领的新阶段。
