人民网联合国11月1日电（记者李秉新、李晓宏）我国常驻联合国副代表吴海涛大使今天在第71届联大三委人权议题一般性辩论时发言，全面阐述了我国对人权问题的看法。
吴海涛说，今年是联合国人权两公约通过50周年，《发展权利宣言》通过30周年，人权理事会成立10周年。“人人得享人权”已成为全人类的共同追求。同时，人权与各国价值观标准、历史文化传统、政治经济制度息息相关，必须按各国国情和人民诉求加以推进。为此，中方建议：
一、坚持平等相待。人权交流与合作必须恪守《联合国宪章》宗旨和原则，尊重各国主权、独立和领土完整，遵守国际关系基本准则。反对将人权问题政治化和实行双重标准，摒弃以人权为由干涉他国内政。应在平等相待中对话合作，在开放包容中互学互鉴，在深化互信中寻求促进人权有效途径。
二、推动包容发展。发展是促进和保护人权的基础。各方应以《发展权利宣言》为指引，以落实2030年可持续发展议程为契机，优先帮助发展中国家消除饥饿和贫困，实现生存权和发展权。发达国家应切实履行官方发展援助承诺。
三、尊重人民选择。没有放之四海而皆准的发展道路和人权标准。各国国情不同，人权保护手段各异。要始终坚持从人民意愿出发，从实际出发，尊重各国自主选择符合本国国情的人权保障模式。
四、平衡两类人权。经社文权利和发展权与公民政治权利相互依存，同等重要。应坚持各类人权平衡发展，协调并进。发达国家应更加重视促进和保护经社文权利，正视和承认发展权。
吴海涛指出，中国坚持把人权普遍性原则同自身国情相结合，走出一条中国特色人权发展道路，人权成就有目共睹。
今年9月，中国政府发布第三期《国家人权行动计划》，确定了2016-2020年促进人权事业发展的目标。
一是全面保障经济、社会和文化权利。普遍提升人民生活水平和质量；健全公共服务体系，提升服务均等化水平；全力实现现行标准下的贫困人口全部脱贫；总体改善生态环境质量；努力使发展机会更加公平，发展成果更加均等地惠及全民。
二是依法保障公民权利和政治权利。维护公民的人身权利和人格尊严；提高公正司法水平，保障诉讼当事人获得公正审判的权利；促进公民知情权、参与权、表达权和监督权充分实现。
三是充分保障各类特定群体权利。加快少数民族和民族地区发展；努力消除性别歧视；强化对未成年人权益保障；积极应对人口老龄化；健全扶残助残服务体系。
