　　中新网12月14日电据外媒报道，法国议会于当地时间14日早些时候投票表决，通过将全国紧急状态延长至明年7月的法案。至此，自2015年年底以来实施的紧急状态将第五度延长。
　　2015年11月13日发生巴黎系列恐怖袭击后，奥朗德宣布国家进入紧急状态，此后紧急状态被四度延长，并定于2017年1月中旬到期。此番法国议会表决通过法案，全国紧急状态将再度延长，至明年7月15日大选结束。
　　已经维持了一年多的紧急状态在法国招致诸多非议。反对者认为，紧急状态并非应对恐怖威胁的有效手段。此外，紧急状态赋予执法部门的特权已经损害公民的基本权益。
　　面对外界的批评声，法国内政部方面表示，紧急状态已经充分显示了其有效性。一年以来，警方共实施了4194次搜查行动，逮捕517名嫌疑人，拘留434人，并收缴了600多件各类武器，其中77件为军用武器。
　　法国内政部还称，近几个月以来，当局已经挫败了17起袭击图谋，而且恐怖主义网络仍对法国构成威胁。据统计，目前尚有约700名法国公民或常住居民滞留在叙利亚和伊拉克境内。试图前往上述国家者更高达2000多人。已有222名为极端组织“伊斯兰国”效力的法国参战人员在中东地区身亡。
　　（原标题：法国紧急状态将再延长7个月至2017年大选结束）
