据外媒报道，华盛顿政府认为，黑客通过操控计票电脑可能影响了美国选举计票结果。法、德大选日益临近，欧洲人也担心来自黑客的攻击。
据报道，2016年将作为黑客攻击成为一种国际政治手段之年而载入史册。就在美国总统选举酣战之时，互联网上突现大量使该党总统候选人希拉里?克林顿难堪的民主党内部电子邮件。美国政府认为，黑客攻击影响了美国大选结果。
据悉，所曝光的民主党高层和选战班子的电子邮件在多大程度上导致产生克林顿败于特朗普这一结局，有些此前未公开的电子邮件涉及希拉里?克林顿在华尔街多家银行的演讲，显示了这位候选人同金融界的密切关系。
尽管在大多数情况下，攻击行为难以绝对精确地被确认为是哪些团伙或国家所为，但像工作时间、行为方式或所使用的软件等各种要点仍有助于专家们得出结论。
法国和德国大选临近，欧洲人现在也忧心忡忡。德国联邦情报局新任局长卡尔透露，有情报显示，将发生只为引发政治不安的数字攻击行为。他指出，欧洲是这一干扰企图的焦点，而德国更首当其冲。
明年，德法两国将分别举行联邦议会选举和总统选举。
到目前为止，关于黑客通过操控计票电脑可能影响了美国选举计票结果的忧虑未得到证实。美国安全当局称，选举日当天未发现黑客攻击行为增加现象。不过，相关的忧虑构成某些州要求重新计票的一大理由。
