据知情人士23日透露，法国总统奥朗德是否谋求连任，宣布参加2017年大选的“谜题”将于12月10日揭晓答案。但这一消息尚未得到爱丽舍宫方面的证实。
法国参议院社会党党团主席迪迪埃·纪尧姆23日在接受电视节目采访时表示，奥朗德将于12月10日宣布是否参选。纪尧姆同时还呼吁社会党党员保持镇定，继续努力。
法新社援引接近奥朗德的消息人士的话说，上述时间点较为“可信”。奥朗德应当会在12月3日社会党召开全国代表大会后，12月15日最后期限前做出决定。如果决定参选，他也可在此期间正式征集程序所需的民选代表签名支持。
迪迪埃·纪尧姆表示，奥朗德5年任内的政绩会得到“重新评价”。他还认为，法国前总理菲永在中右翼初选首轮中高票胜出，这为社会党所代表的左翼阵营重启机会之门。“上一周，我遇到的社会党参议员都认为(社会党)没戏了。本周一以后，他们又说有戏了。”
此间媒体强调，参加大选角逐的前经济部长马克龙同样选择在12月10日举行大型竞选集会。马克龙在奥朗德执政后期入阁主导经济改革，收获较多好评。今年8月30日，马克龙在创立自己的政治运动后不久辞去经济部长职务，并于11月16日正式宣布参选。
当时舆论认为，年仅38岁的马克龙因奥朗德提拔而在政坛崭露头角，他“另立门户”的举动无疑对民意支持率持续低迷的奥朗德构成沉重一击。马克龙出走可能会分流左翼阵营的部分选票，再加上其经济政策主张在右翼选民中也具有一定吸引力，因此他或会成为明年大选的“搅局者”。
截至目前，各项民意测试普遍显示，如果奥朗德参选，无论左右翼对阵形势如何，他都将在第一轮投票中被淘汰。根据一项民调结果，高达85%的法国人不希望奥朗德成为总统候选人。
