　　1月11日，纽约特朗普大厦，美国候任总统特朗普在新闻会上发表讲话。（新华/法新）
　　美国候任总统唐纳德·特朗普11日在纽约特朗普大厦举行大选获胜后首次记者会，美联社消息说，记者会很快变成一场“论战”。
　　要点如下：
　　——情报部门在“胡说”
　　特朗普承认俄罗斯在去年美国大选期间对美国民主党方面实施网络攻击。此前他一直不愿接受美情报机构这一判断。特朗普说，“在黑客攻击问题上，我认为是俄罗斯（所为），但我们一直遭到许多其他国家和个人的黑客攻击。”
　　在被问及如果俄罗斯总统普京有意帮助他胜选，他是否会接受，特朗普说：“如果普京喜欢唐纳德·特朗普，我会视之为‘财产’，不会觉得是‘债务’……我不欠俄罗斯”。
　　美国有线电视新闻网10日爆料说，美情报部门几天前向特朗普汇报俄罗斯涉嫌通过网络攻击干预美国总统选举的情况时，在一份机密报告背后附加了两页纸的提要，提醒他防范俄罗斯，因为对方据信掌握他私人生活和财务状况的“黑料”。
　　特朗普在记者会上抨击这份报告是在“胡说”，“不应该被写出来，也不应该被公开”。他认为，这些机密信息被泄露给媒体是“非法的”、“可耻的”。
　　他严词批评美国有线电视新闻网，称这则报道“全是假新闻……从没发生过”，“公开它的人是一群聚在一起的反对者，是有病的人”。他在记者会上拒绝回答这家媒体的任何提问。
　　特朗普。（新华/路透）
　　——迅速取代“奥巴马医改”
　　特朗普说，“奥巴马医改”将会尽快被撤销、被取代，“很有可能在同一天或同一周完成”，特朗普说，它是“民主党人的问题，我们将帮他们把这个问题挪走，我们会帮这个大忙。”
　　——批评“高价”F－35战机
　　特朗普曾在网上发文指责F－35战机造价高。他在记者会上再次指出，F－35造价比预算高出数十亿美元，“我们将降低成本，引入竞争机制”。
　　——打算改革医药行业
　　特朗普呼吁对医药行业实施新的招标程序。他说：“我们是世界上最大的药品买家，却没有合适地对药品进行招标”，导致药价任意浮动。他说：“我们开始招标后，意味着将会省下数十亿美元”。
　　——尽快提名最高法院大法官
　　特朗普说，他已列出20个人选，目前已经开始审核并面谈过大部分。他将在宣誓就任后两周内作出决定。
　　——要做“最棒”就业创造者
　　特朗普说：“我说过，我会成为上帝创造的最棒的就业机会创造者，我说到做到。”
　　特朗普。（新华/美联）
　　——坚持修建美墨“边境墙”
　　为防范非法移民偷渡，特朗普选举期间多次放言要在美国和墨西哥边境修建边境墙。他当天再次在这一问题上表态：修墙不会受制于美墨双方在这一问题上的谈判。
　　他说：“就任后立刻开启同墨西哥的谈判，待谈判完成，我可能要等差不多一年半的时间，但是我不想等。”
　　——温情说老兵
　　特朗普已提名戴维·舒利金为退伍军人事务部长。
　　“为了老兵们，我们将对退伍军人事务部进行整顿，我承诺这事儿已经好久了……我们已经面试了100多人，有些人不错，有些人不太好……我们的老兵一直受到极度不公正的对待。”
　　——不打算公开纳税申报单
　　“我不准备公开纳税申报单，正如你们知道的，（国内税收署）已经在忙活这事儿了。”（马骁陈丹）
