俄罗斯总统普京２５日在圣彼得堡表示，在习近平主席推动和支持下，双方共同努力，俄中全面战略协作伙伴关系发展处于历史最高水平，贸易结构逐步改善，大型合作项目正得以落实，双边关系拥有美好发展前景。
普京是在回答新华社总编辑何平提问时作上述表示的。
普京说，俄中关系发展处于历史最高水平，两国全面战略协作伙伴关系具有特殊意义，双方制定了切实深化合作计划。他特别强调，在政治领域，中共十九大通过的决议为深化俄中关系创造了稳固条件，双边关系发展更加稳定，双方得以展望两国关系中长期发展前景。
谈到国际问题，普京指出，中方为推动实现朝鲜半岛无核化付出积极努力，在解决相关问题的过程中发挥了重大作用，朝鲜半岛局势得到显著改善。
谈到俄中经贸合作，普京表示，俄中在相关规划中确定了加强经贸各领域合作的具体措施。中国是俄罗斯最重要的贸易伙伴，双边贸易额达到８６０亿美元。“如果俄中保持当前贸易发展速度，有望在１年内实现双边贸易额１０００亿美元的目标。”
普京说：“让我感到特别高兴的是，俄中贸易结构正在改善并呈现多样化特点。去年，俄罗斯增加对华机械产品出口，这一趋势正得以保持。俄中相关合作单位提出各自合作倡议，并且更加积极地致力于研制高技术产品。”
普京指出，中国是俄罗斯经济最重要的投资方和可靠伙伴。目前，多个俄中大型合作项目正得以落实，这有利于俄中共同经济发展。他说，俄中大型合作项目涉及油气、核能、可再生能源、机器制造、航天等领域，预计双方在合作开发太空方面将迈出非常重要的步伐。俄中还在飞机制造、化工、农业等领域加强合作。
普京说，人民币有望在更大范围内成为国际储备货币，俄中也在双边贸易中稳步推进本币交易。“俄方希望双方合作部门继续推动相互投资、共同开拓市场。”
“今年是俄中地方合作交流年，”普京说，“俄中双方正在更好地开展两国地方合作，推进相邻省州政府间和民间直接交流，包括合作建桥铺路、改扩建基础设施等。”
“所有这些特点都说明俄中关系拥有美好发展前景，双方将努力变愿景为现实。”普京说。
第２２届圣彼得堡国际经济论坛期间，普京会见了来自中国、美国、德国等出席论坛的９家世界主要通讯社及媒体组织负责人。
