　　12月5日，菲律宾参议院正式通过决议，批准《亚洲基础设施投资银行协定》。决议认为，亚投行能为亚洲基础设施建设提供长期资金支持，有利于推动亚洲经济持续增长。
　　去年底，菲律宾签署亚投行协定，以创始成员国身份加入亚投行，并分期出资1.96亿美元。10月19日，菲律宾总统杜特尔特已批准该协定。12月5日，菲律宾参议院以20票赞成、1票反对的投票结果三读通过由参议院外交关系委员会主席卡耶塔诺和参议院亚投行协定批准事务小组委员会主席乐加达共同发起的参议院第241号决议。
　　菲律宾参议院通过的这项决议指出，亚投行协定考虑到了区域合作在推动亚洲经济体持续增长、促进经济社会发展方面具有重要意义，也有助于提升本地区应对未来金融危机和其他外部冲击的能力。决议表示，亚投行协定认识到亚洲基础设施投资银行通过与现有多边开发银行开展合作，将更好地为亚洲地区长期基础设施建设提供资金支持。
　　菲律宾《马尼拉公报》援引乐加达的话说，菲律宾作为亚投行成员国，将能够通过扩大基础设施投资实现经济增长目标。她还表示，多年来，基础设施瓶颈长期制约菲律宾发展，在基础设施建设方面，既需要更多的新项目，也要对既有设施进行维护，她认为亚投行能够提供更广阔的基础设施建设资金来源。
　　基础设施建设不足是菲律宾经济发展的障碍之一。在世界经济论坛发布的《2016—2017年全球竞争力报告》中，菲律宾基础设施水平仅位列全球第九十五位。根据国际货币基金组织的研究，菲律宾的关键基础设施服务水平在东盟中位列最末，而在基础设施总体水平方面，菲律宾也不及东盟平均值。
　　据《菲律宾每日问询者报》报道，在阿基诺三世政府期间，空中交通拥堵问题、马尼拉市区交通拥堵和公共交通运输难题都没有得到妥善解决，每天有近50万人挤入设计容量为35万人次的轨道交通车厢。在马尼拉国际机场，值机柜台前排起的长队也说明机场扩容迫在眉睫。国际航空运输协会近期督促菲律宾政府尽快确定新国际机场发展计划，以满足大马尼拉区不断增长的交通需求。
　　面对这种情况，杜特尔特政府计划开启菲律宾“基础设施建设的黄金时代”，预计总投资约8万亿比索（约合1600亿美元）。该计划将于2017年发布，其中包括2017年至2022年将实施的项目清单，如棉兰老铁路、跨海大桥和供水项目等。在今年10月访华前夕，杜特尔特对媒体表示，欢迎和鼓励中国公司和资本参与菲律宾基础设施建设，作为亚投行创始成员国，菲方希望获得更多融资。
　　（本报曼谷12月6日电）
