　　“维基解密”创办人阿桑奇14日在他栖身的厄瓜多尔驻英国使馆接受瑞典检察官的讯问，这被外界看作是一个重要转折点。阿桑奇的支持者表示，调查能够还阿桑奇“一个清白”，因为这位“维基解密”创办人已经在使馆的小屋里待了4年多，过着“监狱般的生活”。不过外媒称，现在预测阿桑奇案件的审判结果还为时尚早。更重要的是，美国当选总统特朗普上台后如何处理阿桑奇案件才是关键。
　　据“美国之音”15日报道，瑞典副检察长英格里德·伊斯格伦14日至少两次进入位于伦敦骑士桥区的厄瓜多尔大使馆，就一项强奸指控向阿桑奇进行讯问。按计划，这次讯问要进行3天。
　　与此同时，阿桑奇的一些支持者站在厄瓜多尔驻英使馆门外，手持标语旗帜声援他。英国人权律师塔彻尔也对《环球时报》特约记者表示，他和很多人都相信，当瑞典检方听到阿桑奇的证词，他们将会重新做出判断，那就是“阿桑奇没有犯罪，无需回复指控”。之前的问题在于，瑞典检方一直不愿意来厄瓜多尔驻英国大使馆，否则这件事早就结束了。
　　瑞典检方2010年指控阿桑奇性侵两名女子，当时身处英国的阿桑奇被英国警方逮捕。由于担心被瑞典当局引渡到美国，阿桑奇坚持拒绝返回瑞典接受讯问，2012年6月在保释期间逃入位于伦敦的厄瓜多尔使馆避难。
　　英国《卫报》称，从那时起，阿桑奇一直“蜗居”在厄瓜多尔使馆一个不到20平方米的房间内，里面被划分成办公区和生活区，配备健身器材、淋浴设备和一些生活器具，但他的大多数时间都花在电脑上。法新社称，在厄使馆楼内避难的阿桑奇不得到户外活动。按阿桑奇的说法，他的基本人身自由被剥夺，包括晒不到太阳，呼吸不到新鲜空气，缺乏医疗设施等。今年5月，阿桑奇得到一只宠物猫，单调的日常生活平添了一些颜色。但阿桑奇之前接受英国小报采访时表示，他的居室内“连一盆植物都活不长”。
　　美国大选进入最后阶段时，“维基解密”不断爆出希拉里团队的邮件，导致人们相信“维基解密”有意针对希拉里，助选共和党总统候选人特朗普。据悉，厄瓜多尔使馆一度切断阿桑奇的上网信号，因为厄瓜多尔不想卷入美国大选。还有媒体分析，可能阿桑奇在厄瓜多尔大使馆待得时间太长，不再受欢迎。据悉，阿桑奇的支持者已经要求特朗普伸出援手。
