　　资料图
　　“维基揭秘”网站创始人朱利安·阿桑奇１４日就其所涉强奸罪名在厄瓜多尔驻英国大使馆内接受瑞典和厄瓜多尔检察官问讯。其律师说，针对阿桑奇的问讯程序可能持续数日。
　　【接受问讯】
　　一名法新社摄影记者说，瑞典检察官英格丽德·伊斯格伦１４日上午进入厄瓜多尔驻英国大使馆。在伊斯格伦和另一名瑞典警监在场的情况下，一名厄瓜多尔检察官根据瑞典检方提供的问题对阿桑奇进行问讯。
　　此外，瑞典检方还征得阿桑奇同意，将在问讯期间采集他的脱氧核糖核酸(ＤＮＡ)样本进行检验。
　　当天的问讯进行了约４小时。伊斯格伦离开时，没有对问讯情况作任何评论。按瑞典检方说法，检方１４日当天不会对阿桑奇一案“立刻”作出决定，也不会就问讯一事作公开评论。
　　阿桑奇的瑞典律师佩尔·萨穆埃尔松说，针对其当事人的问讯预计持续数天时间。待问讯结束，厄瓜多尔将向瑞典检方提交一份详细的问讯报告，后者根据调查情况决定是否起诉阿桑奇。
　　阿桑奇现年４５岁，澳大利亚人，２００６年创建“维基揭秘”网。２０１０年夏天，这家网站公布了大量美国政府有关阿富汗战争和伊拉克战争的秘密文件，让美国的外交形象遭遇前所未有的打击，引起轰动和争议。
　　同年１１月，因涉嫌在瑞典强奸、性侵犯和胁迫两名女子，阿桑奇受到瑞典检方调查。阿桑奇当时身处英国，被逮捕后否认所有罪名，称这些指控均“出于政治目的”，并强调他与这两名女性是在“两情相悦”下发生性关系。他还拒绝前往瑞典接受调查，理由是担心被引渡至美国。
　　２０１２年５月，英国最高法院裁定，可以引渡阿桑奇至瑞典。同年６月，阿桑奇在保释期间进入厄瓜多尔驻英大使馆寻求庇护至今。瑞典检方去年决定停止针对阿桑奇涉嫌性侵犯和胁迫的调查，原因是已超过法律时限，但对涉嫌强奸的调查依然有效。
　　阿桑奇原定上月就所涉强奸案接受厄瓜多尔检察官调查，但考虑到他本人要求，相关程序改在本月。
　　【“感到乐观”】
　　对于阿桑奇接受瑞典检方问讯一事，萨穆埃尔松告诉瑞典中央通讯社，他对事态感到“乐观”。
　　“我甚感乐观……客观来说，所有事毫无疑问如阿桑奇所说的那样进行着，”萨穆埃尔松说，“阿桑奇一直想告诉瑞典警方，他盼望能有机会为自己洗脱冤屈。”
　　“为了得到公正，我的当事人等了６年，”阿桑奇的另一名律师伊丽莎白·弗里茨在一份声明中说。
　　不过，萨穆埃尔松同时对被禁止出席问讯现场表示不满。
　　“厄瓜多尔方面禁止我进入问讯现场……但我的当事人希望我在场，”萨穆埃尔松说。对此，“维基揭秘”网站也发表声明“质疑”，称阿桑奇“全力”配合调查，其瑞典律师却被“拒之听讯门外”。
　　【“粉丝”求“特赦”】
　　藏身厄瓜多尔驻英国大使馆期间，阿桑奇继续坐镇幕后，利用“维基揭秘”网站公布敏感机密文件。就今年美国总统选举，“维基揭秘”网站和阿桑奇本人没少“掺和”。上月中旬，“维基揭秘”网公布了美国民主党总统候选人希拉里·克林顿的“黑材料”，再度引发轩然大波。
