　　美国当选总统唐纳德·特朗普可谓是“推特总统”，频繁在这一社交媒体上发表言论，有时甚至充满各种“政治不正确”。这让美国国务院人员发愁：如果特朗普明年１月２０日就职总统后仍继续使用推特个人账户发文，其内容算不算美国官方政策？
　　路透社１５日报道，美国国务院内网论坛近日出现一个标题为《推文算不算政策》的帖子，发帖人是一名中层外交官。他写道，“我一直把美国总统在演讲及新闻发布会上说的任何话以及其他言论当成政策，从未犹豫过”，“但是推文呢”？
　　他认为，特朗普如此热衷于使用推特，比绝大多数美国政府官员更随心所欲地发表看法，而美国外交人员应该如何看待他在推特上的言论呢？他说，自己至少在今后４年不敢妄加猜测。这名外交官呼吁国务院公共事务局向所有美国外交人员予以说明。
　　路透社认为，按照传统，美国总统所言均可被视作政策，且可被重复告诉外交人员而不必担心产生矛盾，至少不会与白宫的说法有出入。而现实却是，特朗普时不时冒出“惊人之语”，且与美国政策根基相左。比如，他此前喊话盟国，不交够钱的话，美国不再无条件提供保护。
　　现任总统贝拉克·奥巴马自２０１５年起用名为“美国总统”的推特账号发表信息，不过并不谈及具体政策。（陈丹）【新华社微特稿】
