据美媒5日报道，美国候任总统特朗普扩大了挑选新一任国务卿人选的范围。他上周约见了4名高级候选人，但是没有就这一职务做出决定。与此同时，4年前因婚外情丑闻辞职的美国前中央情报局(CIA)局长彼得雷乌斯表达了对担任这一职位的兴趣。
特朗普的高级顾问康韦(KellyanneConway)于当地时间4日在纽约特朗普大楼对记者表示，国务卿是政府中非常重要的职务，特朗普扩大了挑选的范围。康韦还表示，从5日开始，特朗普将“一长串的会见”，要把剩下的内阁位置都填上。
上周，特朗普团队提到了4个重要人物，包括：参议院外交委员会主席科克、纽约市前市长朱利安尼、退休将军和中情局前局长彼得雷乌斯和2012年共和党总统候选人罗姆尼。此外，美国前驻联合国大使博尔顿也在2日会见了特朗普。
资料图：彼得雷乌斯
中情局前局长彼得雷乌斯4日在美国广播公司(ABC)《本周》节目上表示对出任国务卿感兴趣。彼得雷乌斯说，他已为自己的错误付出了代价，如今已做好担任特朗普首席外交官职务的准备。2012年，彼得雷乌斯因婚外情丑闻辞去了中央情报局局长职务。
他说：“好几年来，我一直承认，5年前我犯了严重错误。我承认这个错误，并为之道歉，我已经为它付出了沉重的代价，我从中汲取了教训。”
