特朗普为什么会选择布兰斯塔德？此间分析人士认为，特朗普的选择，至少有３个重要考量。
首先也是最引人注目的，是布兰斯塔德与中国有多年交往，长期致力于推动美中友好合作。
布兰斯塔德现年７０岁，１９８３年首次出任艾奥瓦州州长时年仅３６岁，是当时美国最年轻的州长。在他主持下，艾奥瓦州当年即与河北省结成友好州省关系。次年，他便率团首次访问中国。１９８３年至１９９９年，２０１１年至２０１６年，他先后６次出任艾奥瓦州州长，成为美国历史上任职最久的州长，其间多次访问中国。由于长期致力于推动美中友好合作，他成为美国政界对华友好的知名人士之一。
其次，特朗普认为布兰斯塔德懂贸易。大选期间，特朗普在艾奥瓦州西北城市苏城一次竞选集会上公开表示，没有人比布兰斯塔德更懂得贸易，“他会是我打理中国事务的首要候选人”。
分析人士指出，艾奥瓦州是美国中部农业州，布兰斯塔德虽然支持自由贸易，但理念上更侧重于增加出口。特朗普竞选主张反自由贸易色彩强烈，但主要反对的是美国的巨额贸易逆差和本土工作机会流失，并非主张美国关起门来自给自足，不与世界各国做生意。布兰斯塔德关于设法增加美国出口的理念与他投合。
中国是艾奥瓦州第二大出口市场。当地媒体在报道中，期望布兰斯塔德出任驻华大使后，艾奥瓦州能向中国出口更多大豆和猪肉。
第三，布兰斯塔德是少数较早就公开表态支持特朗普竞选总统的共和党州长之一，因此赢得了特朗普的信任。艾奥瓦州传统上支持共和党，今年共和党在该州竞选成绩更加不俗，在全州９９个县中赢了９３个县。在国会选举中，艾奥瓦州的两个联邦参议员席位和３个联邦众议员席位都由共和党获得。共和党在艾奥瓦州取得如此成绩，布兰斯塔德功不可没。
特朗普过渡团队宣布新任驻华大使人选后，美国商界人士纷纷表示欢迎。美中贸易全国委员会会长傅强恩表示，中美商业关系对美国各州经济和地方经济十分重要，布兰斯塔德对此有着第一手的观察和了解。美国大豆协会主席理查德·威尔金斯说：“全球贸易对美国农业特别是美国大豆生产商有着巨大影响。新政府内部有理解和重视这一影响的声音，这是极其重要的。”
此间也有观察人士认为，不宜过度解读特朗普涉华人事安排。美国媒体、智库和国际社会普遍认为，由于特朗普尚未上任，其包括对华政策在内的全球外交战略仍具有不确定性，人们应耐心观望。（徐剑梅刘阳）
