据英国《卫报》10月9日报道，受特朗普侮辱女性录音流出事件的影响，美国参议员、2008年时的总统竞选人麦凯恩于10月8日宣布他将撤回对共和党总统候选人唐纳德·特朗普的支持，这是共和党人内部出现的“最严重背叛”行为之一。
在一段显示特朗普侮辱妇女的音频流出后，麦凯恩发表声明称，将不再向特朗普提供任何支持。
麦凯恩在声明中表示，他和妻子不会将票投给特朗普，但也不会将票投给希拉里，他们希望将票投给一位合格的共和党总统候选人。
在麦凯恩发布声明后不久，10月8日早晨，特朗普意外地出现在了纽约市特朗普大厦外。10月8日早晨，特朗普从大厦中走出，和热情的支持者见面。特朗普挥舞着拳头，没有说任何话，然后迅速走进了大楼。他的出现在聚集的支持者中引起了骚动，他们反复高喊“特朗普当选总统”、“美国”，“美国”。
据报道，10月8日特朗普妻子梅兰妮发表声明称，特朗普的侮辱言论是不可接受的，但同时呼吁民众接受特朗普的道歉，特朗普的女儿则拒绝回应此事。
10月8日，共和党参议员凯利·阿约特和乔·赫克也宣布撤回对特朗普的支持。另外，虽然离选举日仅还有30天，部分共和党人仍然公开呼吁特朗普下台，让他的竞选副手印第安纳州州长彭斯参选。
而特朗普的竞选搭档彭斯则似乎想把这场危机完全交给特朗普处理，他在一份声明中表示，作为一个父亲和丈夫，他因特朗普的言论感觉受到了侮辱，但是他很高兴特朗普表达了悔意。他似乎在暗示，一切取决于特朗普10月9日在第二场大选辩论中的表现。
但是，特朗普的支持者似乎对此事件不屑一顾。有支持者表示，私生活和公共场合是两回事，特朗普发表那些言论时只是一个生意人，一个电视明星。发表那些言论是特朗普的言论自由。（实习编译:李鑫审稿：谭利娅）
