人民网5月8日讯据外交部网站消息，外交部发言人耿爽今日主持例行记者会。
记者会答问实录如下：
答：中方注意到马克龙先生当选法国总统。习近平主席已经向马克龙先生致电祝贺。
正如习近平主席在贺电中所指出的，法国是第一个同新中国正式建交的西方大国。中法关系具有重要的战略意义和国际影响。保持中法关系健康稳定发展，不仅有利于两国和两国人民，也有利于世界的和平、稳定、繁荣。
中方始终高度重视中法关系，对两国关系发展前景充满信心。我们期待并相信，在两国元首的关心支持和两国各界的共同努力下，紧密持久的中法全面战略伙伴关系必将创造更加美好的未来。
答：我们此前已经多次说过，在台湾参与国际组织活动的问题上，必须按照一个中国原则处理。
至于你提到有关国家表示支持台湾方面以观察员身份继续参与世界卫生大会，据我了解，只有个别的国家在这一问题上说三道四，我们对此坚决反对。事实上，绝大多数国家都支持按照一个中国原则来处理有关问题。
答：作为一贯立场，中方始终主张通过对话协商以和平方式解决半岛核问题。我们一直鼓励半岛核问题有关当事方加强接触，开展对话，增进互信，最终通过对话协商解决半岛核问题。
我们也注意到了你提到的报道，也希望作为半岛核问题的直接当事方，美朝能够相互展示诚意，建立互信，为推动半岛核问题的和平解决，做出建设性的贡献。
中方也愿意继续与有关各方一道，为推动半岛核问题的对话协商解决做出自己的努力。
答：我们注意到蒂勒森国务卿有关表态，以及他所介绍的“四不”原则和美方致力于推动半岛无核化的决心。美方在当前形势下释放通过对话协商解决问题的信号具有积极意义，值得有关各方认真对待。
美国是半岛核问题主要当事方之一。同国际社会一样，中方一直希望并鼓励美方在和平解决半岛问题方面发挥建设性作用。我们期待美方在上述表态精神的基础上，同朝方加强接触，探求共识，建立互信。我们愿与包括美方在内的有关各方一道，为通过对话协商和平解决半岛核问题继续作出努力。
答：有关报道纯属无稽之谈，不值一驳。
答：共同社也算是一家比较大的媒体了，我原以为这样的媒体是比较珍惜自己声誉的。但就上述报道而言，我不知道共同社是幼稚到居然相信中美会在外交场合讨论美军的人事任免问题，还是已经不景气到要靠无事生非、博人眼球卖新闻过日子，亦或是别有用心，有意传谣，以达到什么目的。
答：中方注意到有关报道。作为阿富汗和巴基斯坦的近邻，中方希望双方能妥善解决有关事件，共同维护地区的和平稳定。
答：中美之间保持着密切的经贸关系。我不了解你提到的商业活动。我们之前也说过，我们无意对中美之间每一起具体商业活动发表评论。
答：你的问题属于两岸事务，据我了解，国台办的发言人已经就此做出了回应。
答：中方一贯支持欧洲的一体化进程，我们认为一个繁荣稳定开放的欧洲，符合各方的利益。我们希望与欧盟继续推进和平、增长、改革、文明四大伙伴关系的建设。
