　　美国总统特朗普(资料图)。
　　【环球时报综合报道】美国总统特朗普当地时间2日与俄罗斯总统普京通话，就叙利亚停火、朝鲜半岛局势和反恐等问题进行了讨论。这是特朗普就任以来，美俄领导人之间的第三次通话，也是自美国4月初以叙化武事件为由轰炸叙利亚令美俄关系跌入低谷后，双方首次举行电话会谈。与特朗普和其他外国领导人通电话不同，这次美国提前公布了此次通话计划，吸引了众多国际媒体关注。
　　据路透社3日报道，特朗普于当地时间2日和俄罗斯总统普京通了电话，白宫网站随后发表声明称，特朗普和普京这次通话是一次“非常顺畅的沟通”。两位领导人一致认为“叙利亚遭受的苦难太久太严重了，所有各方必须尽其所能结束这场暴力冲突”。双方就出于人道主义原因在叙利亚建立安全区的问题进行了讨论。此外，美国将派出代表，参加于5月3日至4日在哈萨克斯坦阿斯塔纳举行的叙利亚问题会谈。声明还称，两国领导人还讨论了如何共同铲除中东地区恐怖主义以及如何改变“非常危险”的朝鲜半岛局势等问题。
　　对这次电话会谈，俄新社引述克里姆林宫的声明称，双方讨论了一系列两国在国际舞台合作领域的现实问题，着重讨论了叙利亚危机背景下两国在打击国际恐怖主义方面协调行动的前景”。双方商定，两国外交部门积极寻求能够巩固叙利亚停火机制、令停火更加持久和可控的方法，美国国务卿和俄罗斯外交部长将定期向两国领导人汇报进展。对朝鲜半岛安全局势问题，普京呼吁各方保持克制，通过外交斡旋解决问题。
　　俄卫星新闻网3日还单独播发一条消息称，克里姆林宫的声明表示，双方“同意继续保持电话联络，并有意于7月在德国汉堡G20峰会期间举行会晤”。声明在结尾时称，此次电话会谈“务实且富有建设性”。
　　对这次会谈，俄新社3日引述俄联邦委员会国防与安全委员会主席奥泽罗夫的话称，如果两国能够在叙利亚问题上达成协调行动计划，将有助于解决双边关系中存在的其他问题。奥泽罗夫还称，两国总统计划在G20峰会上进行会面表明，两国关系有所推进。俄罗斯议员莫罗佐夫也称，俄美总统的通话表明双方都希望改善处于低谷中的两国关系，这是一个积极信号。
　　“普京与特朗普‘对表’十分重要”，俄罗斯《消息报》3日以此为题报道称，俄美总统新的电话交谈对双方都十分重要。报道引述美国哈德逊研究所专家瓦茨的话称，此次交谈话题主要是叙利亚和朝鲜问题，这是关键问题所在。在叙利亚没有俄美合作是不可能战胜IS的，因此双方需要“对表”，避免在叙利亚发生意外冲突。另外，尽管俄美在朝鲜问题上存在分歧，但双方长期目标是相吻合的，都希望朝鲜停止核导试验，实现半岛无核化。报道还称，在解决这些重大问题上，俄美都需要得到中国和其他伙伴的帮助。因此，在G20峰会上两国总统同意将与各方协调立场。
　　【环球时报驻俄罗斯、德国、加拿大特约记者王斌青木陶短房柳玉鹏陈一】
　　
