　　德国总理默克尔5月2日访问俄罗斯，并在索契与俄罗斯总统普京举行会谈。会谈涉及乌克兰、叙利亚、利比亚、阿富汗等地区局势，德国媒体称两国关系向转暖迈出艰难一步。俄罗斯媒体也表示，双边对话在停滞两年后重启。
　　这次会谈是普京与默克尔自2015年来首次在俄罗斯举行会谈，此次会谈意在为7月的二十国集团汉堡峰会作准备。普京在会谈后举行的新闻发布会上表示，当前世界经济仍面临不少问题，二十国集团领导人将在峰会期间就消除世界经济发展的障碍等议题展开讨论并寻求对策。德国政府发言人塞伯特在默克尔出发前表示，德国政府的目标是尽可能通过“建设性的解决方案”以促进与俄罗斯的合作。
　　乌克兰局势是普京与默克尔会谈的重点内容。在会谈后的联合新闻发布会上，普京表示，对于乌克兰东部局势问题，俄罗斯一直与德国和参与乌克兰问题四方会谈的其他国家保持接触，俄德两国均对目前乌东部局势感到担忧。他表示，乌克兰问题四方会谈将继续进行，俄德均主张乌冲突各方应严格履行新明斯克协议，将各自武装人员和装备撤离冲突地区，彻底停火并直接对话。默克尔则表示，乌克兰各方应当通过政治途径解决矛盾，目前不适合就乌克兰问题商谈签署新协议。另外，默克尔承诺将在此次会谈后与乌克兰总统波罗申科交换意见。
　　在谈到叙利亚问题时，普京称俄方认为4月在叙伊德利卜省南部使用化学武器的人应当受到惩处，但是对事件的调查必须详细、公正。阿斯塔纳和谈有助于叙利亚各派继续保持停火状态。俄德两国在斩断恐怖组织资金来源方面展开了有效合作。默克尔表示，德方希望叙利亚境内保持停火，准备与俄方加强反恐合作，并希望尽最大努力帮助叙境内平民。
　　俄总统新闻发言人佩斯科夫认为，这次会谈坦率而富有建设性，对当前国际和地区重大问题详细而充分地交流了意见。
　　但是有分析认为，双方在乌克兰问题上仍然存在分歧。俄罗斯国家杜马外事委员会主席斯卢茨基表示，这次对话的成果还要从具体行动中验证，希望在近期就能见到成效。
　　普京和默克尔都强调，尽管两国之间存在政治、经济方面的分歧，但是应当继续保持对话。欧洲大西洋合作协会主席帕尔哈琳娜认为，这次会谈的主要意义在于，在当前复杂局势下，两国领导人仍然展示出了保持对话的意愿。德国在欧盟的影响力举足轻重，德国与俄罗斯加强合作将带来积极影响。
　　（本报莫斯科5月3日电）
