　　本报宁波6月11日电（记者顾春）第四届中国—中东欧国家投资合作洽谈会今日落幕。本次洽谈会共推出投资合作项目177个，累计投资意向金额逾100亿欧元，涉及制造业、能源、农业、旅游、房地产、交通运输、基础设施建设等多个领域。同时举行的第五届中国—中东欧国家商会商务合作大会暨“一带一路”国家商会联盟国际高峰论坛，有包括中东欧国家在内的60余个“一带一路”相关国家的经贸部门官员、商会负责人、企业家代表以及来自国内30多个省市贸促机构和企业代表共460多位代表参会。12个中外商会间战略合作协议书成功签约；“一带一路”64个国家商会共同发起的“一带一路”国家商会联盟在宁波启动成立。
　　中国与中东欧国家经贸合作日益紧密。6月7日，第三次中国—中东欧国家经贸促进部长级会议在宁波召开，围绕“深化16+1经贸合作”这一主题，就继续加强“一带一路”倡议与中东欧国家发展战略的对接，在“16+1合作”框架下进一步深化贸易、投资、基础设施互联互通、产能、金融、电子商务、中小企业等领域务实合作等多项议题深入交换了意见，达成了广泛共识。中国将与中东欧16国共同探讨建立16+1中小企业合作平台、电子商务合作平台、海关协调中心、数字经济和智慧产业合作平台，定期发布16+1经贸合作白皮书，评估16+1经贸合作成果，双方经贸官员加强研讨交流机制。此外，首个16+1经贸合作示范区在宁波正式启动建设。
