在南非德班召开的世界经济论坛非洲峰会上，与会代表４日呼吁非洲两大经济体南非和尼日利亚作出榜样，认为这两个国家经济的成功对非洲经济发展具有重要意义。
南非零售商马斯玛集团主席德拉米尼表示，尼日利亚及南非是拉动非洲经济发展的两个“火车头”，非洲大陆的繁荣昌盛与这两个国家的发展息息相关。
南非工业发展公司首席执行官克纳指出，尼日利亚及南非的经济不应该依赖进口，而应从自身和非洲的利益出发建立新的工业和制造业。克纳还说，这两个国家的领导人应该加强合作，为谋求整个非洲的利益互帮互助。
三菱公司欧洲及非洲地区业务负责人村上林表示，希望南非和尼日利亚是其他非洲国家的引领者和榜样。他呼吁这两个国家采取措施维护政策的一致性，保持政治稳定。
国际大宗商品及石油价格下滑给尼日利亚及南非经济发展带来了巨大压力。根据国际货币基金组织的数据，２０１６年尼日利亚经济出现萎缩，而南非经济也仅增长０．３％。
此外，与会代表还呼吁非洲国家发展多元化经济，而不是单一依赖自然资源，同时加强内部贸易以创造就业机会及消除贫困。
第２７届世界经济论坛非洲峰会３日在德班开幕，主题为“通过响应及负责的领导实现包容性增长”，来自全球１００多个国家和地区的１０００多名代表围绕这一主题进行为期３天的讨论。（赵熙田弘毅）
