　　2017年4月23日，吉布提，美国国防部长詹姆斯·马蒂斯在勒莫尼耶军营发表讲话。（新华/美联）
　　新华网北京4月24日电（记者海洋）美国国防部长詹姆斯·马蒂斯23日抵达非洲国家吉布提，造访美军在非洲设立的永久军事基地勒莫尼耶军营。
　　按美联社说法，吉布提地处红海和亚丁湾交汇处的战略位置，促使马蒂斯专门飞行4小时，从中东之旅中抽出时间造访。
　　美联社称，马蒂斯正利用上任初期，恢复或加强与美国关键防务盟友及合作伙伴的关系，这其中就包括吉布提，因为该国特殊的地理位置使其成为美军海外军事基地网络的战略联结点。
　　
　　据美国之音电台网站报道，马蒂斯23日慰问了驻扎在勒莫尼耶军营的法方和美方军人，并与吉布提总统伊斯梅尔·奥马尔·盖莱和国防部长阿里·哈桑·巴赫敦举行会谈。
　　报道援引美方官员的话称，马蒂斯将吉布提视为“重要的地理交叉路口”。位于吉布提的美军基地对美军在非洲大陆上的军事演习和行动至关重要。美军特种作战部队也利用基地设施开展打击极端组织索马里青年党的反恐行动。
　　就在马蒂斯造访吉布提前不久，美国国防部有关向美军非洲司令部负责人“下放”更多权力的建议获得白宫批准。
　　此前，美军只能通过“自卫”行动打击索马里青年党，而在获此授权后，美军可直接对这一极端组织实施空袭。
　　不过23日在与马蒂斯共同参加新闻发布会时，美军非洲司令部司令托马斯·瓦尔德豪泽表示，迄今他尚未行使新权力；对于确认发动空袭，美军维持“高门槛”。瓦尔德豪泽说，考虑到索马里人员流动性大的特点，美军需要对战场了解得更透彻。
　　另据法新社报道，23日适逢法国总统选举投票日。马蒂斯在新闻发布会上表示，希望法国在选出新总统后，继续其在非洲开展的反恐行动。
　　目前美国支持法国在西非开展打击恐怖主义的巴尔汉军事行动。美方帮助法方军机空中加油，双方还交换军事情报。
　　
　　除了打击恐怖主义，马蒂斯此访另一个主要议题是海盗问题。不过，美方似乎暂时没有出兵驱逐海盗的打算。
　　瓦尔德豪泽在新闻发布会上表示，美方正密切关注近来该地区频发的海盗袭击事件。他说，过去数周内发生了6起海盗突袭过往商船的事件，虽然还无法确认这已成为趋势，但美方将致力于确保过往商船安全。
