　　冰球在捷克称得上是“国球”，其受欢迎程度甚至超过足球。而中国自申办冬季奥运会成功后，冬季体育运动正如火如荼地开展，成为全民健身运动的亮丽新风景。光明日报社代表团日前访问捷克期间，造访卡罗维发利“能量”冰球俱乐部，近距离了解捷克冰球运动和冰球文化，与东道主交流中捷双方落实两国元首签署的协议、合作推动中国冰球运动开展的新近情况。
　　东道主介绍说，捷克人口仅有1000万，但有1.7万人从事专业的冰球训练，比例非常高。20世纪90年代以来，捷克已6次夺得世界冰球锦标赛冠军，之前捷克斯洛伐克也获得过6次冠军、12次亚军，可谓名副其实的传统冰球强国。
　　“能量”俱乐部青年队教练利茹卡和体育部经理克维尔卡表示，捷克并不天然具备冰球运动的条件。二十世纪六七十年代，为了取得良好国际比赛成绩，国家专门为冰球项目挑选了最好的运动员，自此捷克冰球竞技水平不断提高，连连取得优异国际比赛成绩。这大大激发了民族自豪感，引起了广大民众对冰球运动的关注、喜爱和热情参与，逐渐形成了强大的冰球运动群众基础。
　　代表团对东道主表示，中国政府基于群众体育运动多样化的需求，在几年前郑重决定申办奥运，并第二次获得了奥运会的承办权。中国通过筹办举办冬奥会，大大激发了全民对投身冰雪运动的热情。目前，中国从政府到广大群众都开始了冬奥会的各项准备工作，比如建设更多的运动场馆，加大力度引进和培训冰雪运动教练员和运动员等。
　　利茹卡说，中国冰球小球员灵活、聪明、坚韧，给他的印象十分深刻。他认为，中国要推动冰球项目尽快取得进步，需要做好三个方面的准备。一是要培养民众的兴趣，扩大冰球运动的群众基础，进而能够选拔出最顶尖的运动员。二是要拥有数量众多的专业场馆，以供训练和比赛使用。三是要进行多种多样的专业训练，发展国际交流合作。他本人很喜欢老子哲学，崇尚“我独异于人，而贵食母”，他希望中国冰球项目能早日崛起，并形成自己的风格。
　　卡罗维发利“能量”冰球俱乐部创建于1932年，在85年的历史中，一直保持着较高竞技水平。在被誉为“世界六大冰球联赛”之一的捷克冰球超级联赛2008-2009赛季，该俱乐部夺得冠军。
　　2016年3月，国家主席习近平访问捷克期间，与捷克总统泽曼决定要加强“一带一路”倡议同捷克发展战略对接，扩大各领域人文交往，包括体育方面的合作，并签署了体育交流合作协议。习近平和泽曼还在捷克总统府共同会见了中捷两国的足球和冰球少年球员。
　　为落实中捷人文交流这一重要协议，在格兰特欧洲商会的参与推动下，来自中国齐齐哈尔冰球青年队的10名队员和1名教练员5月初将到捷克进行为期3个月的集训，其中两个月就安排在卡罗维发利“能量”冰球俱乐部。
　　俱乐部总裁助理兼市场运营经理彼徳热科娃女士愉快地告诉代表团，齐齐哈尔冰球队是中国的冠军队，“能量”俱乐部很荣幸能够作为捷克冰球的代表为中国球员进行集训。俱乐部在国际交流方面非常有经验，此前曾为德国的曼海姆、奥地利的萨尔斯堡以及俄罗斯的乌法等国外冰球队提供过培训。俱乐部已为齐齐哈尔青年队制订了丰富的活动计划，包括冰上和户外场地训练以及各种培训课程，此外还有社会研习和参观活动，希望中国教练员和运动员熟悉“能量”俱乐部的教育体系和训练方法，提升自身冰球竞技水平，同时充分体验捷克的冰球文化。
　　代表团团长杜飞进总编辑对俱乐部方面表示，感谢捷克冰球界对中国提升冰球竞技水平提供的支持。希望中捷体育界落实两国元首达成的相关协议，通过更多合作与交流，在提高中国冰球水平的同时，共同推进冰球运动在世界的发展。
