　　扫描二维码　　看更多内容
　　应芬兰总统尼尼斯托邀请，中国国家主席习近平即将对芬兰进行国事访问。4月3日，在赫尔辛基市中心的芬兰总统府，尼尼斯托接受了本报记者专访。
　　尼尼斯托首先表达了对习近平主席访问的期待。“当今世界面临着很多问题，各国领导人加深交往很有必要。习主席此前曾访问过芬兰两次，他给我留下了深刻印象。这次能再次同他见面我很高兴。今年也是芬兰独立100周年，我们对习主席的来访表示感谢”。
　　4月3日，在对芬兰共和国进行国事访问前夕，国家主席习近平在芬兰《赫尔辛基时报》发表题为《穿越历史的友谊》的署名文章。“这是对芬兰人民的美好祝福。”尼尼斯托评价道。
　　“我们希望习主席夫妇能在芬兰多做停留，但他们的日程非常紧张。我很期待聆听习主席在发展两国关系上的观点。”尼尼斯托说，“2013年我访问中国时，芬中两国之间建立了面向未来的新型合作伙伴关系。跟4年前相比，目前两国关系更加健康稳固，双边合作不断加强。相信习主席的访问将进一步推动这种新型伙伴关系的发展”。
　　“芬兰商界也非常期待习主席的访问，在经贸领域我们有很多合作空间。”尼尼斯托认为，创新是芬兰经济成功的关键，创新合作也是芬中两国合作的重要组成部分。目前，芬兰同中国的高校、企业间都展开了创新合作。此外，中国企业对芬兰的清洁技术、新能源技术也都很感兴趣，希望与芬兰在这些领域加强技术合作。
　　“习主席来访期间我还会跟他谈到‘一带一路’倡议。”在尼尼斯托看来，“一带一路”是一种互联互通的理念，通过各种方式把不同国家的人民连接起来。芬兰还提出共建连接人力资源的“智力丝绸之路”等计划。
　　尼尼斯托认为，北京2022年冬奥会是中芬合作的另一个重要平台。“芬兰人非常喜欢冰雪运动，尤其是冰球、越野滑雪和滑冰等项目。”他特别提到，“最近世界花样滑冰锦标赛在芬兰举行，中国运动员获得了金牌，我感到非常高兴。我们组织过很多这样的大型冰雪赛事，芬兰人在冰雪运动领域经验丰富，可以为中国冬奥会的筹备提供支持。”
　　除了两国关系外，全球性话题也将是两国元首会谈的重点。“我很期待了解习近平主席的观点和看法。”尼尼斯托完全赞同习近平主席提出的“人类命运共同体”理念，他说，世界正变得越来越小，当前人类又面临诸多共同挑战，如气候变化、人为战争等，人类互相依存度越来越高。“‘人类命运共同体’理念的提出非常重要，我们必须明白，人类休戚与共，要共同应对所面临的困难和问题”。
　　“作为欧盟成员国，芬兰希望在推动欧中关系的发展上有所作为。”尼尼斯托说。
　　（本报赫尔辛基4月3日电）
