　　据俄罗斯《新闻报》援引今日俄罗斯电视台消息3月28日报道，俄罗斯残奥执行委员会近日批准了新的反兴奋剂规定，将致力于恢复俄罗斯国际残奥会成员资格。
　　俄残奥委会在官方网站上表示，已批准成立符合国际残奥会于2016年11月27日发布的“指导方针”新条例。作为补充说明，新规定包括将运动员列入注册检查库，以及需要向机械系统动力学自动分析系统提供本人所在地信息的机制。该项机制可确保各种针对违规行为的措施能够正确执行。执行委员会还在会议上通过了运动员及其工作人员反兴奋剂声明。该项声明涵盖不违规的制度内变动、俄残奥会准则及国际残奥会运动员行为准则。
　　俄残奥会执行委员会责成俄反兴奋剂机构(RUSADA)向联邦肌肉骨骼系统病变体育协会、联邦智力障碍体育协会、联邦盲人体育协会，以及此前关于在国际联合会与俄残奥会的声明中涉嫌违规的运动员、教练员、专家及工作人员通报该项规定。此外，任何涉嫌违规的组织必须接受相关部门联合调查。
　　2016年8月7日，世界反兴奋剂机构(WADA)调查俄罗斯使用兴奋剂的独立委员会负责人理查德·麦克拉伦宣布，国际残奥委决定暂停俄残奥会会员资格，俄运动员禁止参加2016年里约热内卢残奥会。
