　　在匈牙利政府建议布达佩斯市政府和匈牙利奥委会退出申办２０２４年奥运会和残奥会之后，国际奥委会２４日表态说，将对奥运会申办程序作出改变。
　　随着布达佩斯的退出，参与２０２４年奥运会申办角逐的城市只剩下巴黎和洛杉矶，国际奥委会将于今年９月就此事进行投票。
　　国际奥委会新闻发言人亚当斯说：“这样的决定不得不做出是令人失望的，本来候选城市已经根据《奥林匹克２０２０议程》的原则制定了一个完美的申办计划。”
　　迄今为止，罗马、汉堡、波士顿和布达佩斯都退出了２０２４年奥运会的申办。此前，在２０２２年冬奥会的申办中，奥斯陆、斯德哥尔摩、克拉科夫和利沃夫先后退出。
　　国际奥委会认为，如果没有《奥林匹克２０２０议程》的改革措施，现在可能没有城市参加申办。
　　亚当斯说：“就申办程序而言，目前我们所在的这个脆弱的世界的政治格局要求我们做出调整，因为现在的申办程序制造了太多的‘失败者’。”
　　在被提到的改革方案中，有一项是在今年９月将２０２４年和２０２８年奥运会的举办权授予巴黎和洛杉矶，从而确保奥运会在未来的一段时期更加稳定地发展。
　　今年１月，名不见经传的社会团体“动力运动”发起反对布达佩斯申办２０２４年奥运会的签名活动，这一签名活动得到一些匈牙利反对党的大力支持。２月１７日，“动力运动”向首都选举办公室递交征集来的２６．６万个签名，要求就布达佩斯申办２０２４年奥运会一事举行全民公决。随后，匈牙利政府做出了退出申办的建议。
