　　对于未来的合作，印度有着很多期盼，期待在“上海精神”引导下，能够深化与成员国各领域合作，为本地区安全与繁荣作出贡献
　　
　　上海合作组织是促进地区安全的重要多边机构，为本地区提供了许多重要的公共产品。当前上合组织安全、经济、人文合作并举，有力促进地区互联互通、贸易投资融合和区域经济一体化进程。
　　上合组织成员国共同承诺，该组织不针对任何国家和组织，而是为了维护地区和平、稳定与繁荣，并以更好更协调的方式共同应对传统和非传统安全挑战。印度、巴基斯坦的加入将上合组织的多边主义扩展至南亚，从而扩大了该组织的合作范围，使上合组织成为世界上人口最多、地域最广的区域合作组织。
　　中国在上合组织中发挥的重要作用毋庸置疑，为上合组织成员国在双边和多边层面互利共赢提供了巨大机遇。诸多“一带一路”建设项目位于上合组织地区，推动了该区域的发展和融合。中国倡导的互联互通，共同、综合、合作、可持续安全观以及构建人类命运共同体等理念，为该地区发展提供了重要借鉴。
　　在上合组织不断发展壮大过程中，成员国始终秉持互信、互利、平等、协商、尊重多样文明、谋求共同发展的“上海精神”，树立了相互尊重、公平正义、合作共赢的新型国际关系典范。“上海精神”支持开放包容的亚洲，有利于推动地区和平与发展，促进区域经济一体化，增强国家间互信。
　　印度在去年的阿斯塔纳峰会上成为上合组织正式成员国。对于未来的合作，印度有着很多期盼。上合组织为印度提供了发展的机遇、合作的平台，使其可以与欧亚大陆的其他成员国进行深入交流与合作。上合组织采取协调一致的方式打击“三股势力”，尤其是恐怖主义。各国进行情报交流、反恐演习等，有助于印度在这方面与其他国家合作，促进本地区和平与安宁。
　　上合组织之所以不断发展壮大，根本原因是成员国始终坚定秉持“上海精神”。期待以青岛峰会为契机，继续弘扬“上海精神”，进一步增进成员国团结互信，深化各领域互利合作。期待在“上海精神”引导下，印度能够深化与成员国各领域合作，为本地区安全与繁荣作出贡献。
　　（作者为印度尼赫鲁大学中国与东南亚研究中心教授）
