综合报道，韩国前总统朴槿惠遭弹劾下台后，失去刑事豁免权，调查“干政”案的检察部门随即全面启动调查。由于韩国政府初步决定于5月9日举行总统选举，检方正考虑在大选前还是大选后调查和起诉朴槿惠，若决定本月底进行当面调查，可能在本周内传讯朴槿惠。
报道称，朴槿惠12日晚返回首尔江南道三成洞私邸时称“真相终会水落石出”。最大反对党共同民主党党魁秋美爱13日批评，朴槿惠的此番言论反映她不服宪法法院裁决，且毫无悔意，促请检方尽快将朴槿惠列为“干政”案疑犯，朴槿惠应与检方合作协助调查。
右翼小党保守改革新党总统候选人余承敏更指出，朴槿惠抗议宪法法院判决，背叛了国民及宪法，对朴槿惠的举措“感到惊讶及遗憾”。
韩联社13日引述韩国政府相关人士消息称，总统府青瓦台秘书室长黄光玉及9名首席秘书以朴槿惠遭弹劾，他们须承担政治及道义上的责任为由，向代总统黄教安请辞。
分析认为，黄教安可能驳回全体辞呈，或只受理部分首席秘书辞呈，理由是韩国首次有总统遭弹劾下台，须提早举行大选，加之其他因素，黄教安需要青瓦台参谋辅助。另有意见认为，黄教安在朴槿惠恢复平民身份后，仍继续作为代总统行使总统权限，需青瓦台幕僚协助。
