人民网首尔8月23日电（成硕）巴西当地时间8月21日晚，里约奥运会的圣火在雨水中缓缓熄灭。从此，奥运正式进入亚洲时间。2018年平昌冬奥会、2020年东京奥运会、2022年北京冬奥会，未来六年内亚洲将三次迎来奥运盛会。
第23届冬奥会将于2018年2月9日在韩国平昌开幕，这是韩国继1988年汉城奥运会、2002年韩日世界杯、2011年大邱田径世锦赛后，第四次举办大型国际体育赛事。目前，平昌冬奥会的筹备工作正在紧锣密鼓地进行中，多数场馆预计将于今年内竣工。
为吸取里约奥运会的经验和教训，奥运期间平昌奥组委派出了71名观察员前往巴西“取经”。他们都有什么收获呢？
8月5日晚，一场震撼的奥运会开幕式在里约热内卢马拉卡纳体育场上演。热带雨林、绿色五环和热情奔放的桑巴将独特的巴西风情展现得淋漓尽致。这场开幕式虽盛大惊艳，成本却并不高，还不及2012年伦敦奥运会的一半。巴西用一场低成本、高质量的开幕式向世界证明，不是只有“土豪”才能办好奥运会。
相反，平昌奥组委则一直为紧张的经费所困扰。2011年申办冬奥会时，平昌奥组委提出的预算为2.2万亿韩元（约合人民币140亿元）。但在实际筹备过程中，所需经费不断增加，平昌奥组委不得不向政府申请增加预算。由于财政负担过重，国际奥委会曾在2014年提出让其他国家与韩国共同举办冬奥会，但遭到了韩方拒绝。
节俭的里约奥运会为平昌奥组委带来了启发。平昌奥组委委员长李范熙在接受媒体采访时表示：“开幕式一贯是奥运会中最“烧钱”的环节，但里约却告诉人们，‘钱不够’照样能办出高质量的开幕式。平昌应向里约学习，以最少的经费办一场创意十足、充满韩国特色的开幕式。”
志愿者是奥运会中最不可或缺的力量，他们不仅是城市的名片，更是运动员、教练、裁判、记者和工作人员沟通的桥梁。但据韩国媒体报道，里约奥运会上能够流利使用英语的志愿者并不多。李范熙对此表示遗憾，并说：“韩国有很多外语人才，并且拥有举办国际赛事的经验。我们将呈现出一场没有语言障碍的奥运会。”
此外，里约奥运会的安保问题也给平昌奥组委敲了一个不小的警钟。奥运开赛前，巴西的治安状况就遭到了人们的质疑。运动员、媒体记者遭抢事件层出不穷，开幕式当天马拉卡纳体育场附近甚至还发生了枪击案。因此，有不少媒体都对平昌冬奥会的治安状况表示了担忧。但李范熙表示，保障治安是平昌奥组委的首要任务，平昌将吸取1988年汉城奥运会、2014年仁川亚运会等大型赛事的举办经验，确保冬奥会期间安保万无一失。
