人民网11月4日电11月3日，“青春不戏说”北京大学生小剧场戏剧节发布会暨青年戏剧实践基地授牌仪式在大麦·超剧场举行。北京团市委副书记王洪涛，戏剧节荣誉主席、著名编剧、导演俞白眉，北京市戏剧家协会秘书长杨乾武出席此次开幕式。
戏剧节活动经过艺委会专家的初评、复评，最终从百余部报名作品中评选出《狮吼记》《同一屋檐》《失物招领》《网子》等13部优秀戏剧作品，这13部作品将分别在清华大学、北京航空航天大学、大麦·超剧场、繁星戏剧村贰剧场、大观园戏楼、剧空间剧场进行为期40天的演出。
发布会上，北京团市委与大麦·超剧场成立青年戏剧实践基地。青年戏剧实践基地的成立旨在青年汇及青年自组织中更好的传播和推广戏剧艺术，通过对青年汇及自组织戏剧资源的扶持，撬动其自身良性运转，推动青年戏剧爱好者自组织之间的交流合作，为更多年轻人提供一个交流戏剧、共享和分享戏剧体验的平台。戏剧节期间11月份为全市青年戏剧爱好者提供4部剧目、16场次的公益观演实践的机会，预计将有8000张公益观演票发放到青年汇及戏剧爱好者手中。
据悉，戏剧节期间北京青少年艺术服务中心充分发挥团属文化阵地作用，依托北京青年剧场在首都高校开展戏剧社团骨干培养计划，培训班邀请优秀青年导演及演员教授戏剧基本常识、进行舞台表演培训，提升高校青年戏剧爱好者的素养。通过前期招募及面试，共有20余名高校青年戏剧爱好者参加培训。
推动公益剧本进校园是戏剧节为繁荣高校戏剧文化实施的又一举措，戏剧节评委会将推荐20部原创、时尚、正能量的优秀剧本，解决高校社团无剧可排、无戏可演的尴尬境地。由剧本的创作者授权北京青年艺术发展促进会，促进会将剧本汇编成册，支持高校戏剧社团公益演出。通过高校社团的展演，把更多有价值、有温度的戏剧搬上校园舞台，有效覆盖30所高校，让小剧场戏剧引领校园文化新风尚。（程晓霞）
