　　1月23日，韩国文化体育观光部就“文艺界黑名单”一事向国民致歉，承诺将避免重蹈覆辙。
　　文体部代行部长职务的第一次官宋秀根当天表示，本应维护文艺自由的文体部将部分文艺界人士排除在政府赞助之外，引发了文化艺术赞助公正性问题，对此深感羞愧，将深刻反省。他承诺，文体部将与调查人员充分配合以查明真相，并负其应承担的责任。
　　为防止黑名单事件再次发生，宋秀根表示，文体部将以此为契机改革各种行政制度和运营程序。为此，韩国将设立商讨、制定文艺界自主性方案的机构，并赋予该机构调查职能，若发现不当介入和不公正事例等，可直接检查、指正。文体部将修订韩国《文化艺术振兴法》，从根源上防止对文艺表现、活动的歧视、介入等，并将重新调查此前减少或停止的赞助活动，纠正错误。
　　这是自2016年10月“文艺界黑名单”曝光后韩国政府高官首次在公众面前表明立场。负责调查韩国总统“亲信干政”事件的特别检察组认为，2014年4月“岁月”号沉船事故后，不少文化界人士发表言论批评政府，因此总统府政务首席秘书室主导制定这份黑名单，并指示文体部禁止名单上人员参加政府赞助的活动或从相关活动中获益。名单初期只有数十到数百人，后不断扩大，涉及人员近1万名。媒体曝光后，该事件引起韩国民众极大不满，成为“亲信干政”事件调查焦点之一。
　　特别检察组强调，总统府和文体部制定黑名单严重损坏韩国自由民主主义“思想、表达和言论自由”的核心价值，属违宪行为。
　　21日，时任文体部部长赵允旋以及总统府前秘书室室长金淇春因涉嫌参与制定黑名单而被逮捕，前者随后辞去文体部部长一职。22日至24日，特别检察组数次传唤赵允旋和金淇春，以调查总统朴槿惠是否指示和参与制定黑名单。朴槿惠方面在两人被捕后否认与黑名单有关。
　　此外，在宪法法院23日举行的总统弹劾案第八次庭审中，总统朴槿惠的律师团队申请新增39名证人，法庭初步同意其中5人出庭。朴槿惠方面这一做法被质疑是故意拖延庭审日程，引起争议。按法院当天确认的证人出庭时间表，有关弹劾案的庭审将至少持续到2月份。
　　韩国《东亚日报》曾评论称，总统府制定“文艺界黑名单”像是回到了独裁时期；韩国《韩民族新闻》指出，随着调查推进，朴槿惠是否指示制定“黑名单”有望浮出水面，这将对宪法法院审理总统弹劾案带来较大影响。
　　（本报首尔1月24日电）
