人民网北京5月29日电全国日本经济学会、中国社会科学院日本研究所和社会科学文献出版社29日共同
中国作为全球经济总量第二位的国家，2017年GDP总量达82.7万亿元人民币（约合12万亿美元），占世界经济的比重约为15%，对世界经济的贡献率约为30%。日本名义GDP为546.5万亿日元，约合4.8万亿美元，居全球经济总量第三位。随着中日两国经贸关系的不断深化，两国在全球及区域多边和双边框架下的金融合作前景广阔，在共同推动区域金融合作的同时，两国间直接合作也将得到继续深化。
（一）中日继续推进多边金融合作，有效发挥亚洲金融安全网功能
“10+3”框架下的CMIM是中日金融合作的主要平台，也是中日共同推进区域金融合作的重要成果。经过多次增资及机制扩展，CMIM成为亚洲金融合作中最重要的制度安排，是保证亚洲地区金融稳定唯一的、机制化的、多边性的金融救助机制，也是全球金融安全网的重要一环。
（二）强化中日金融合作机制，寻求共同利益最大化
中日之间的金融合作应从两国发展的根本利益出发，寻求并不断扩大共同利益契合点，实现互利共赢。要改变中日金融合作滞后的现实，首先应从战略机制着手，对接两国的经济发展目标，在宏观层面推动共同合作意愿的实现。
（三）加强务实合作，拓宽中日金融合作模式
中日两国在金融领域的合作框架已基本构建完成，但其合作进程却停滞不前。在新时代背景下，中日金融合作应在务实的基础上形成多层次、全方位合作。
