韩联社与韩国KBS电视台2月5-6日联合民调显示，韩国在野的共同民主党前党首文在寅以29.8%的支持率遥遥领先，该党忠清南道知事安熙正获得14.2%的受访者支持，代总统黄教安以11.2%的支持率跻身三甲。另一在野党国民之党前党首安哲秀与民主党籍城南市长李在明以6.3%并列第四，正党议员刘承旻以3.2%排第六。
韩联社6日称，受潘基文退选影响，文在寅支持率较1日上升8.2个百分点，扩大领先优势，安熙正支持率较1个月前增加两倍，特别是在有望左右选情走向的50-59岁年龄段的支持率与文在寅相差无几。韩国执政阵营支持者则快速偏向黄教安，但刘承旻的支持率也翻番，作为执政阵营总统人选的适合度也高于黄教安，若大选格局有变，仍有上升空间。另外，在大选提前可能性变大的情况下，仍有24.9%的选民没有拿定主意把票投给谁。
文在寅作为民主党籍总统候选人的适合度高达36.9%，大幅领先安熙正和李在明。在一对一情况下，文在寅均以领先约一倍的压倒性优势力压安熙正、黄教安和刘承旻。
在政党支持率方面，共同民主党高达43%，较1月上升近7个百分点，将执政的新国家党(12.5%)和在野的国民之党(8.9%)远远甩在身后。【环球网报道记者李小飞】
