　　韩国代理总统黄教安１８日接受韩国媒体采访时表示，针对“萨德”入韩问题，政府主要基调不会出现变化，将继续实施现有政策。由于黄教安的立场与在野党阵营背道而驰，双方在今后政策实施过程中将难免“交锋”。
　　韩国国会本月早些时候通过针对朴槿惠的弹劾案后，总理黄教安随即代行总统职权。他１８日接受韩联社电话采访，就“萨德”入韩和韩日“慰安妇”等相关问题发表看法。
　　黄教安谈及“萨德”问题时说，韩国和美国经过艰难历程达成协议，这并非韩国单方面的外交政策，因此很难轻易改变立场。在韩日达成的“慰安妇”问题相关协议方面，他也持同样立场。
　　韩联社预计，鉴于黄教安坚持现有外交政策，“萨德”部署相关工作可能提速。本月早些时候，一些政府消息人士透露，由于总统朴槿惠遭到弹劾，国内政局不确定性增加，韩国国防部决定加快“萨德”反导系统的相关部署工作，最快可能在明年５月完成部署。
　　根据消息人士的说法，为了能尽早完成部署工作，韩国国防部甚至考虑省略掉环境影响评估的环节。
　　黄教安的最新表态与在野党阵营背道而驰。在野党方面要求政府推迟部署备受争议的“萨德”反导系统，相关事宜交由下届政府处理。分析人士认为，在野党方面和下届总统潜在候选人将对黄教安的表态予以驳斥。
　　此前，在野党阵营还曾主张，黄教安作为过渡时期的“临时”角色，应保持低调，具体职权也应受到限定。不过，黄教安似乎不为所动，继续积极参与各项国家事务。
　　“萨德”全称为“末段高空区域防御系统”。美韩今年７月宣布，将在韩国部署“萨德”，理由是防范朝鲜可能发动的导弹攻击。今年１１月，韩国政府与乐天集团达成“换地”协议。根据这一协议，前者用首尔附近的京畿道南杨州市一块国有土地换取后者拥有的星州郡高尔夫球场，作为“萨德”营地。（张旌）（新华社专特稿）
