本报杭州8月3日电（记者王慧敏、焦翔、方敏）一个月后，备受瞩目的二十国集团领导人第十一次峰会（G20峰会）将在杭州举行。在近日召开的峰会筹备进展新闻通气会上，杭州市委主要负责人表示，无论是场馆建设、环境整治，还是安保服务等，杭州的准备工作已基本就绪，召开峰会的条件基本满足。
据介绍，此次峰会所有场馆都是在原有基础上做必要的改造、提升和完善，整个场馆风格既体现浙江特色、杭州特点，又体现中国风范、中国气派。
为筹备好此次峰会，杭州开展了6大类605个项目的环境整治工作。目前已对2334条道路进行了平整，33个入城口进行整治，264个街容美化项目完成。拆除了违法户外广告牌5615块，违章建筑1000万平方米，完成旧住宅、旧厂房、城中村改造900万平方米。同时，杭州大力开展了大气环境整治工作，成为环境监管最严厉的城市。开展的环境“亮剑”、百日环保执法、“五水共治”、“五气共治”等工程，确保峰会期间空气质量达到“良”，力争达到“优”。
在食、住、行方面，杭州也已准备就绪。饮食方面，杭州已设有总存储量达900吨的食品总仓，所有保障峰会的食材全部统一采购、统一查验、统一检测、统一保管、统一配送；出行方面，采取官方保障和市场租赁两种形式满足嘉宾及中外媒体记者的需求；住宿方面，嘉宾及媒体入住的宾馆设立了服务保障团队，已培训宾馆服务人员2万多人次。同时，杭州还安排了4家定点医院进行卫生医疗保障。
峰会服务方面，杭州已招募、培训翻译员和联络员1000余人、志愿者4000余人、驾驶员2000余人。此外，还建立了多语种应急联络平台，为外宾提供应急服务。
安全是保证峰会顺利进行的关键。安全保障方面，杭州不断细化各项安保措施。目前已经构建了公安、武警及群众共同组成的群防群治格局。前期已多次在夜间进行实战导向演练。同时，各种突发事件处置预案已经制定。依托网格化管理，数十万平安志愿巡防队伍已经组建上岗多月，以消除各类安全隐患。
此外，杭州还强化了供水、供电、供气和网络通讯等安全管理，确保城市运行安全。目前已完成40条供排水和天然气管网的设施建设，同时，完成了77个项目的电网建设和供电保障以及120个通讯基础设施项目建设。
《人民日报》（2016年08月04日01版）
