　　由中国江苏艺术团带来的“欢乐春节·精彩江苏”文艺演出14日晚走进斯里兰卡南部汉班托塔港，为当地民众奉献了一台独具中华文化特色的艺术盛宴。
　　当晚，容纳2000多名观众的汉班托塔港国际会议中心座无虚席，还有近百名观众自始至终坐在会场两侧通道上观看。在整场演出中，演员与民众互动频繁，一个个节目精彩纷呈，现场高潮迭起，掌声不断。
　　在演出开始前，汉班托塔地区常务秘书卡鲁那拉特那和中国驻斯里兰卡大使易先良分别致辞。他们感谢远道而来的中国江苏艺术团，高度评价中斯传统友好合作关系取得的良好发展，希望双方进一步深化合作。
　　江苏艺术团为此次演出精心准备了丰富多彩的节目。
　　开场舞蹈《手狮、花鼓闹新春》把春节的欢乐气氛带到现场；抖空竹和武术向观众展示丰富多彩的传统民间健体活动；杂技《呼啦圈》《蹬技》《手技》中高难度表演引发观众的惊叹和掌声；古典舞蹈《且吟春雨》把观众引入“杏花春雨，江南三月”的意境；三人舞《担鲜藕》和民歌《格登代》富有浓郁乡村气息；舞蹈《茉莉飘香》带来春天的气息和希望……
　　“演出太精彩了！中国演员以深厚的艺术功底，把普通百姓的日常生活活灵活现地展现于舞台，给人以视觉上的巨大享受。”观看演出的当地文化机构官员阿罗里说，希望中国艺术团精彩的演出能够更多地走进斯里兰卡，让当地民众体会到博大精深的中华文化艺术精髓，为加强两国文化交流发挥积极作用。
　　汉班托塔港位于斯里兰卡最南端，地理位置优越，是“21世纪海上丝绸之路”框架下中斯互利合作的重点区域。
