　　新华社瓦莱塔１月２１日电通讯：马耳他总统助兴“欢乐春节”演出
　　新华社记者袁韵
　　２１日上午，马耳他首都瓦莱塔闹市街头响起喜气洋洋的中国民乐，身手不凡的少林武僧和杂技演员的表演博得围观民众的喝彩和掌声。
　　“２０１７瓦莱塔欢乐春节”系列庆祝活动就在这样的欢乐气氛中拉开了序幕。马耳他总统普雷卡莅临开幕式并致辞。
　　她说：“２０１７年是中国的鸡年。鸡在中国文化中代表勤奋和信心，也是希望的象征。此时此刻，我们在这里分享彼此的文化和习俗，不仅是庆祝新的一年开始，而且表明我们所处的社会更加多元化。”
　　开幕式上，中国河南文化艺术团表演了镇山棍、童子功、硬气功、飞针穿玻璃、三强刺身等少林绝技，以及晃管、顶技、肩上芭蕾等杂技节目。刚毅勇猛的少林功夫与灵巧柔美的漯河杂技令现场高潮迭起、喝彩不断。
　　演出结束后，普雷卡总统来到后台与所有演员握手致谢，并俯身亲吻向她献花的８岁小演员文小宝。
　　河南文化艺术团２２日还将在地中海会议中心大剧场举办商演，１４００多张门票提前５天售罄。
　　马耳他中国文化中心主任王彦军说：“虽然演出还没有开始，但是从售票情况可以看出，‘欢春商业化’在马耳他有了可喜的突破。”
　　“２０１７瓦莱塔欢乐春节”是马耳他中国文化中心成立以来举行的第十一届春节系列庆祝活动。从１月６日到２月２８日，该中心将举办包括文博展览、民俗展演、综艺表演、主题庙会等１２项活动。其中，河南少林功夫、河北蔚县剪纸首次加盟“瓦莱塔欢乐春节”活动。
