韩国１１日发布２０１６年国防白皮书网络版，令人注意的是，白皮书中几乎见不到停职总统朴槿惠的形象、言论甚至姓名。
韩国国防部当天晚些时候罕见地宣布，将发布修订版，增加朴槿惠的照片。
相比上一次发布的国防白皮书，２０１６版白皮书中，作为总统和最高统帅的朴槿惠却“消失了”。因“亲信干政”事件，朴槿惠去年１２月被弹劾停职，正等待宪法法院审判结果。
韩联社对比２０１４年和今年发布的国防白皮书，发现前者收录了３张朴槿惠的照片，场景分别为巡视前线、开会和韩美首脑会谈，但是后者中却仅有一张包含朴槿惠形象的照片，而且是几乎难以辨认面孔的超百人合影。
２０１４版白皮书中，国防部长官韩民求在发刊词中说，书中“收录了朴槿惠政府成立以来２年中的国防成果”。但是，２０１６年版本中，韩民求的发刊词仅写道，书中“收录了过去４年国防事业的主要成果和今后的政策推进方向”，没有再提朴槿惠政府。
韩联社说，在关于国防和外交事务的第五章，这种倾向尤为明显。比如，２０１４年版记载，朴槿惠作为总统，通过首脑外交，对韩国与主要国家之间的军事交流发挥了重要作用。但是，２０１６年版中，这些记述全部被删除。
另外，２０１４年版写道：“２０１３年６月访问了中国的朴槿惠总统从人道主义角度出发，提议向中国送还（中国人民志愿军烈士）遗骸。”但是在新版中，表述变成“韩国政府２０１３年６月提议”。
甚至就首脑会谈这类事件，朴槿惠的姓名也消失不见，代之以“２０１５年印度总理访韩之际，两国首脑……”这类表述。
相比朴槿惠“被消失”，新版白皮书收录了代行总统职权的总理黄教安的两张照片，而且都是朴槿惠遭弹劾停职之前以总理身份出席活动的场景。韩联社评论说，国防白皮书登载总理而不是总统出席防务和军事活动的照片史无前例，可能是考虑到韩国军队现在的最高统帅应是代行总统职权的黄教安。
一名韩国军方人士认为，朴槿惠遭弹劾并停职，可能对新版国防白皮书的编纂造成了影响。
针对媒体提出的质疑，韩国国防部从网站上撤下新版国防白皮书电子版下载链接，表示将增补两张朴槿惠照片后发布最终版白皮书。韩联社援引韩国国防部官员的话称，代行总统职权的黄教安和青瓦台并未指示刻意淡化朴槿惠，新版国防白皮书有造成误会之虞，因而决定修订后重发。
韩国国防部发布修订版国防白皮书极为罕见，只有２００４年出现一次，当时是因遗漏宣示韩国对韩日争议岛屿主权的内容。（惠晓霜）（新华社专特稿）
