　　日本首相安倍晋三２０日表示，将在明年尽早访问俄罗斯。《读卖新闻》分析，安倍之所以放出访俄消息，是想掩盖此前日俄首脑会谈在领土交涉上没有取得可见成果招致的批判。
　　
　　“我已收到普京总统的（访俄）邀请，将进一步加速两国关系改善势头，”安倍２０日在东京都演讲时透露有意明年尽早访俄。俄罗斯总统普京发言人佩斯科夫当天证实将在２０１７年举行俄日首脑会谈。
　　安倍原计划在明年９月访问俄罗斯远东的符拉迪沃斯托克，目前看来，这一日期可能大幅提前。《读卖新闻》结合安倍明年上半年外交日程分析，安倍在４月末访俄的可能性较大，视安倍个人意愿，访俄日期可能更早。
　　１２月１６日，安倍与普京在东京举行会谈，双方同意启动北方四岛（俄称南千岛群岛）共同经济活动磋商。日媒称，安倍希望尽早与普京再次会谈，推动两国在北方领土共同经济活动上取得具体进展。
　　
　　安倍２０日就在争议岛屿开展日俄共同经济活动指出：“如果实现，日本人就可以频繁登岛并且住在那里。如果双方信赖加深，那北方四岛就不再是对立之岛，而是共存之岛。”
　　日本政府此前拒不接受与俄在争议领土开展共同经济活动的提议，理由是日本担心参与俄主导下的经济活动可能给俄制造借口，造成日本承认俄对四岛拥有主权的印象。此次安倍政府接受共同经济活动提案意味着日本政府立场的重大转变。
　　安倍表示，解决领土问题，“要从描绘日俄共享四岛的未来愿景开始”。为了这个愿景，日本政府计划设立跨外务省、经产省、观光厅、环境省的“大团队”，举全国之力进行应对。
　　共同社指出，这种合作需要一种不损害日俄法律立场的“特别制度”，虽然安倍试图通过共同经济活动打破领土问题僵局，但相关磋商势必举步维艰。
　　日本前首相野田佳彦１８日批判日本外交在日俄首脑会谈中“完败”，脱离原则的单纯资金协助（指日俄共同经济活动）“让他高兴不起来”。
　　英国《金融时报》电子版日前也评论称，在争议领土开展“共同经济活动”是普京巨大的外交胜利，俄罗斯没有做出明显让步，但对于拒不承认俄罗斯对四岛任何主权的日本来说，这一让步可以说是巨大的。（刘秀玲）（新华社专特稿）
