居住在纽约的华裔退休教授崔家骥日前接受新华社记者采访表示，美国权威地图出版商兰德·麦克纳利公司１９９４年出版的世界地图表明，南海诸岛为中国领土，地图中多处都对此提供了明证。
崔家骥原籍上海，后自费赴美留学，在自动控制系统理论方面颇有成就。退休后，崔家骥爱好购买旧图书，美国权威地图出版商兰德·麦克纳利公司１９９４年出版的《世界地图集》是他２０１５年从一户美国居民手中购得的。
崔家骥在该地图集第１６６至１６７页东南亚的地图上发现，黄岩岛标注为“ＨＵＡＮＧＹＡＮＤＡＯ”（黄岩岛），划在菲律宾西国境线东经１１８度之外。“我发现，黄岩岛在菲律宾国境线也就是这条红线之外，在中国这一边，非常明显。”
除黄岩岛之外，崔家骥还注意到，西沙群岛、南沙群岛、中业群岛、南威岛、太平岛、永暑礁等都是用中文拼音标注。他认为，这页东南亚地图地名大都是用英文标识，但是南海这些岛礁的名字是用汉语拼音标出来的，这明显说明岛礁的归属。
在汉语拼音标注之外，西沙群岛和南沙群岛地名下还特别加上“ＣＨＩＮＡ”（中国）。“这再次明确无误地表示，中国对南海诸岛拥有无可辩驳的主权。”崔教授还特别提及，这本由美国权威地图公司１９９２年首次出版、在１９９４年重新修订的地图集，无疑反映了当时美国政府对于南海诸岛归属问题上的立场。
“像我一个完全业余的人都能从地图上发现这些明显事实，这些地图在公共图书馆都能找得到，但奇怪的是美国的专家学者和主流媒体却没有指出这点，”崔家骥说。
１９８２年１２月１０日，在牙买加的蒙特哥湾召开的第三次联合国海洋法会议最后会议上通过《联合国海洋法公约》。此后，该公约于１９９４年１１月１６日正式生效。
新华社记者在纽约公共图书馆查询该地图集１９９４年后的修订版，发现其１９９９年版本已经没有“ＨＵＡＮＧＹＡＮＤＡＯ”（黄岩岛）的字样，记者去信联系兰德·麦克纳利公司询问修改原因，截至发稿时尚未得到回复。（记者黄和逊朱磊）
