9月3日华为冠名赞助的“JoburgDay”音乐节现场。张楷摄
人民网约翰内斯堡10月12日电（于盟）南非位列非洲三大移动通讯市场之一。在今年的双摄像头大战里，随着苹果Iphone7系列和小米5S系列在南非到店，在这个十月，华为的P9系列迎来了激烈的竞争。
“JobergDay”在约翰内斯堡，有点像“迷笛”音乐节之于北京，“Coachella”音乐节之于加州。都是春天，都是尘土飞扬的大场地，热烈直接的暴晒和摇摆起舞的年轻人。除了橄榄球和足球，再没有什么活动能让约堡人念念不忘了。
9月3日华为冠名赞助的“JoburgDay”音乐节现场的品牌展台。张楷摄
在音乐节现场，华为的圆形展台紧邻入口，展台店员招呼着精心装扮过的顾客试用拍照功能。除了冠名之外，华为还赞助了当天到场的明星P9手机。
这就是约翰内斯堡，街上没有狮子和羚羊。这里消费市场总额比不了北京上海，可高收入人群的眼光和消费能力绝不比任何大都市逊色，或许对品质生活的追求还要更胜一筹。
“JobergDay”一直由947电台主办。提前三个月，广播里就已经铺天盖地宣传。南非是车轮子上的国家，广播仍然是比电视更有传播力的媒体。音乐节当天，一打上车，Uber司机就问要不要去音乐节。
“在华为与‘947’电台的合作之前，三星几乎垄断了‘947’的手机广告，”据华为手机南非市场部负责人郑文洋介绍。音乐节已经过去了一个多月，广播里时常还能听到华为的名字。华为与“947”签署了四场音乐节冠名合同，同时每场音乐会获赠了3个月的免费黄金时段垄断广告时间。
从品牌定位的角度来看，郑文洋解释说，在本地消费者眼中，华为是比较新的终端品牌，其区别于其他厂商之处，就是“有人文关怀的科技公司”。选择音乐节作为与消费者沟通的桥梁，是因为在经过了市场调研以后，认定体育、时尚和音乐等领域里，音乐是最容易与南非消费者产生情感共鸣的。
9月3日华为冠名赞助的“JoburgDay”音乐节现场主舞台。张楷摄
郑文洋说，华为南非希望通过音乐这个结合点让顾客感到这“不是一个冷冰冰只会赚钱”的传统中国公司。此前，华为也赞助了阿贾克斯青年俱乐部，借力当地人们对体育的热情打开了知名度的大门。
郑文洋介绍说，2015年的调研结果显示，华为手机的市场知晓度在南非达到了84%，他们的目标是90%。每半年，华为南非都会通过第三方调研获得市场知晓度进展。
一个月前，华为手机挡子弹的故事从南非传到了国内，引起一片哗然，仿佛诺基亚重生。虽然金属外壳手机挡子弹国外也有先例，但是这一次中国制造的工艺和质量水平令国人刮目相看。华为南非公司特意为这个被手机救回一命的幸运儿换了新款手机。不过这种意外不常发生，而品牌的建设显然需要更有规划。
郑文洋说，华为在南非的品牌建设基本遵循着传统品牌漏斗理论的知晓、熟悉、考虑、偏好和首选步骤，这是因为传统市场需要传统模型。他介绍说，南非99%的手机销售发生在店面，而不是电商，所以华为会从零售店，客户体验和传统媒体媒介上着力宣传。这一点特别体现在针对大众客户、主打性价比的G和Y系列手机上。“这些客户会货比三家，所以宣传的投入放在促销员、店投上。”
华为在南非首家客户服务中心9月15日在约翰内斯堡开幕，第二家19日在开普敦开幕，并计划年底前在南非各大城市开设共十家零售体验店。
区别于苹果，华为在南非的客户群定位不仅仅覆盖高端客户。除了时尚主打拍照的P系列和时尚商务的Mate系列（P和Mate定价都在500美金以上），还有主打年轻金属质感的G系列（定价100到400美金）和主打性价比的Y系列（定价100美金以下），特别是后者，定价适应非洲国家消费者的购买力。
对于电商这一话题，郑文洋认为，电商在中国虽然火热，但在南非还未爆发，原因是南非的基础设施还不到位。他说，在移动互联网发达国家，从信息触及到购买，消费者的电商购买习惯并不遵循品牌漏斗的渐进模型，而是跳跃式的，多触点的。相较而言，南非消费者的信息获取和购买渠道仍然相对传统，因此华为采取的本地化品牌宣传也相应调整。
华为冠名赞助的“JoburgDay”音乐节现场主舞台。（人民网刘畅摄）
在数字媒介投放上，郑文洋介绍说，南非的社交媒体影响力仍然有限。不过他也提到，华为十分重视社交媒体在高端人群和年轻人群中逐渐兴起的影响力，而社交媒体能够带来其他渠道难以替代的消费者互动、参与和口碑效应。在华为全球Instagram账号中，南非的互动率增长是最高的。P9的发布会就有和本地摄影师合作，行摄南非9省的活动，并鼓励用户上传照片参加“我眼中的南非”摄影比赛。
2016年华为手机在全球出货量排名里位列第三，前两名是苹果和三星。当然在华为的后面，还有更多国产手机品牌追赶抢滩全球市场。非洲作为智能手机使用渗透率最低的地区，增长潜力巨大，不容忽略。据市场调查公司GSMA统计，截止到2015年年底，非洲共有5.57亿移动通讯用户，相当于总人口的一半，移动经济产生的市场总价值为1500亿美元。GSMA在今年7月“移动经济：非洲2016”大会上发布的报告预测，到2020年，移动通讯用户可达7.25亿人。
正因为南非乃至整个非洲在终端设备制造上的落后，这个市场才牢牢被外国手机品牌统治。根据南非市场调研公司IAB今年3月发布的数据，三星在南非智能手机市场的份额为41%。在增长最快中高端手机市场上，在南非可选的品牌实在寥寥，随着黑莓和诺基亚的淡出，三星、华为、苹果和索尼等品牌的竞争越发激烈。
在与郑文洋的专访中，他坦承，尽管华为在中国市场份额和品牌认知都已经跃居首位，在欧洲品牌高地也获得了极大认可，但是在全球影响力的层面，华为还在摸索品牌的塑造，距离一发布新品就引发“宗教狂热”的苹果、从汉城奥运会起就在打造高端、时尚形象的三星，华为这个“小学生”正在努力追赶。
“华为在南非已经耕耘近10年，南非是华为关键的海外市场之一。华为高端机在南非的市场表现在华为全球市场中非常靠前，这对于一个中国品牌实属不易，”郑文洋说，“就跟华为的其他动作一样，一旦认定了就不遗余力的去做。”
