　　2001年12月11日，中国正式加入世界贸易组织。15年来，作为世界上最大的发展中国家，中国积极推动全球贸易投资自由化便利化，深度参与经济全球化进程，始终是多边贸易体制的积极参与者、坚定维护者和重要贡献者，始终严格遵守世贸组织规则，认真履行承诺义务。国际金融危机爆发后，在多哈回合谈判陷入迟滞的情况下，中国继续高举多边贸易旗帜，无论是在巴厘岛还是内罗毕的部长级会议上，都充分发挥了负责任贸易大国的引领作用，推动世贸组织继续前行，为促进全球经济的繁荣、多边贸易体制的发展，做出了积极、重要的贡献。
　　世贸组织是以规则为基础的多边贸易体制，遵守规则是国际贸易投资得以有序繁荣发展的关键。长期以来，作为世界经济体系的三大支柱之一，多边贸易体制得到有效维护，多边规则得到认真遵守，是全球经济繁荣发展的根本保证，对于世界的和平稳定具有不可替代的重要作用。世贸组织规则已经成为国际法的重要组成部分。
　　严格遵守条约义务是国际法的基本原则。作为《世界贸易组织协定》的组成部分，《中国加入世贸组织议定书》（以下称《议定书》）第十五条规定，对华反倾销中采用“替代国”价格而非受调查的中国产业价格计算倾销幅度的做法，在中国加入世贸组织15年后，即自2016年12月11日起，必须终止。作为世贸组织的一项法律规定，如期终止对华反倾销“替代国”做法是国际条约义务，所有成员都必须严格遵守。这一点是明确和不容置疑的。中国的合法权益必须得到维护。
　　中国有句古话：言必信，行必果。契约精神是市场经济的基石，信守条约是国际法的基本准则。维护条约义务的严肃性，维护多边贸易体制的权威性，是世贸组织成员的共同义务，也是各成员的共同利益。目前，绝大多数世贸组织成员已经提前或如期履行《议定书》第十五条项下的条约义务，对华终止使用反倾销“替代国”做法。
　　但是，仍有少数成员拒绝履行《议定书》第十五条义务，并刻意混淆《议定书》第十五条与其国内法中所谓“市场经济国家”的概念，甚至将部分行业产能过剩问题与之挂钩。事实上，世贸组织本身的规则中并没有相关概念。所谓“市场经济国家”标准，是个别成员冷战时期的国内产物，世贸组织164个成员中有此国内立法的寥寥无几，屈指可数。产能过剩更是全球性问题，需要世界各国共同应对。这些与如期彻底履行世贸组织条约义务没有任何关系。中国坚决反对肆意曲解世贸组织规则、肢解多边贸易体制的行为。中方敦促所有世贸组织成员，重信守诺，遵守国际法准则，切实履行国际义务。对于个别成员不履行义务的行为，中国将坚定地维护自身合法权益，保留采取进一步措施的权利，同绝大多数世贸组织成员一道，共同维护多边贸易体制的严肃性。
　　面对世界经济的风险和挑战，习近平主席在二十国集团领导人杭州峰会上强调要“发扬同舟共济、合作共赢的伙伴精神，凝聚共识，形成合力，促进世界经济强劲、可持续、平衡、包容增长”。当前，全球经济复苏依然乏力，贸易和投资低迷，经济全球化遭遇波折，世界经济的不确定性有所增多。越是在困难的时候，世贸组织成员越要加强团结，越要维护多边贸易体制的有效性。中国愿意同其他世贸组织成员一道，共同反对贸易保护主义，坚定维护多边贸易体制，重振贸易和投资的引擎作用，共同构建更有活力、更加包容、更可持续的开放型世界经济。
　　（作者为商务部部长）
