俄罗斯总统普京日前表示，金砖国家成员国在金砖框架内展开多领域务实合作，眼下已取得实际成效。
俄罗斯卫星通讯社１３日播发普京专访。普京表示，金砖国家框架内存在３０多种部门合作形式，涉及政治、经济、人文、安全和执法等诸多领域。创办金砖国家新开发银行等是金砖国家合作的鲜活案例。
此外，金砖五国在“二十国集团”框架内积极协作，其中包括在中国担任轮值主席国期间的协作，如承诺执行打击税基侵蚀和利润转移的行动计划。金砖国家力求系统地接近世贸组织立场，以完善规则、促进组织框架内的多边谈判。
普京说，金砖国家是建立多极世界的关键要素之一。成员国始终坚持对国际法基本原则的承诺，致力于促进加强联合国的核心作用。在一些西方国家试图强推单方面做法的背景下，金砖国家维护国际法基本准则的立场非常重要。
他说，目前，世界经济和金融形势依然严峻，全球经济危机的后果仍未消除。一些国家试图通过贸易保护措施和建立封闭、不透明联盟，如跨太平洋伙伴关系、跨大西洋贸易和投资伙伴关系等来解决问题，这种做法令人遗憾。
普京强调，俄罗斯致力于与金砖其他成员国一道建立以世贸组织原则为依据的非歧视性、开放的经济空间。
就中俄２０１５年正式提出欧亚经济联盟建设与丝绸之路经济带建设对接合作，普京说，未来这一进程可能形成有欧亚经济联盟、上合组织和东盟国家参与的“大欧亚伙伴关系”的基础。这一关系将依据透明和相互尊重的原则，并对所有感兴趣的国家开放。
金砖国家领导人第八次会晤将于１０月１５日至１６日在印度果阿举行。即将赴会的普京说，俄方计划与伙伴国建立新的合作形式和机制，并在此框架内制定出各领域发展合作的相应措施。（安晓萌）
