　　中俄海军陆战队举行首轮联合训练。
　　（网络图片）
　　外界对中俄联合军演这一事件一直高度关注，尤其是美国和日本。然而用“准同盟”等词汇来形容中俄关系正是由于他们未能跃出自己的“同盟圈子”。因为美日之间是同盟关系，所以美国始终以这种关系来看待其他国家间的关系。中俄军演是一次例行军演，在任何区域进行都属正常。只是由于近期的南海问题，致使许多西方国家，尤其是美日等国很自然地将两件事联系在一起，这是“以小人之心度君子之腹”。以他们自己的视角，以他们冷战的思维来看待这次中俄军演。
　　如今国际关系复杂化，特别是在南海问题不断地被美国有战略意图地予以混淆这一大背景下，中俄联合军演实际上向世界展示的是两国共同维护亚太地区和平稳定的决心。对于海上可能出现的冲突和不测进行军事上的演练，是合理合法的。中俄军演的目的只是通过双边实战演习，增进两国在军事领域针对海上突发事件进行的交流与合作。当有不测事件发生后，可以更有效、更有针对性地应对。更为重要的是，中俄联合军演在上合组织框架之内，这种双边或是其他多边军演都对区域内的三股势力具有很有力的遏制作用。恐怖分子和分裂势力在海上犯罪日益常见，因此仅凭“南海军演”无法认为中俄军演是准同盟的关系。中俄是全面战略合作伙伴关系，包括政治、经济、安全等方面的合作关系。这次军演就是安全领域合作的具体体现，是为各自经济建设提供安全保障。
　　中俄全面战略协作伙伴关系，代表中俄目前处于一个很好的合作时期，在政治上拥有高程度的战略对话和战略互信，在经济领域进行务实合作，而安全也是合作的一个方面。安全领域的合作与经济、政治上的合作都是齐头并进共同推进，甚至起步更早。一直以来，中俄两国在安全、军事领域的合作都处于积极推进的态势。中俄这两年军事领域的合作越来越被外界关注是由于俄罗斯和乌克兰关系紧张、西方全面围堵俄罗斯等事实因素。在这种情况下，俄罗斯对外政策的重心自然有所调整，转向东看，寻找新的战略重点。在此过程中，中俄合作更密切、更具体，从小范围向更大范围、更深的领域扩展，从陆上到海上的方向发展，这也是自然而然渐进的过程。
　　中俄两国这种战略协作伙伴关系具有不针对第三方的非结盟性质，这种关系既符合两国的根本利益，也有利于地区和世界的稳定与和平。这种双边关系对于构建新型大国关系与国际秩序有着积极影响。或者说这种不结盟的双边关系是现代国家关系的典范。
　　（陈正煜采访整理）
