人民网悉尼7月28日电7月28日，澳大利亚维护和平与正义行动委员会、“两岸一家亲”组委会与悉尼中国和平统一促进会在悉尼举办媒体见面会，宣示海峡两岸同胞共同维护中华民族在南海的“祖产”、维护中澳友好大局、反对澳大利亚参与美日在南海所谓“自由巡航”的决心。
澳大利亚维护和平与正义行动委员会名誉主席、澳洲孔子研究会会长钱启国表示，举办此次媒体见面会，主要是鉴于“南海仲裁”之后出现的新局势：太平岛被“指岛为礁”引发台海同仇敌忾，蔡英文欲“出租”太平岛，意图搅局南海，并趁火打劫否定“九二共识”，试图借南海之乱拉开海峡两岸关系的距离，这是明目张胆的“台独”行为，更可能是美国挑起新争端的前奏，海峡两岸同胞应以民族大义为重团结起来共同应对。
中国国民党中央评议委员、澳洲孔子研究会荣誉主席司徒惠初指出，包括太平岛在内的南海地区历来就是中华民族的“祖产”，中国人世代在那里打渔为生、与邻友好，“南海仲裁”指“岛”为“礁”是罔顾事实、颠倒黑白，太平岛是实实在在的可以生存的岛而不是仲裁所声称的“礁”，事实胜于雄辩，中国人“祖产”不容他人掠夺。
澳大利亚维护和平与正义行动委员会名誉主席、澳华文联主席余俊武说，海峡两岸同胞“血浓于水”，共同维护中华民族的“祖产”、造福子孙后代是我们的历史责任，而帮域外国家搅局南海、台海是对炎黄子孙的背叛。
中国国民党澳洲总支部常委、“两岸一家亲”组委会总召集人巫天铎表示，蔡英文在“南海仲裁”后的敏感时刻否定“九二共识”、意欲出租太平岛，是帮助美国搅局南海和台海，是破坏海峡两岸及南海和平稳定的“阴谋策划者”。我们坚决维护“九二共识”的政治基础。
澳大利亚维护和平与正义行动委员会主席、悉尼中国和平统一促进会会长王然发言说，蔡英文应顺应民意，以“九二共识”为基础出手护岛、多做稳定台海局势、稳定南海局势的事，以取信于台湾同胞和大陆同胞。
澳大利亚维护和平与正义行动委员会执行主席、澳洲华夏文化教育促进会会长林斌指出，我们呼吁澳大利亚的政治领袖以历史的眼光看待南海局势、以发展的眼光维护中澳友好关系的大局、以国家根本利益和安全利益的需要谨慎处理亚太地区的事务、以多元文化的视角审视亚太地区复杂的文化和历史关系，多做有利于地区稳定与繁荣的事，而不是简单的选边站队。
其他出席的社团侨领也表示，团结起来的华人群体是维护世界和平与正义、维护公平公正的国际秩序、维护和平发展大局的重要力量，华侨华人应有这份历史的担当。
