严禁盲目追求时效，未经核实将社交工具等网络平台上的内容直接作为新闻报道刊发。这是中国国家网信办日前印发的《关于进一步加强管理制止虚假新闻的通知》里的要求，不过这些要求并非中国特有，在众多知名西方媒体中，对于社交网络上信息的使用均早有明确规定。
《美联社雇员社交媒体指南》规定，禁止员工在社交媒体上转发未经证实的传闻，“记者转发内容时应慎重，没有评论就转发，容易让人感觉记者赞成转发的内容。”
“社交网络上的消息源必须核实。如果消息源声称是某公司、组织或政府机构的高层，则必须通过电话向其所在的机构确认。不能简单地从社交网络上引用内容、图片或视频，并将其视作社交账户的原创。引用新闻人物在Twitter上的内容之前，要确认是谁在管理该账号。是新闻人物自己还是其经纪人？在新闻报道中引用来自社交媒体的图片、视频和其他多媒体材料，必须确认这些材料的版权归属，在使用之前须取得版权人许可。”
“尽管推特上显示有些用户的身份是经过验证的，但推特自身的验证程序也存在漏洞，因此我们仍需要亲自去核实发布者的身份。”
《网络报道守则》规定，“使用从网络上获得的信息时，标题中必须清晰准确地说明。新闻正文要在靠前的位置交代这些信息是如何获得的。”
“一刻也不能丧失判断能力。……作为路透记者，如果你转发/共享的内容最后被证明是不真实的，……就会损害你个人和路透的声誉”。
“路透记者可以使用Twiiter传递信息，也可以在文字新闻中参考Twitter上的信息。但在使用twitter提供的信息时，一定要严格遵守路透关于消息来源的规定。”
《员工社交媒体指南》规定，“谨防散布未经证实的传言或未经核实的内容的影响，特别是在突发新闻的情况下。”
“使用网上的视频或图片前应检查其真实性，并应获得所有者的允许。”
“谨记公众途径可能产生谣言或虚假信息。我们绝对不能鼓励人们代表我们（媒体）在新闻现场拍摄照片或视频。”
在其他西方媒体中也可见类似规定，从中不难看出西方媒体对于社交网络信息的审慎态度。
