资料图：2014年5月9日，在俄罗斯黑海舰队驻扎地塞瓦斯托波尔，俄罗斯总统普京（中）发表讲话。新华社/法新
英国知名研究分析公司IHS马基特19日发布的一份报告显示，因克里米亚地区并入俄罗斯引发担忧，立陶宛、拉脱维亚、爱沙尼亚2014年到2018年军备开支将增加两倍，总额达到6.7亿美元（约合45亿元人民币）。
这份报告预计，到2020年，波罗的海三国的总体国防预算估计将达到21亿美元（约合142亿元人民币），超过2004年三国加入北约时国防预算的两倍，届时，波罗的海三国将成为全球军费开支增长最快的地区。
受金融危机影响，波罗的海三国一度大幅削减国防预算。2014年克里米亚并入俄罗斯后，拉脱维亚和立陶宛同意增加军事开支，计划2018年达到占国内生产总值2％的北约非正式目标。爱沙尼亚已经基本达到这一标准。
ISH马基特国家风险分级项目首席分析师亚历克斯·科克查洛夫说，过去两年半来，俄罗斯与西方的政治对抗延伸到军事领域，这种“可能包括军事威胁因素”的对抗“短期内不会结束”。
2014年3月16日，克里米亚举行公民投票，决定脱离乌克兰、加入俄罗斯联邦。此后，美国在波罗的海三国分别派驻150名军人，同时北约其他盟国也轮流向这一地区派遣驻军，明年波罗的海三国接纳的外国驻军将达到各约1000人。
本月早些时候，俄罗斯位于波罗的海“前哨”的加里宁格勒州部署“伊斯坎德尔”导弹，可携带核弹头，引起立陶宛抗议。后者指认俄罗斯挑衅整个欧洲。加里宁格勒是俄罗斯在波罗的海东岸的一块“飞地”，同波兰、立陶宛接壤。（王逸君）
