　　新华社华盛顿９月７日电（记者徐剑梅）美国共和党总统候选人唐纳德·特朗普７日在费城发表防务政策演讲，扬言若当选总统，将解除２０１３年启动的美国自动削减赤字机制对防务预算的限制，大幅增加防务预算，扩充各军种兵力和军备。
　　特朗普当天在费城的竞选集会上说，他一旦当选就职，将立即要求国会全面终止自动削减赤字机制对防务预算的强制性约束，并提交新预算以重建美国军队。“这肯定会增加防务领域资金，并将促使军事领导人按我们未来防务需要进行规划。”
　　按照他的设想：美国陆军将由４７．５万人扩至５４万人，海军陆战队将扩至约３６个营，空军确保拥有至少１２００架战机，海军舰船潜艇将增至３５０艘。他表示，入主白宫第一个月内，他就将要求军方拟定快速击败“伊斯兰国”的计划。
　　媒体注意到，特朗普此次防务政策演讲与其以往表态出入较大。他曾多次批评美国国防过度开支，指责军事采购受利益集团推动，呼吁减少购买最新战机和其他先进武器。他还曾批评，在减少政府支出方面，自动削减赤字机制的力度还不够大。
　　２０１１年共和党掌控国会众议院后，要求总统奥巴马领导的民主党政府削减开支，减少赤字。由于民主、共和两党未能就减赤问题达成妥协，２０１３年３月１日起，美国启动自动削减赤字机制，在１０年内削减国防等安全开支和国内其他项目开支约１．２万亿美元。
　　根据美国全国广播公司７日公布的最新民调，在现役和退伍美国军人中，特朗普的支持率达到５５％，以１９个百分点领先民主党总统候选人希拉里·克林顿。不过，这项民调也显示，多数选民认为特朗普与希拉里均无能力出任三军统帅。
