人民网悉尼8月4日电日前，澳大利亚大学联盟对澳大利亚政府削减高校20%教育经费的计划发出强烈抵制。该联盟指出，大规模经费削减将给高等教育、创新和经济发展带来不利影响。
据《悉尼先驱晨报》报道，这项教育经费削减计划最初由阿博特政府在2014年提出，虽然被驳回了2次，但仍被列在联邦政府的财政预算中，实行高校教育经费的削减可以为政府节省32亿澳元的预算。不过就目前形势看，这项措施在参议院通过的几率微乎其微。
澳大利亚大学联盟在其所提交的高等教育改革报告中提出，经费削减不仅会降低澳洲大学的教学质量，也会阻碍政府的创新议程，并且打击了盈利丰厚的国际教育市场。澳大利亚大学联盟首席执行官比琳达·罗宾逊表示，如此大规模的削减教育经费，将导致澳大利亚世界级的优质教育系统无法在如今日新月异的经济和劳动力现状中保持稳健的发展。
澳大学联盟还表示，大学方面可以接受有必要的削减计划，但是绝不会同意削减学生的助学贷款。澳大利亚大学联盟认为政府可以通过进一步降低助学贷款的偿还起点以及家庭高收入配偶代偿还等方式来达到节省经费的目的。依据政府的计划调整，毕业生在薪金累计5.0638万澳元时需要偿还助学贷款，而目前偿还的薪金要求是5.4126万澳元。（实习生董业衡）
