人民网联合国9月13日电（记者殷淼李秉新李晓宏）9月13日上午，在安理会本月轮值主席国、新西兰的外交部长穆雷·麦卡利的主持下，安理会成员一致通过了潘基文秘书长就联合国哥伦比亚政治特派团（简称联哥团）的组建提出的建议。中国常驻联合国代表刘结一大使在安理会通过联合国哥伦比亚政治特派团授权问题决议后发言时表示，安理会决议有利于加快完成联合国哥伦比亚政治特派团部署，推动落实“监督与核可机制”，进一步推进哥伦比亚和平进程。
刘结一说，中方欢迎安理会一致通过关于联合国哥伦比亚政治特派团授权问题的第2307号决议。
哥伦比亚政府和“哥伦比亚革命武装力量”(FARC)今年8月达成最终和平协议，将于近期正式签署协议。这是哥伦比亚和平进程取得的重大进展。中方对此表示祝贺，对哥伦比亚政府及委内瑞拉、古巴、智利和挪威等国家所作努力表示赞赏。最终和平协议的签署将为哥伦比亚人民带来持久和平稳定，将促进整个地区的和平稳定，并将为解决其它地区热点问题产生积极的示范效应。
刘结一说，安理会一致通过第2307号决议，有利于加快完成联合国哥伦比亚政治特派团部署，推动落实“监督与核可机制”，进一步推进哥伦比亚和平进程。中方希望联合国在尊重哥伦比亚主权、独立和领土完整的基础上，加强同哥政府的沟通协调，推动特派团尽快部署到位，帮助哥有关各方全面落实停火协议与最终和平协议，为哥顺利完成和平进程提供建设性帮助。
