　　今年，是东京审判开庭70周年；昨天，东京审判正式宣判68周年的纪念日。
　　中、日、英、美等国的权威国际法学家和历史学家，聚首上海交通大学“2016东京审判与世界和平国际学术论坛”，告诉世人一个解答：这场经历两年多的远东国际军事法庭审理，在70年后为何还需作出“重读”？
　　现年95岁高龄的东京审判亲历者、时任中国检察官秘书的高文彬教授回想当年，他随东京审判向哲濬检察官在日本艰苦工作的岁月，至今历历在目，难以忘怀。
　　现场面对向哲濬之子向隆万等，他回忆道，1946年6月4日，远东国际军事法庭检察长约瑟夫·季南在开场陈词中一段深刻论述：“庭长先生，这不是一个普通的审判，因为我们逐渐成为保护我们文明世界不因为战争而走向毁灭的一部分。……如果没有正义来惩罚那些已经造成并且给文明带来巨大灾难的个人，正义本身将沦为笑柄。”因此，高老先生认为，东京审判是一场捍卫文明的审判。他说，曾建议建立东京审判纪念馆，希望有生之年能够看到它的建成。
　　“东京审判在某种程度上促成了战争非法的共识，这是它留给我们的正面遗产。”国际法学者、新西兰坎特伯雷大学法学院教授尼尔·博伊斯特说，其《东京审判再评价》是近年从法的角度讨论东京审判的最重要著作。
　　此次，博伊斯特阐释了东京审判中“反和平罪”与当下的关系，认为东京审判的设计对于今天刑法制定者和刑事检察官而言，具有相当丰富的参考价值。“要简明扼要地告诫人们，战争是错的，个人责任应该得到追究。”他说，“要使这种告诫无法被轻易反驳，且成为预防战争的坚实基础。”
　　时任日本首相的村山富市，在1995年8月15日第二次世界大战日本宣布无条件投降50周年纪念日发表了“村山谈话”。昨天，92岁的村山富市通过其代表、日本“村山谈话会”理事长藤田高景，在开幕式上发表了视频讲话，再次对侵略战争和殖民统治表示深刻反省和哀悼。
　　村山富市援引了日本著名作家村上春树的话“我是战后出生的，并没有直接的战争责任，但作为一个人，有继承记忆的责任，历史就是这样，不能轻易被抹掉”。村山富市说，“我经常将村上这句非常含蓄的话，说给日本的年轻人听，青年代表着两国未来，中日青年交流活动必须得以加强。”
　　他甚至提请各国代表注意，2017年是中日邦交正常化45周年，值得纪念；2017年也是标志着日本全面侵华开端的“卢沟桥事变”80周年。“所以我们不应该仅仅停留在庆祝邦交正常化45年。”他认为，中日这两者之间有很多苦难的历史，让一衣带水的两国国民，构建相互理解和尊敬的关系，两国政府认识到这一点并积极展开政治行动，是非常重要的。
　　论坛现场，东京审判中国法官梅汝璈之女、与梅小璈合编《梅汝璈东京审判文稿》的梅小侃也来沪研讨，与不少海外东京审判研究者深入交流。
