　　流经东京都的大小河流共有107条，其中有46条流经东京23区（一般所指的东京）。为了应对突发暴雨河水猛涨，东京都建设局在11条河流附近建设了25个总容量约有200万立方米的调节池，有的建在地下，有的利用河流附近的低地公园，在突发暴雨河流涨水时可以将河水分流到地下调节池或者附近作为调节池的公园中。调节池不是一般意义上的下水道，只是作为城市防洪备用设施。
　　21日下午，记者实地参观了东京神田川环状7号线公路地下调节池（实际上是地下隧道状），该调节池位于东京曾经的水患重灾区神田川流域下面，位于地下40米的混凝土隧道直径为12.5米，长约4.5公里，蓄水能力可达54万立方米。
　　从1997年部分投入使用以来，截至2013年共引流34次，这个调节池对减轻该流域的洪水灾害起到了明显作用。
　　这处设施虽然投入使用已经有接近20年时间，但是深入其中，却感受不到异味。一方面是因为东京本身很干净，再加上排入其中的不是污水；另一方面是因为此处虽在地下40多米，但清扫车也能进来定期打扫。
　　记者参观的同时，还有一些日本中小学生在这处设施进行见学（参观学习）。在建设这些功能性设施之初，日本政府就已经考虑到了给民众参观学习的功能。
　　工作人员向中小学生演示形成洪水和泄洪的原理
　　通过增进对自己所在城市的了解，人们会变得更加热爱这个城市，也会甘愿为美化、建设自己的城市做出更多贡献。（冮冶、华义）
