人民网东京9月27日电（记者贾文婷）中日友好协会会长唐家璇２６日在东京先后会见了日本公明党党首山口那津男、自民党副总裁高村正彦、外相岸田文雄等日本各界人士。
唐家璇表示，当前中日关系不时受到消极因素干扰，改善势头比较脆弱。前不久两国领导人在二十国集团（Ｇ２０）杭州峰会期间举行会晤，就克服困难、改善两国关系达成重要共识。明年是中日邦交正常化４５周年，后年是《中日和平友好条约》缔结４０周年，两国关系改善面临重要契机。双方应共同努力，相向而行，根据中日四个政治文件和四点原则共识精神，努力扩大两国关系积极面，抑制消极面，推动两国关系早日回归正常发展轨道。“国之交在于民相亲”。新形势下，希望双方进一步加强两国地方、友城、草根和青少年等民间交流，不断增进相互了解和信任，有效改善国民感情，夯实两国关系的社会基础。
日方表示，两国领导人在Ｇ２０杭州峰会期间实现会晤并取得重要成果。日方愿同中方一道，妥善处理有关问题，继续推进各领域交流合作，共同迎接日中邦交正常化４５周年和《日中和平友好条约》缔结４０周年，推动两国关系进一步改善发展。
唐家璇会长系应日中友协邀请于９月２５日至２９日访问日本。
