　　原标题：科学家：厄尔尼诺现象结束地表温度骤降1度
　　中新网11月27日电据外媒报道，美国宇航局（NASA）的卫星数据显示，地球表面的平均温度自今年年中以来急降超过1摄氏度，创有记录以来的最大跌幅。这意味持续近两年的高温天气可能是由厄尔尼诺现象引起的，与温室气体排放无关。
　　报道称，2015年是有纪录以来地球最热的一年，科学家对气候变暖的观点分成两派，有人认为高温是长期以来全球变暖的结果；另一部分人则认为这是由于厄尔尼诺这个复杂的自然现象引起，与人类排放温室气体没有关系。
　　NASA卫星数据发现，自今年年中以来，地表平均温度下降超过1摄氏度，海水温度也出现下降，反映近年地球天气是受到厄尔尼诺影响，而此轮厄尔尼诺现象也正进入尾声。厄尔尼诺每隔几年出现，导致中美洲以西的太平洋海水变暖，冬季气温会较正常高。
　　随着厄尔尼诺减弱，拉尼娜现象也逐步浮现，拉尼娜会导致太平洋地区的海水温度变得比正常低，全球气温下降。
　　地球上一次出现强厄尔尼诺现象后，海洋温度和地表温度急降，与今年情况相似。“全球暖化政策基金会”科学家怀特豪斯(DavidWhitehouse)表示：“根据卫星显示，2016年底温度正回复至1998年厄尔尼诺现象之后的水平，数据清晰显示厄尔尼诺只是一个短期的气候现象。”
