由中华日本学会、中国社会科学院日本研究所、社会科学文献出版社共同举办的《日本蓝皮书（2018）》日前在京发布。
中国社科院日本研究所社会研究室研究员金嬴在蓝皮书中指出，国之交在于民相亲，民相亲在于心相通，心相通在于常联系。当前中日旅游，尤其是中国赴日游客增幅明显，对增加两国公众相互接触、改善印象发挥了积极作用。在此基础上，中日两国的人文交流与媒体交流还有待拓宽拓深，形成多轨并行、多元发力的新局面，推动中日民间感情升温。
在中日两国两千年交往史中，人文交流始终发挥着重要的作用。20世纪80年代日本三千青年访华，成为战后中日关系史中的佳话。近年来，随着中国人民生活水平的提高，大批游客赴日观光旅游。据日本观光厅发布的数据，2017年访日中国大陆游客达到735.6万人次，名列首位，台湾465.4万人次，香港223.1万人次，中国游客全年共计1415万人次，占据日本旅游市场的半壁江山。2017年“中日关系舆论调查”结果表明，访日中国游客的增加使日本公众有机会直接接触普通中国民众，提升了对中国的好印象。但从总体上看，两国公众的绝大多数尚不具有这种亲身体验对方国家或直接与对方国家的民众交往的机会，中日未来的民间交流仍具有广阔的空间。
也应注意到，一方面，中日公众对目前的民间交流都认为重要（2017年“中日关系舆论调查”，中国受访者占71.5%，日本63%）;另一方面，双方又都认为现状不够活跃（中国56.3%;日本39.8%，另有38.7%表示“说不清”）。因此，如何从旅游这种浅层次接触向人文交流这种深层交往发展，是目前摆在中日民间交流方面的一个迫切课题。
中日之间的文化交往源远流长，对推动两国人文交流与文明互鉴、发掘和发展东亚文化价值观，具有重要而深远的意义。在经济共同体之后，文化共同体的构建是大势所趋，也是通向东亚乃至亚洲和人类命运共同体的必经之路。在互利合作、和平发展的过程中，双方应共同推动中日人文交流的渠道更加畅通、平台逐步多元、内容和形式日趋丰富，在日积月累的过程中形成一批为双方公众喜闻乐见的人文交流品牌;既增进双方在传统文化以及各种非物质文化遗产方面的交流，也在美术、音乐展演、大型体育赛事举办和重点体育项目等现代文化交往方面加强合作。
此外，对于大多数无法直接接触的公众来说，媒体的作用至关重要。2017年“中日关系舆论调查”结果显示，绝大多数两国公众（中国86.8%，日本86.8%）通过本国新闻媒体获得关于对方国家和两国关系的信息。但是，在新闻媒体对改善两国关系和促进两国民众相互理解方面，所做的还不尽如人意。当前，中日关系正处于又一个关键时期。对于中国来说，要思考的是如何正确、全面认识日本经验对于日方来说，要思考的是如何正确、全面认识中国机遇;对于两国来说，要思考的是如何以中国机遇+日本经验为地区和全球繁荣与稳定做出贡献。在此过程中，媒体能够也应该发挥重要作用。双方应结合当前的新形势，推动广播影视、出版机构、新闻媒体开展联合制作、联合采访、合作出版，促进双方的影视节目互播交流，加强图书、影视、文艺演出等领域的专项交流与合作。
在今天，新媒体日益成为人们须臾不可离的交往手段，因此还要加强“互联网+人文交流”的广泛合作，实现实体交流与虚拟交流的相互补充和良性互动。在这个过程中，媒体需要增加对普通人和平常事的报道，以此讲好生动可感的中国故事和日本故事。实现这种媒体合作的机制化和日常化，把各自国家主张的“大道理”与相互间民生、民情、民心的“小道理”紧密结合在一起，将增加双方民众的亲切感和认同感，在促进“民心相通”方面起到不可替代的桥梁和纽带作用。
（参见《日本蓝皮书：日本研究报告（2018）》，社会科学文献出版社2018年4月版）
