人民网联合国7月6日电（记者殷淼）联合国官员6日表示，当厄尔尼诺现象在世界范围造成破坏性影响时，各国政府和国际社会应当迅速采取联合行动增强抗灾能力和确保生计，防止更多人陷入困境，同时还敦促做好应对拉尼娜气候事件的准备工作。
据估计，全球有超过6000万人，仅东非和南部非洲就有约4000万人，将因为厄尔尼诺气候事件的影响而处于粮食无保障状况。
科学家们预测，发生拉尼娜这一相对应的气候现象的可能性与日俱增。这将导致因厄尔尼诺现象而遭受干旱的地区出现高于平均水平降雨和洪水的几率增加，而与此同时，由于厄尔尼诺现象而发生洪灾的地区更有可能遭受干旱。非洲之角、南部非洲、中美洲干旱走廊地带、加勒比岛屿、东南亚和太平洋岛屿受到的冲击最为严重。
联合国官员认为，拉尼娜气候事件与严重危害农业和粮食安全的厄尔尼诺现象密切相关。据联合国估计，如果不采取必要的行动，受厄尔尼诺/拉尼娜现象综合影响的人数有可能突破一亿。
联合国粮农组织总干事若泽·格拉济阿诺·达席尔瓦警告称，厄尔尼诺现象对农业生计的影响是巨大的，而且将会随着即将来临的拉尼娜现象不断恶化。
“此次全球性厄尔尼诺事件的巨大影响以及许多国家遭遇的持续贫困和长期饥饿破坏了应对能力最差的数百万人的粮食安全。”联合国粮食计划署执行总干事埃瑟琳·库桑说。她表示，筹集资源以迅速采取行动可以拯救生命，以减少损失和降低未来成本。
联合国厄尔尼诺现象和气候变化问题特使马卡理亚·卡茂说：“很显然，这些类型的极端天气事件给本已脆弱的社区造成更大的压力，有可能破坏近几十年来所取得的发展成果，从而阻碍可持续发展目标的实现。”
为了协调有关上述挑战的应对措施并动员国际社会支持受灾国政府，联合国机构和其他合作伙伴6日在联合国粮食及农业组织（粮农组织）罗马总部举行会议。国际农业发展基金会（农发基金）和世界粮食计划署（粮食署）参加了会议。
会议呼吁采取行动，恢复受厄尔尼诺现象引发严重干旱影响的农业生计。现在采取行动将确保农民获得即将到来的种植季节所需的农业投入。
此外，粮农组织、农发基金会和粮食署正在加倍努力，以减轻未来几个月可能出现的拉尼娜现象的负面影响并利用有利时机。这意味着采取果断行动，应对某些地区或将发生的高于平均水平的降雨和其他地区潜在的干旱。
