人民网东京7月15日电（许永新）有关日本天皇生前退位的消息15日继续成为日本各大媒体的关注热点，《读卖新闻》、《朝日新闻》、《每日新闻》等大报纷纷发表社论或评论对此事展开讨论。日本政府也在积极探讨修改相关法律，允许天皇生前退位。
《读卖新闻》认为，日本宫内厅之所以否定天皇生前退位，是因为如果作为国家象征的天皇谈及生前退位，有可能被认为是政治性发言。日本现行宪法规定天皇不能干预政治。《读卖新闻》和《朝日新闻》在社论中都提及了天皇年事已高，健康问题堪忧，但却公务繁重，想要提前退位的心情是会获得民众体谅的。
《每日新闻》在评论中指出，现行的皇室典范中，有很多限制天皇人权的规定，如不能根据个人的意志结婚，天皇即使不想当也必须要当，而且不能辞职；女性不能成为天皇等。这些都与宪法原则相矛盾，但却被视为理所应当。《朝日新闻》也指出，天皇由于其地位，在基本人权方面受到种种制约，但是天皇也应当拥有一个人的尊严。《读卖新闻》指出，如果皇太子即位成为新的天皇，那么皇太子的弟弟秋篠宫将成为皇位继承顺序的第1位，这种情况下，就将出现皇太子缺失的情况（注：皇太子只有一个女儿）。考虑到皇室的将来，就不能回避有关女性和女系天皇的讨论。
其实，日本政府早在90年代后期就开始对皇位继承问题进行了探讨，不过之前主要研究的是允许女性继承和女系天皇，但遇到极大的阻力，再加上2006年9月秋篠宫家诞生了一个男孩悠仁。随后这个问题就被搁置了。但鉴于天皇有提前退位意向，现在又有了新的动向。据《每日新闻》报道，日本宫内厅从今年5月中旬开始，多次召开会议对此事进行秘密讨论，同时和首相官邸保持密切联系。今后将选择合适的时机公开发布最新消息。
另据共同社报道，多个日本政府内部人士14日透露，日本政府针对天皇有意生前退位一事正在进行协调，最早将于明年的通常国会上制定相关法律，包括修改皇室典范，这是为了解决现行皇室典范中没有关生前退位规定的问题。计划将于12月23日天皇生日前制定出生前退位的纲要来。日本政府内部6月份设立了高度机密的工作小组，副官房长官杉田和博担任组长，开始就此进行研究，同时启动专家会议，听取专家们的意见。
