日本NHK电视台13日称，日本明仁天皇对宫内厅表示，要“生前退位”。此消息立刻在日本社会引起强烈反响，迅速占据新闻头条。不过《朝日新闻》13日深夜称，宫内厅次长山本信一郎当晚召开记者会说，“(关于天皇打算生前退位的)报道都不是事实。(天皇陛下)尚无此想法，在此前提下，宫内厅并未就(天皇生前退位一事)进行研究”。
NHK电视台13日援引宫内厅关系人士的消息称，明仁天皇对宫内厅表示，为确保宪法所规定的天皇职责得到充分履行，考虑“生前退位”。他不希望未来自己年纪渐大，导致无法承担公务而需找人替代执行。天皇的以上想法已传达给皇后美智子、以及皇太子德仁和二皇子秋筱宫文仁亲王，得到了他们的理解和认同。
日本共同社称，若消息属实，明仁天皇将成为近代明治天皇以来首例“生前退位”的天皇。根据日本现行《皇室典范》第四条，若天皇去世，其子嗣继承者将直接继位。换言之，皇室继承法中未涉及“生前退位”的情况。因此明仁天皇要提前退位须修改现行法律，并在国会进行讨论。在日本皇室，皇位继承者第一顺位为皇太子德仁，其后分别为二皇子秋筱宫文仁亲王，以及文仁亲王的儿子，尚未成年的悠仁亲王。据此，若明仁天皇退位，将由皇太子德仁继位。
明仁天皇现年82岁，1990年继位后政务活动颇为频繁，今年1月，天皇偕皇后出访菲律宾。宫内厅表示，天皇目前公务压力较往年有增无减，而他年事渐高，健康状况不如以往。2013年，明仁天皇因肺支气管感染入院治疗，2014年做了心脏搭桥手术。今年2月底，他因劳累而患上甲型流感，高烧不退，只好放下公务静养。
共同社称，明仁天皇继位以来不仅承担起作为国家元首的责任，还热心公益事业，得到了日本民众的尊敬与拥护。大多数日本民众对天皇“生前退位表示支持。（蓝雅歌卢昊）
