德国中医学会成立大会１０日在德国东部城市德累斯顿举行，这个由在德中医从业人员组建的协会期望进一步在德国推广中国传统医学。
据德国中医学会会长岑春华介绍，经过多年努力，中医在德国取得较大发展，目前德国已有超过４万人持有针灸许可证书。不过，德国还未对中医针灸单独立法，而且很多来自国内的中医从业人员在德国只能以自然疗法师的身份工作，地位远低于医生。
“德国中医学会的主要宗旨就是提高中医在德国的相应地位以及争取德国中医从业人员的合法权利，”岑春华说。
德国心脏科医生舍恩说，如今很多德国患者已不满足于简单的吃药和手术，而是需要医生提供更多关怀，同时为他们制定个性化治疗方案，中医由此越来越受到关注。
德累斯顿应用科学大学校长普夫伦格勒表示，中医在德国的重要性正不断增强，很高兴德国中医学会落户德累斯顿，希望德累斯顿应用科学大学能进一步加强对华合作，也祝愿中医能够在德国得到更好推广。
中国驻德国大使馆经商处一秘王昊在学会成立大会上表示，１９８０年中德两国卫生部门签署合作协定后，中医在德国的发展开始驶入快车道。中医在德国影响力持续扩大的同时，也面临着民众认可度较低、取得行医资格难度大、中药进口受限等困境，相信随着两国互利合作不断深入，这些问题都将逐步解决。他希望德国中医学会不断壮大，推动两国在医药合作领域结出更加丰硕的果实。（记者郭洋严锋）
