据韩媒报道，韩国国务总理黄教安将于19日至20日访问秘鲁利马，出席亚太经合组织(APEC)领导人第二十四次非正式会议。
据报道，这是APEC领导人会议1993年启动后，韩国总理首次出席该会议，之前的会议都由总统出席。黄教安原本还计划访问阿根廷，但考虑到国内政局不稳而取消相关行程。
黄教安将在会议上提出在全球经济增长乏力、贸易保护主义抬头的情况下可采取的应对措施，具体包括实现结构调整和创新、提高服务产业竞争力、促进中小企业进军海外市场、推动亚太自贸区(FTAAP)进程等。
访问期间，黄教安将与秘鲁第一副总统马尔丁·阿尔维尔托·比斯卡拉·高尔内举行会谈，就基础设施、军工、能源、保健医疗等两国间合作事宜及朝核问题等深入交换意见。
韩国和秘鲁曾于2011年签署自由贸易协定(FTA)，黄教安今年9月在首尔与到访的比斯卡拉进行面谈。
韩国外交部本月8日宣布，韩国总统朴槿惠将缺席亚太经合组织(APEC)第二十四次领导人非正式会议。韩国外交部发言人赵俊赫当天在记者会上表示，考虑到朝鲜半岛安全状况严峻，9月份就已确定朴槿惠不参加此次APEC领导人会议。
另一方面，目前，朴槿惠深陷“亲信干政”风波，先后两次向国民道歉也未能使事件平息，民众要求朴槿惠下台的呼声四起。
