　　作为德国汉堡市的代表，我有幸随默克尔总理的代表团参加了二十国集团（G20）杭州峰会。明年的G20峰会将在汉堡举办，我发现汉堡与杭州这两座城市十分相似。杭州市中心有美丽的西湖，汉堡市中心有阿尔斯特湖。汉堡是德国第二大城市，她和杭州一样也是热门的旅游目的地，是欧洲排名第十的旅游城市。作为德国第一大港、欧洲第三大港的汉堡是德国经济的发动机，开放与国际化是这座城市的性格。
　　这次来杭州，我注意到中国为保证峰会成功在各方面做出了巨大的努力。对汉堡来说，最重要的当然也是安全管理，以便让各国元首和政府首脑在一个安全的环境中讨论全球面临的各种问题。我特别留意了杭州峰会的一些基础设施和配套服务，如酒店、餐厅、媒体中心以及注册和安检等，发现其中有许多值得我们学习借鉴的地方。会议主办方的交通保障到位，安装了高科技设备的安检流程也十分顺利。志愿者活跃在机场或会场，他们亲切友好，随时准备帮助来宾解决各种问题。这次峰会让我真切体会到中国作为世界第二大经济体，已然站上国际舞台，并做好了与其他国家一起解决全球性问题的准备。
　　G20杭州峰会强调了创新联动的重要性。德中两国在这方面的合作前景广阔、大有可为。两国政府和企业都意识到了数字化经济的重要性。虽然德中对创新的理解不同，发展侧重也不一样，但我们在贸易和工业中的联系处处可见。德国很多机械设备和汽车的零部件都从中国进口；越来越多的中国企业在德国投资并购，通过技术融合提升价值。德中两国还可以进一步加强创新合作。我认为，除了国家推动的创新之外，私人企业的创新也十分重要，而总部设在杭州的阿里巴巴是其中的佼佼者。
　　默克尔总理在杭州峰会期间提到，她希望明年的峰会会讨论女性和健康议题。此外，“中国制造2025”和“德国工业4.0”也在德国政府考虑的内容之列。汉堡峰会应延续杭州峰会的传统，邀请发展中国家参加。有中国的成功经验，有各方的共同支持，我相信汉堡也能办好下次G20峰会。
　　（作者为德国汉堡市国务秘书）
