　　新华社杭州９月２０日专电（记者熊茂伶、商意盈）备受关注的Ｇ２０峰会主场馆——杭州国际博览中心将于９月２５日向社会开放。届时公众将可以参观峰会举办地原貌，体验会场恢弘的建筑外观与婉约的室内空间。
　　博览中心位于萧山区钱江世纪城，与钱江新城共同构成杭州城市新中心，也是杭州由“西湖时代”逐步迈向“钱塘江时代”的标志之一。
　　杭州市萧山钱江世纪城管委会相关负责人介绍，希望通过开放主场馆，揭开Ｇ２０杭州峰会神秘的面纱，让公众感受中国气派、中国担当，欣赏中国元素、江南韵味如何“完美结合”。
　　据了解，峰会主场馆的门票按照１５０元（散客）、１２０元（网购）、１００元（团体）的票价销售。负责人表示，这个定价主要是考虑到开放期间场馆的后勤保障，包括电力、保洁等，场馆还将提供免费讲解服务。
　　杭州国际博览中心占地面积１９万平方米，主体建筑由地上５层和地下２层组成，设有展览中心、会议中心、屋顶花园、配套物业、地下商业及车库五大功能区。建筑包括６１个会议室，其中大会议厅３０００平方米，配备１０多路同声传译，展览面积９万平方米，可容纳国际标准展位４５００个，还拥有停车位４０００个。
　　博览中心以“气宇轩昂”为建筑理念，设计独具一格。黄铜大门上面的水纹造型，室内木纹、玉石等装饰材料，以及午宴厅背景板上的巨幅山水画《万里江山图》，都带有浓浓的“中国风”。而屋顶花园采用移步换景等手法将江南园林特色表现得淋漓尽致，还融入了西湖十景等元素。
　　随着Ｇ２０峰会的落幕，杭州近期迎来了观光小高潮，除了传统的西湖、灵隐寺等热门景点外，峰会期间名气大增的Ｂ２０峰会场馆、Ｇ２０峰会场馆、钱江新城灯光秀等也成了游客的“新宠”，不少旅行社都推出了相关新路线。
　　
