　　新华社柏林4月19日电（记者朱晟、乔继红）德国五大权威经济研究所19日公布春季联合预测报告说，美国政府出台的一系列贸易保护措施将严重损害世界经济增长。
　　报告指出，美国政府的一系列新关税措施是其迈向更严重的保护主义的又一步，贸易冲突的进一步升级将限制国际贸易，并严重损害世界经济增长。而且，新的贸易限制措施对贸易和生产的影响并非仅在实施之后才会显现，仅仅是讨论这些措施就会增加一国未来贸易政策的不确定性，并削弱经济信心。
　　报告同时也强调，如果贸易冲突能够迅速得到解决，当前的不确定性就会消失，全球经济增长面临的下行风险就会大大减小，经济增长可能会比目前预测的强劲得多。
　　报告预测，今明两年德国经济将分别增长2.2％和2％，高于先前预测的2％和1.8％。但报告警告德国经济将面临比之前更大的下行风险。
　　德国伊弗经济研究所专家韦尔默斯豪泽警告，最近由美国方面挑起的全球贸易冲突构成了德国经济面临的外部风险，这可能会阻碍德国高度出口导向型行业的增长。
　　这份春季联合预测报告由德国经济研究所、伊弗经济研究所、基尔经济研究所、哈雷经济研究所和莱茵—威斯特伐利亚经济研究所共同编制，是德国联邦政府制定经济政策的重要参考依据。
