9月6日，应东盟轮值主席国老挝总理通伦邀请，国务院总理李克强乘专机抵达万象瓦岱机场，出席第十九次中国—东盟（10+1）领导人会议暨中国—东盟建立对话关系25周年纪念峰会、第十九次东盟与中日韩（10+3）领导人会议和第十一届东亚峰会，并对老挝进行正式访问。多位老挝政府高级官员到机场迎接。
　　新华社记者饶爱民摄
本报万象9月6日电（记者吴乐珺、丁子）应东盟轮值主席国老挝总理通伦邀请，国务院总理李克强于当地时间6日傍晚乘专机抵达万象瓦岱机场，出席第十九次中国—东盟（10+1）领导人会议暨中国—东盟建立对话关系25周年纪念峰会、第十九次东盟与中日韩（10+3）领导人会议和第十一届东亚峰会，并对老挝进行正式访问。
老挝计划投资部长苏潘、能矿部长坎马尼等政府高级官员到机场迎接。礼兵沿红地毯两侧列队行注目礼。中国驻老挝大使关华兵、驻东盟大使徐步也到机场迎接。
李克强表示，今年是中国—东盟建立对话关系25周年，双方关系站在新的历史起点上。我愿同东盟各国领导人一道回顾历史，总结经验，展望未来，共同绘就中国—东盟合作新的蓝图，并同有关各方在10+3、东亚峰会等机制下聚焦合作、共商发展，为地区和平、稳定与繁荣贡献力量。
李克强指出，中老两国山水相连，睦邻友好深入人心，历久弥新。中方愿同老方以两国建交55周年为新契机，弘扬传统友谊，深化互利合作，密切人文交流，将中老全面战略合作伙伴关系不断推向前进。
出席会议期间，李克强将同东盟国家领导人共同纪念中国—东盟建立对话关系25周年，并同与会部分国家领导人举行双边会晤。
访问老挝期间，李克强将同老挝总理通伦举行会谈，共同见证有关双边合作文件的签署，并会见老挝人民革命党中央总书记、国家主席本扬和国会主席巴妮，并出席相关人文活动。
新华社北京9月6日电应东盟轮值主席国老挝总理通伦邀请，国务院总理李克强于6日下午乘专机离开北京，前往万象出席第十九次中国—东盟（10+1）领导人会议暨中国—东盟建立对话关系25周年纪念峰会、第十九次东盟与中日韩（10+3）领导人会议和第十一届东亚峰会，并对老挝进行正式访问。
