　　新华社基加利１１月１５日电（记者杨孟曦）正在卢旺达首都基加利市召开的发展中国家科学院第２７届院士大会上，各方与会者一致认为人才培养是加强发展中国家科技发展的关键。
　　发展中国家科学院院长、中国科学院院长白春礼说，通过发展中国家科学院的历史可以看到，科学和技术帮助发展中国家解决了不少问题。如卢旺达认识到基础科学以及应用科学对满足人类需求、推动经济增长的重要性，已经大力投资科学与教育。
　　卢旺达总统保罗·卡加梅在大会上表示，先进的科学教育具有变革的力量，要让科学服务于可持续发展和繁荣的目标。
　　白春礼介绍，发展中国家的科技发展目前面临着缺教师、缺科学家的难题，因此人才培养非常关键。非洲这几年发展很快，当地非常重视科技、重视投入、重视人才，发展中国家科学院也加强了与非洲国家在项目、人才等方面的合作。
　　从２０１３年白春礼担任发展中国家科学院院长以来，该组织通过发展中国家科学院奖学金的方式，为发展中国家培养人才，目前已经有１０００多人通过该奖学金项目在中国科学院的研究所攻读博士学位。白春礼说，这些青年科学家取得博士学位并回国后，能够起到桥梁和纽带的作用，加强国家间的合作。
　　在此次大会上，还将成立“发展中国家科学院青年科学家网络”，这将会支持发展中国家年轻优秀的科学家在项目、人才等方面的合作，提高青年科学家的影响力。
　　中国科学院副院长谭铁牛在接受记者采访时说，从２０１３年开始，中国科学院启动了“发展中国家科教合作拓展工程”，希望帮助发展中国家人才培养、创新能力建设，提高科技对发展中国家经济发展的支撑。目前已经在中国以外的发展中国家建了９个科教中心。比如在尼泊尔的加德满都科教中心，在尼泊尔地震发生时，该中心与其他组织一起，在地震后救援、防止次生灾害等方面提供帮助。
　　发展中国家科学院新闻官爱德华·伦皮宁告诉记者，为发展中国家培养人才，是发展中国家科学院面临的挑战，还有很多工作需要做。如非洲的年轻人需要培训支持，发展中国家科学院能够提供这种支持。同时，中国的发展有许多经验可以与非洲国家和其他发展中国家分享，在白春礼院长的努力下，已经培训了很多优秀人才。
　　发展中国家科学院成立于１９８３年１１月，总部设在意大利的里雅斯特，是一个非政府、非政治和非营利性的国际科学组织，致力于支持和促进发展中国家的科学研究。
