人民网伦敦9月6日电（记者黄培昭）新到任的中国驻曼彻斯特总领事孙大立日前赴曼彻斯特大学看望领区中国学生学者，并出席由总领馆教育组举行的中英教育交流座谈会。会议由教育组组长王盈领事主持，领区高校任教的专家学者、国内来英访问学者、学联会主席、留学生代表以及校友会相关人员近80人出席会议。总领馆吕小梅领事、潘俊领事陪同。
孙大立总领事向与会代表并通过他们对曼彻斯特领区全体学生学者表示亲切的问候。他在致辞中说，近年来，中英两国在人文交流，尤其是教育领域的合作一直都非常活跃。特别是去年习近平主席对英国的高规格国事访问开启了中英关系的“黄金年代”，使中英教育交流进入了新的快速发展时期，呈现出了全方位、多角度的发展态势，迎来了更广阔的发展空间。新的形势对中英教育领域的交流合作提出了更高的要求。
孙大立在讲话中说，目前，随着国内人民生活水平的不断提高，赴英留学人员发生了很大的变化。一是留学人员低龄化日趋明显，赴英读高中的人数快速增长；二是合作办学范围广、方式多，本科生人数快速增长；三是选择本硕连读、硕博连读的学生人数快速增长。由此形成了自费留学人数迅猛增长的态势，中英教育交流呈现出枝繁叶茂，硕果累累的景象。曼彻斯特领区拥有丰富的教育资源，特别是以曼彻斯特大学为首的领区31所高校，汇聚了数百名华人精英学者以及近6万名各类中国留学人员，学联会的力量相当强大，校友会也在发挥着越来越多的作用，可以说领区人才济济，大有可为。
“国之交在于民相亲，民相亲在于心相通”。孙总希望大家在努力工作和学习的同时，放眼世界，走入英国，多交朋友，广交朋友，做好民间外交使者，为中英人文交流牵线搭桥，贡献力量。
曼彻斯特大学学者、皇家工程院院士李琳教授表示，中国现在已今非昔比，在世界上具有举足轻重的作用，只要大家团结一心，没有什么事是做不到的。其他与会代表也都纷纷表示，将借中英关系“黄金时代”的大好契机，心系祖国，珍惜时光，刻苦学习，读万卷书，行万里路，争取早日学成，报效祖国。
