　　综合报道，古巴领导人劳尔·卡斯特罗25日晚发表全国电视讲话时宣布，古巴革命领袖菲德尔·卡斯特罗逝世，享年90岁。
　　面对本国的独裁统治和外国的经济封锁，卡斯特罗几十年来领导古巴人民进行了艰苦卓绝的斗争，维护了国家主权，是古巴领袖式和传奇式的人物。
　　
　　卡斯特罗1926年8月13日出生于古巴东方省比兰镇。他身材魁梧，身高近1.90米，棕色的头发，棕色的眼睛，一把大胡子，喜欢身着戎装。卡斯特罗曾说，穿橄榄绿军装让他“感到十分自在，无须天天打领带”。
　　1950年，卡斯特罗毕业于哈瓦那大学，获法学博士学位。在大学期间，他积极参加爱国学生运动。1961年他指挥古巴军民打败美国支持的古巴流亡分子的突袭，取得了著名的吉隆滩之战(美国称为猪湾事件)的胜利。
　　卡斯特罗在1981年、1986年、1993年、1998年2月和2003年3月的选举中获胜，连任国务委员会主席。他在维护民族独立、不畏强暴方面表现出的大智大勇，赢得了世界各国人民，尤其是拉美人民的钦佩。
　　美国中情局为刺杀卡斯特罗设计了638个恶毒计划，其中有164个计划曾付诸实施，但都以失败而告终。人们称赞他是“吓不怕、压不垮、打不倒的大胡子”。
　　“古巴人民是菲德尔的追随者，他是一股力量，依然有着许多权力，”古共党员弗朗西斯科·罗德里格斯曾这样表示。在他看来，菲德尔·卡斯特罗不再担任公职后，更容易得到人民的热爱。“他的想法总是条理分明，这让他成为一位高尚的人。”
　　
　　2006年7月27日，卡斯特罗因肠胃出血接受手术，当月31日把权力暂时移交给他的弟弟、古巴国务委员会第一副主席劳尔·卡斯特罗。
　　2008年2月19日，菲德尔·卡斯特罗宣布，他“不寻求也不接受”再次担任国务委员会主席和革命武装部队总司令两项职务。
　　劳尔·卡斯特罗表示，菲德尔·卡斯特罗是在当地时间25日晚去世的。卡斯特罗的遗体将遵循其生前意愿火化。
　　古巴成立了治丧委员会，卡斯特罗的遗体将于当地时间26日火化，追悼会等细节将由该委员会公布。劳尔·卡斯特罗呼吁古巴人民团结一致。
　　
　　得知卡斯特罗逝世的消息后，多国领导人都表达了哀悼之情。委内瑞拉总统马杜罗表示，“我们要继续他的遗产，和他独立的标志。”
　　厄瓜多尔总统拉斐尔·科雷亚表示，“他是一个伟大的人。菲德尔去世了，但是古巴万岁，拉丁美洲万岁！”
　　印度总理莫迪称卡斯特罗去世的消息是“悲剧”，他称卡斯特罗为“20世纪最具标志性的人物之一”和“好朋友”。他说，“这一刻，我们与古巴政府和人民站在一起。”
　　墨西哥总统涅托表示，“菲德尔·卡斯特罗是古巴的革命领袖，墨西哥的朋友，也是二十世纪的符号。”
　　
　　卡斯特罗去世了，但他留下的许多经典语录，将成为古巴人民的精神遗产。其中最有名的便是“我终将离去，但理想不朽”。
　　1953年，卡斯特罗领导发动反对巴蒂斯塔独裁政权的武装起义，攻打蒙卡达兵营失败后被捕。他在法庭上发表著名的自我辩护词《历史将宣判我无罪》，其中包含一句名言：“判处我吧，这不重要，历史会宣判我无罪！”
　　1959年，卡斯特罗说：“我和82个人一起开始革命。如果我必须再做一次，我将怀着坚定的信念，和10或15个人一起干。只要你有信念和行动计划，队伍再小也没有关系。”
　　1959年，推翻巴蒂斯塔独裁政权30天后，卡斯特罗接受美国哥伦比亚广播公司记者采访时说：“我没想过剃胡子，我习惯留着胡子，我的胡子对我的国家来说意义非凡。当我们实现诺言，建立起一个好政府时，我会剃掉它。”
　　1959年，卡斯特罗说：“革命不是玫瑰花床，革命是未来与过去之间的斗争。”当地时间19日下午，古巴共产党第七次全国代表大会在哈瓦那会议宫闭幕。
　　2016年4月19日，卡斯特罗进行告别演说。“我很快就要年满90岁。很快，我就会像其他所有人一样。我们所有人都会面临那一刻。但是，古巴共产主义者们的理想信念会保持不变，继续在这个星球上证明，如果人们努力且有尊严地工作，就能够生产出人类需要的物质和文化产品，我们需要为此继续不停奋斗。我们必须告诉拉丁美洲和全世界的兄弟们，古巴人民将会取得胜利。”
