　　当地时间11月25日晚，古巴革命领导人菲德尔·卡斯特罗辞世，享年90岁。这位为共产主义革命理想奋斗不息的伟人的传奇人生画上了句号。古巴政府26日宣布，从当天起至12月4日为国悼期，停止所有文艺活动，降半旗志哀。
　　尽管消息传出时已是深夜，拉美各大新闻网站首页头条还是被卡斯特罗逝世的消息和照片所占据。《洪都拉斯新闻报》网站报道称，“菲德尔被认为是20世纪的标志性人物之一”。墨西哥《宇宙报》网站报道说，“在很长一段时间，卡斯特罗是拉丁美洲和非洲革命者的精神支柱”。
　　菲德尔·卡斯特罗是古巴共产党和古巴社会主义事业的缔造者。1959年，菲德尔·卡斯特罗领导起义军推翻古巴亲美独裁政权，建立革命政府，取得古巴革命的胜利。两年后，卡斯特罗宣布古巴开始实行社会主义革命，共产主义的种子在这片加勒比土地上生根发芽。
　　1961年，美国与古巴断交，并试图用武力推翻古巴革命政权。1962年，美国开始对古巴长达半个多世纪之久的贸易禁运及经济封锁。在菲德尔·卡斯特罗领导下，古巴坚持走自己的发展道路，赢得了世界的尊敬。虽然美古去年7月已经复交，但美国的封锁尚未完全解除。今年10月，联合国大会连续25年通过决议，敦促美国立即结束对古巴的封锁。
　　菲德尔·卡斯特罗致力于中古友好。1960年9月28日，中古正式建交，古巴成为第一个与中国建交的拉美国家。建交后中古两国关系快速发展，为了援助被封锁的古巴，中国政府慷慨地给予古巴无息贷款援助，派出技术援助人员，并进口大量古巴蔗糖。为了支持新生革命政权进口的“古巴糖”，和革命歌曲《哈瓦那的孩子》一样，成为一代中国人的记忆。在中国人民革命军事博物馆里，珍藏着一件卡斯特罗送给毛泽东的礼物——一把刻着西班牙语毛泽东名字的手枪，见证着中古两国长达半个多世纪的友谊。
　　1995年，作为古共第一书记的菲德尔·卡斯特罗首次访华，参观了北京、西安、上海、深圳、广州5座城市。访华前夕，他对中国媒体表示：“有机会直接接触到令人敬佩的中国人民及其古老文明，这是我期盼已久的。”2003年，菲德尔·卡斯特罗再次访华，抵京的第二天晚上就与18位中国友人在古巴驻华使馆叙旧。他还再次到上海浦东参观访问，高度评价中国改革开放取得的成就。2008年汶川大地震，古巴医疗队投入到抗震救灾中，菲德尔·卡斯特罗亲自打电话慰问医疗队员，并指示医疗队全力配合中方做好各项救治工作。
　　2008年3月，《卡斯特罗访谈传记：我的一生》中文版出版。菲德尔·卡斯特罗在序言中写道，“革命使两国人民结成兄弟，肩并肩为社会主义而斗争。”去年10月，人民日报出版社出版《菲德尔·卡斯特罗·鲁斯：时代游击队员》中文版，菲德尔·卡斯特罗亲自作序《致中国人民》，回顾中古友谊，表达古巴人民对中国人民的尊重与敬佩。
　　2008年辞去古巴国务委员会主席职务后，菲德尔·卡斯特罗与中国的联系不断。“我一直关注着中国社会主义建设进程，对中国经济社会发展成就和国际影响的提升表示钦佩。”“中国是伟大的国家，中国发展必将为促进世界和平与发展发挥重要作用。”
　　正式“退休”后，菲德尔·卡斯特罗仍然密切关注着古巴的发展和世界局势的变化。他在古巴官方媒体上发表署名文章，话语间的激情与坚定丝毫不减当年。
　　“或许，这将是我最后一次在这个会场发言。我们必须告诉拉丁美洲和全世界的兄弟们，古巴人民将会取得胜利。”在今年4月的古共七大上，菲德尔·卡斯特罗发表了他的告别演说。
　　如今，菲德尔·卡斯特罗与世长辞，古巴人民将与他们心中的英雄惜别。但正像古巴人所说：“愿他安息，愿古巴向前，我们继续为这个国家而战！”
　　（本报墨西哥城11月26日电）
