　　新华社北京１１月２６日电综合新华社驻外记者报道：古巴革命领袖菲德尔·卡斯特罗当地时间２５日晚逝世，享年９０岁。多国政要２６日对卡斯特罗逝世表示哀悼，并向古巴政府和人民致以深切慰问。
　　中共中央总书记、国家主席习近平２６日向古巴共产党中央委员会第一书记、国务委员会主席兼部长会议主席劳尔·卡斯特罗致唁电，代表中国党、政府、人民并以个人名义，对菲德尔·卡斯特罗同志逝世表示最沉痛的哀悼，向其家属致以最诚挚的慰问。
　　习近平在唁电中指出，菲德尔·卡斯特罗同志是古巴共产党和古巴社会主义事业的缔造者，是古巴人民的伟大领袖。他把毕生精力献给了古巴人民争取民族解放、维护国家主权和建设社会主义的壮丽事业，建立了不朽的历史功勋，也为世界社会主义发展建立了不朽的历史功勋。菲德尔·卡斯特罗同志是我们这个时代的伟大人物，历史和人民将记住他。
　　中国国务院总理李克强２６日向劳尔·卡斯特罗致唁电，代表中国政府和人民，并以个人名义，对菲德尔·卡斯特罗同志不幸逝世致以最沉痛的哀悼，并向古巴政府和人民以及菲德尔·卡斯特罗同志的家属致以最深切的慰问。
　　俄罗斯总统普京２６日对菲德尔·卡斯特罗的去世表示哀悼。普京在唁电中表示，作为一名卓越的国务活动家，菲德尔·卡斯特罗是世界现代史中一个时代的象征。他和战友们创立的自由、独立的古巴已成为国际社会的重要成员，为很多国家和人民树立了鼓舞人心的榜样。
　　美国白宫２６日发表声明，向卡斯特罗家人表示慰问，并表示，历史会记录和评价卡斯特罗给古巴人民和世界带来的巨大影响。
　　法国总统奥朗德在新闻公报中说，菲德尔·卡斯特罗是“２０世纪的一位风云人物”，他是古巴革命的化身，是古巴人民抗拒外来势力统治的骄傲。奥朗德向劳尔·卡斯特罗、菲德尔·卡斯特罗的家人以及古巴人民表示慰问。
　　玻利维亚总统莫拉莱斯在总统府发表讲话说：“全世界为了一位伟人的离去而沉痛不已。”莫拉莱斯说，他将赴古巴，“在这个困难的时刻，陪伴古巴政府和菲德尔·卡斯特罗的家人”。他说：“人们将永远不会忘记菲德尔·卡斯特罗反抗帝国主义的历史功绩，他将永远被铭记。”
　　委内瑞拉总统马杜罗在推特上写道：“致全世界的革命斗士，我们将继承你（菲德尔·卡斯特罗）的遗志和社会主义、独立的旗帜。”
