　　
　　新华社北京１１月２６日电特写：菲德尔·卡斯特罗——为共产主义理想奋斗不息的传奇硬汉
　　新华社记者高春雨　冯俊扬
　　古巴领导人劳尔·卡斯特罗２６日凌晨发表全国电视讲话时宣布，古巴革命领袖菲德尔·卡斯特罗逝世，享年９０岁。
　　菲德尔·卡斯特罗是在当地时间２５日２２时２９分去世的。劳尔·卡斯特罗表示，菲德尔·卡斯特罗的遗体将遵循其遗愿火化。
　　这位为共产主义革命理想奋斗不息的硬汉给他９０年的传奇人生画上了句号。
　　
　　１９５９年，３０岁出头的菲德尔·卡斯特罗领导起义军推翻了巴蒂斯塔的亲美独裁政权，建立革命政府，取得了古巴革命的胜利。两年后，卡斯特罗宣布古巴开始实行社会主义革命。从此，共产主义理想的种子在这片加勒比土地上生根发芽。
　　然而，古巴的社会主义道路并不好走。１９６１年，美国与古巴断交后，发动了臭名昭著的“猪湾行动”，支持古巴雇佣兵登陆猪湾，试图用武力推翻古巴革命政权。一年后，时任美国总统肯尼迪签署法令，标志着美国对古巴长达半个世纪之久的贸易禁运及经济封锁正式开始。
　　当时的古巴百废待兴，被美国禁运封锁，经济短缺日益严重，而卡斯特罗就是在这样艰苦的条件下带领古巴人民渡过难关，他的身影频频穿梭于人民群众之间。“那时候，每年到了甘蔗丰收季节，卡斯特罗就拿起砍刀来到田里和农民一起砍甘蔗”。回想起上世纪６０年代在古巴留学的经历，社科院拉美所研究员徐世澄不无感慨：“我们留学生每年跟着一起砍甘蔗，都能看到卡斯特罗和群众打成一片，一点架子都没有，特别亲切。”
　　上世纪９０年代，苏联解体，东欧剧变，世界格局发生了翻天覆地的变化。
