第七届“中国和保加利亚古代文明”美术作品竞赛颁奖仪式暨获奖作品展3月31日在保加利亚古都大特尔诺沃举行，61幅作品的作者受到嘉奖。
此次竞赛受到保加利亚各地师生及学生家长的关注。来自包括首都索非亚在内的8座城市的280多人提供了参赛作品。本届竞赛分作美术与文学两大类别，参赛者年龄最大者为2016年应届大学毕业生，最小的只有5岁。
在大特尔诺沃大学孔子学院举行的颁奖仪式上，中国驻保加利亚大使馆教育处官员陈瑛致辞说，传统文化交流是不同民族互相了解的最积极和美好的途径之一。参赛作品反映了中保两国的民族精神和独特的想象力。鉴于参赛者大都是保加利亚青少年，此次竞赛更具特殊意义。
大特尔诺沃大学副校长迪米塔罗夫也表示，文化交流最容易拉近保中两国青少年之间的距离，从小接受中国灿烂文化的熏陶对保加利亚青少年今后的成长和发展有重要意义。
现场展出的获奖作品从不同角度反映出当地青少年眼中的中国和源远流长的中华文明。其中一幅出自一位13岁少年之手的作品引人注目：作品以五星红旗为背景，在中国版图内同时勾勒出巨龙、长城、天坛、兵马俑、太极等中华文明的象征，颇具想象力。
据竞赛组织者、大特尔诺沃大学孔子学院中方院长龙涛介绍，中保古代文明美术作品竞赛自2010年由大特尔诺沃大学语言学院东方语言文化中心创办以来，在当地青少年中的影响力日益扩大。（记者战小漪）
