人民网柏林10月13日电（张放管克江）德国途易飞航空公司大批飞行员和空乘人员上周集体“请病假”，导致上百个航班取消，近万名旅客受影响。分析家指出，“请病假”事件的缘起是部分员工不满途易飞准备同柏林航空公司的旅游航线合并。目前两家公司已暂停谈判。
事实上，德国第二大航空公司柏林航空在过去8年中有7年处在亏损状态。该公司9月底宣布将减少一半的飞机，裁掉一半行政管理岗位，未来几个月裁员规模达1200人。第一大航企汉莎航空的日子也不好过，过去两年多起罢工事件给汉莎带来了约5亿美元的损失。
几家航空公司的经营困境反映出德国民航业面临的挑战。德国航空产业联合会8月份的统计报告显示，2016年上半年，德国民航业客运量同比下降0.8%。而与此同时，全球民航业客运量则上涨6%，欧洲上涨3.8%。同时，德国航空公司在境内的市场占有份额也不断下降。上半年，在全德所有机场中，德国航空公司的航班占有量为60%，而2012年的这一数字是69%。
市场定位不明确是德国民航业不景气的原因之一。一方面，它们难以应对来自瑞安、易捷等欧洲廉价航空公司的低价冲击。另一方面，与卡塔尔航空等国际豪华航空公司相比，它们在餐饮水平和服务质量等方面不占优势。频繁的劳资纠纷也降低了德国航空公司在乘客中的信任度。今年4月，法兰克福、慕尼黑、科隆等六座最主要机场的工作人员举行联合罢工，导致近千个班次的国际国内航班遭取消或延误。
德国民航业希望通过合并和重组应对每况愈下的经营状况。柏林航空计划将业务重点投向利润更高的长线航程上，增加柏林和杜塞尔多夫往返美国的航班。此外，从明年开始，柏林航空还将出租40架飞机及机组人员给汉莎航空。
