　　距离法国尼斯恐怖袭击案仅几天后，欧洲国家再次发生单人作案的袭击事件。德国当地时间7月18日，在巴伐利亚州维尔茨堡市附近的一列城际火车上，一名17岁男子持斧头和尖刀对乘客进行袭击，造成4名重伤1名轻伤，凶手在逃跑时被警方击毙。中国驻德国大使馆向本报记者证实，有4名受伤者为中国香港公民，均在当地医院接受救治。目前，中国驻慕尼黑总领馆已派人前往医院，伤者家属也已抵达德国。
　　德国巴伐利亚州内政部长赫尔曼对媒体表示，凶手属于没有成年人陪同来到德国寻求庇护的未成年难民，已经在维尔茨堡地区生活了一段时间，事发前居住在一个寄养家庭里。赫尔曼透露，调查人员在凶手房间内发现手绘的极端组织“伊斯兰国”旗帜。正在警方调查作案动机时，极端组织“伊斯兰国”宣称对此次袭击负责。但这名袭击者是否与极端分子有直接联系，或为“独狼式”行动，尚不可知。
　　随着警方调查的深入，凶手真实身份与登记资料相比，出入越来越多。德国《图片报》20日表示，根据警方公布信息，凶手身份疑点重重。首先，凶手在德国难民登记处的姓名为里亚兹·汗·艾哈迈德扎伊，可能并非真名。其次，登记资料显示凶手来自阿富汗，但调查人员在房间里找到的文件却显示，这名男子或许可能来自巴基斯坦。另有德国媒体称，凶手甚至可能隐瞒了真实年龄，实际已大于17岁。
　　凶手的“难民”身份，加上单人作案的隐蔽性和难预防性，他的身份疑点引起了德国民众对难民政策，尤其是难民身份核查制度的再度质疑。近日有媒体披露，该男子平日“性情温和”，甚至在一家面包店进行了实习，极有可能开始面包学徒工的职业培训。这让人们对“难民融合”的目标愈加怀疑。
　　许多德国网民在媒体相关报道下留言，不乏指责德国政府的难民政策，表示众多难民涌入造成安全漏洞，使德国遭遇恐袭危险。大量过激言语使得德国“每日新闻”网不得不关闭了文章下方的评论功能，另辟页面供网友评论。德国“明镜在线”则直接在网站上关闭了所有相关文章的评论功能。
　　据报道，赫尔曼已准备向德国政府提出限制难民涌入的要求。德国总理府部长阿尔特迈尔表示，不认为难民申请者数量增加会提高所谓恐怖袭击隐患。但德国政府必须严肃看待这些威胁，并采取必要措施加以应对。德国政府也将思考发生此次袭击事件的原因以及今后应对难民问题作出哪些调整。
　　中国驻德国大使史明德告诉本报记者，欧洲安全形势日益严峻。从最近欧洲的一系列恐袭事件可以看出，极端组织的影响力正在欧洲蔓延。中国公民务必在欧洲注意人身安全防范。
　　（本报柏林7月20日电）
