人民网布鲁塞尔9月26日电（记者许立群）9月22日，海南航空在布鲁塞尔唐拉雅秀酒店举办庆典，庆祝北京布鲁塞尔航线开通十周年。中比政商界嘉宾、航空业伙伴200多人到场祝贺。
在中国和比利时建交三十五周年之际，海南航空开通了北京至布鲁塞尔的直航航线，去年年底该航线全年旅客运输量已经达到11.4万人次，比开航之初的运输量上升了将近五倍。
中国驻比利时大使曲星在讲话中称，海航的发展本身就是一个“成功故事”的典范，而该航线为中比双边关系的发展做出了特殊的贡献。
曲大使称中比两国很快将会迎来建交四十五周年庆典，比利时首相米歇尔也将在下月访华，而双方正在考虑开通更多的直航航班的可能性。
海南航空布鲁塞尔办事处总经理杨九洲说海南航空开通北京至布鲁塞尔航线，在中国与欧洲“首都”之间架设了一座友谊的“空中桥梁”；而随着中比两国在经济、旅游、教育、文化等多个领域的发展，该航线凭借在布鲁塞尔机场优异的航班出发准点率和优质服务，为两国的双边交流做出了应有的贡献。他说该航线是目前海南航空洲际航线运营时间最长的航线，足以说明它的成功运营和战略意义。
展望下个十年，杨九洲说海南航空将继续秉承“东方待客之道”，倡导“以客为尊”的服务理念，致力于为中比旅客提供贴心、周到的优质服务。
据悉，近年来，海南航空国际化步伐进程愈加迅速，围绕中高端市场，紧密结合“一带一路”等国家战略，大力拓展欧美等区域的优质洲际航线。2016年已开通国际航线，国内外航线达700余条，通航城市近100个，为全球旅客搭建起“空中丝绸之路”。
