　　“敦者，大也，煌者，盛也。”敦煌之大，大象无形，远远超出我们的想象。如果我们拉开些距离，远望敦煌，仰视敦煌，从文化体系上整体把握敦煌，也许我们会找到更宽阔的研究视角和领域，挖掘敦煌文化中的哲学意义、民族精神和时代价值。
　　从宏观的角度看，敦煌文化是一种百科全书式的文化。敦煌莫高窟被称为东方世界的艺术博物馆，它保存了公元4世纪到14世纪的洞窟735个、彩塑2000余身、壁画4.5万平方米，是世界上规模最大、内容最丰富的艺术宝库和历史画卷，是世界顶级的文化遗产。
　　敦煌文化是一种高度理性的精神性文化。古丝绸之路的东西方交往虽有千年之久，但概而括之，无非是精神交往和物质交往两大类。时至今日，物质交往的遗存已所见不多，但精神交往的遗存几乎全息性地保留下来，形成了现在的敦煌文化。
　　敦煌文化是一种包容开放的文化。丝绸之路开辟于公元前2世纪末，是历史上横贯亚欧大陆的贸易交通线。不同民族、国家和地区的人们在这个舞台上进行着经济、文化的交流、碰撞和融合，共同推动了社会的发展和文明的进步。
　　如果用一句话来概括“敦煌文化”的宏观含义，是不是可以这样来描述：敦煌文化是在漫长的东西方文化平等交流过程中形成的崇高唯美、包容开放、向善守正的充满理性主义色彩的精神性文化。
　　（牟健整理）
