人民网布鲁塞尔9月3日电（记者任彦许立群）比利时第七届布鲁塞尔漫画节2日拉开帷幕，首次开设中国馆，展示中国经典漫画形象及当代知名漫画家的优秀作品。
当天，在布鲁塞尔中国文化中心举行了中国馆的开幕式。中外文化交流中心主任于芃、布鲁塞尔中国文化中心主任严振全、“三毛之父”张乐平之子张慰军、布鲁塞尔漫画博物馆馆长让·昂克埃尔、布鲁塞尔自由大学中国电影研究专家方文莎教授、布鲁塞尔漫画节组委会代表、布鲁塞尔旅游局官员、比利时漫画界专业人士、比利时及欧洲漫画爱好者等百余位中外嘉宾出席了开幕式。
于芃在开幕致辞中表示，中国馆的展览精选了11位中国漫画家的优秀作品，在时间跨度上从上世纪40年代直到现在，不仅有张乐平先生70年前创作的《三毛从军记》作品，还有聂崇瑞、李志武、早稻等10位中国当代知名漫画家的作品原稿，在布鲁塞尔奏响中国漫画经典与当代的“协奏曲”。
让·昂克埃尔在致辞中说，今年是比中建交45周年，希望更多的欧洲民众通过布鲁塞尔漫画节中国馆系列艺术展示活动，发现中国经典漫画形象、发掘中国优秀漫画艺术家，了解中国漫画参差多元、丰富多彩的发展现状，透过中国的漫画了解中国人的真实生活和面貌。
“三毛之父”张乐平之子张慰军和布鲁塞尔自由大学中国电影研究专家方文莎教授先后致辞，分别介绍了中国家喻户晓的经典漫画形象“三毛”的创作改编历程和张乐平先生的创作经历。观众们随后观赏了1984年摄制的四集彩色动画片《三毛流浪记》的精彩片段。
布鲁塞尔素有“世界漫画之都”的美誉。布鲁塞尔漫画节每年都吸引来自比利时、法国和瑞士等十多个国家的漫画家和出版商参加。本届漫画节在布鲁塞尔公园举办，为期3天，预计将迎来观众达10万余人次。中国馆由布鲁塞尔中国文化中心联合中外文化交流中心精心策划打造，比利时Atlas国际文化公司、北京天视全景文化传播公司承办执行。此次活动得到了中国文化部产业司及中国驻比利时大使馆文化处的大力支持。
中国馆前聚集了很多观众，饶有兴趣地观看展览。观看之余，观众还能在中国馆参与精彩纷呈的互动活动，如三毛主题儿童互动工坊、中国动漫影视展映、中国漫画家现场签绘、漫画文创产品展销等。中国青年漫画家早稻在馆内举行签售活动，与读者面对面交流。此外，馆内同时陈设中国优秀漫画家在欧出版的多种译制作品，供访客自由选购。
漫画节落幕之后，漫画爱好者可前往布鲁塞尔中国文化中心继续中国漫画发现之旅。9月第一、二周布鲁塞尔文化中心在每周举办的“中国电影之夜”活动中增设中国动漫电影展映活动，广大观众可通过大屏幕观赏中国优秀动漫影片，走进中国动漫世界。
