人民网斯德哥尔摩9月2日电（记者李玫忆实习记者刘静）瑞典中国文化中心今天在首都斯德哥尔摩市中心国王花园揭牌并正式启用。中国驻瑞典大使陈育明，瑞典外交部国务秘书斯滕斯特伦、瑞典学会会长兰贝亲自参加揭牌仪式并致辞，瑞典议会对华友好小组主席海斯泰特以及瑞典各界代表华人华侨数百人参加了揭牌仪式，共贺此项中瑞文化交流盛事。
中国驻瑞典大使陈育明在揭牌仪式上致辞，表示中国文化中心将通过展示中国文化、语言及艺术加深两国民众的互相了解，进一步促进中瑞文化交流，推动两国关系。中国文化中心的成立也为更多喜欢中国文化的瑞典人提供了深入了解中国的契机，作为常态化的双边文化交流的崭新平台，斯德哥尔摩中国文化中心将成为中瑞关系深入发展的见证人。
国务秘书斯滕斯特伦也致辞表示：文化交流是人与人之间的直接交流，是促进不同文化之间相互理解的重要桥梁，因此文化在两国交流中起到了至关重要的作用。他本人在本周一与陈育明大使共同商讨了中瑞两国的经济交流，他相信文化中心的启用能更好的促进中瑞文化合作。中瑞两国之间越来越密切的文化交流及经济合作将使两国关系更加密切，共同面对未来的挑战。
随后，兰贝女士用中文向到场嘉宾问好，她对中国文化中心落户瑞典首都斯德哥尔摩表示热烈欢迎，并表示瑞典与中国历来有着良好的合作关系，特别是文化方面。现在中国是瑞典密切的贸易合作伙伴，越来越多的瑞典人对中文及中国文化表现出兴趣。她本人也非常荣幸的作为瑞典馆总代表参加了2010年在上海召开的世博会，中国文化给她留下了深刻印象。她深信中国文化中心的启用将进一步传播中国文化，促进两国文化交流。
在揭牌仪式上，瑞典华人献上了极具中国特色的古筝等文化演出，赢得了在场观众的一致喝彩。目前，文化中心正在举办中国意象油画作品展览及中瑞建交66周年图片展。据文化中心工作人员介绍，斯德哥尔摩中国文化中心将长期对外开放，每周6天对外开放，将举行包括中文课堂，讲座，展览及演出等多种形式的文化活动，面对瑞典大众展示中国文化。
