从波光粼粼的湄公河到烟波浩渺的大西洋，金秋9月，李克强总理的外交步履愈加坚实。9月18日至28日，李克强总理将赴纽约联合国总部出席第71届联合国大会系列高级别会议，并对加拿大和古巴进行正式访问。
这是一次展现担当之旅。外交部副部长李保东表示，中国是联合国创始会员国和安理会常任理事国，是联合国事业的坚定支持者。李克强总理出席第71届联合国大会系列高级别会议是今年中国多边外交领域的一次重大行动，充分体现了中国对联合国及多边主义的重视和支持，对推进中国与联合国合作具有重要意义。
这是一次务实合作之旅。我国驻加拿大前大使章均赛告诉人民网记者，李克强总理此访是中国国务院总理13年来首次访加，体现了中国政府对进一步促进中加关系的重视。在双方共同努力下，此访一定会达到预期目标，取得积极成果，为中加关系发展注入强劲动力。
这是一次深化友谊之旅。外交部副部长王超指出，中古传统友好，两国关系基础扎实、内涵丰富、活力充沛，近年来在高水平上运行并不断取得新进展。李克强总理此访是中古建交56年来中国总理首次正式访古。访问期间，李克强总理将同劳尔主席举行会晤，探讨持续深化中古传统友谊、推进中古各领域合作的思路和举措。
“此次总理出席联合国大会将强化中国与联合国的关系。”中国国际问题研究院常务副院长阮宗泽如此评价此次总理之行。
阮宗泽认为中国与联合国是相互依存、相互促进的关系：一方面，通过加强与联合国的合作，可以兑现中国责任，实现中国发展；另一方面，中国越发展对联合国的支持就越强，联合国的威望就越高。
与会期间，李克强总理将出席联大一般性辩论并发表讲话，出席有关国际组织举行的专题座谈会等重要活动。李克强总理将阐述中国对国际秩序与格局、全球治理、和平与发展等重大问题的立场，并宣布中国支持联合国工作、应对全球性挑战的务实举措。
关于中国对世界的担当与责任，中国国际问题研究院研究员杨希雨认为，中国是对于2030年可持续发展计划作出承诺最多的国家之一，也是为落实发展计划作出努力最多、取得成果最多的国家之一。
他进一步指出，中国为落实2030年联合国可持续发展议程制定的国别方案，不仅是2030年可持续发展计划当中率先公布的国别方案，也是最亮的成绩单，将为其他国家发展提供“中国参照”。
外交部副部长李保东指出，加拿大是与中国最早建交的西方国家之一。建交46年来，两国关系取得巨大发展，为两国人民带来实实在在的利益。此次出访，是中国总理13年来首次访加。
章均赛指出，李总理此次访问加拿大，有助于推进中加关系走向稳定。他指出，中加两国经济互补性强，在广泛领域存在巨大合作潜力。中加传统友谊源远流长，两国人文交流和地方合作方兴未艾。他相信此次访问将深化两国的互利合作，发展两国的友好合作关系。
杨希雨亦认为，总理此次对加拿大的访问，是中加两国对过去双边关系的进一步提升。若从全景的角度看，他指出，与德国、法国、加拿大等发达国家中的重要力量在不同领域、各有侧重地积极合作，表明中国正在巧妙地搭建一个良性互动、互利共赢的经济外交多极框架。
历经半个多世纪发展，中古传统友谊成熟稳固，“好朋友、好同志、好兄弟”成为两国关系最恰如其分的写照，正如驻古巴前大使刘玉琴所说，“中国和古巴有很多共同点,也正因为有这些共同点，我们的沟通往来才如此频繁”。
此访是中古建交56年来，中国总理第一次正式访古，其重要性不言而喻。刘玉琴表示，古巴是拉美的重要国家，中古关系的发展对于中国加强同拉美的关系将起到重要作用。
访问期间，李克强总理将同劳尔主席举行会晤，探讨持续深化中古传统友谊、推进中古各领域合作的思路和举措。双方将紧扣中古各自发展战略，对接彼此需求和优势，深入挖掘务实合作潜力，通过深化合作促进共同发展，并就共同关心的问题交换意见。双方将签署经济技术、新能源、工业、环保等领域的一系列合作文件。
刘玉琴认为，总理此行访问古巴，有两层重要意义：一是对中古关系的极大促进；二是中古互利合作的大方向将得到进一步明确。
