90岁生日当天，古巴革命领导人菲德尔·卡斯特罗13日罕见地公开亮相。电视画面显示，他与弟弟劳尔·卡斯特罗和来访的委内瑞拉总统尼古拉斯·马杜罗一同在剧场里观看儿童节目表演。
12日晚，古巴官方媒体公开了一封由卡斯特罗署名的长信。在信中，他就各界人士为他庆生表示感谢，回忆了年轻往事，并不忘猛批美国总统贝拉克·奥巴马。
古巴电视台13日播放的画面显示，在哈瓦那卡尔·马克思剧院内，一家儿童剧团正在表演音乐节目。观众席上，卡斯特罗坐在劳尔和马杜罗之间，身后坐的是古巴军方和政府高官。
90岁的卡斯特罗当天身着白色运动夹克，里面套一件浅绿色T恤衫，看节目时神情专注。
2006年7月，卡斯特罗因肠胃出血接受手术，把权力暂时移交给弟弟劳尔，并于2008年2月宣布正式辞去国务委员会主席职务，之后较少公开露面。卡斯特罗最近一次公开亮相是在今年4月，在古巴共产党第七次全国代表大会上讲话。
12日晚间，古巴官方媒体刊登了卡斯特罗的一封公开信。
他写道：“这些日子以来，许多人向我表达敬意，送来问候与赞扬，我对此致以最深的谢意……现代科技使我能够仔细观察世界。”
最近一段时间，古巴民众自发为卡斯特罗庆生，有乐手在哈瓦那狂欢节为他唱起生日歌，有雪茄匠为他制作了长90米的雪茄，还有古巴奥运选手将自己夺金的消息视为送给卡斯特罗的礼物。
卡斯特罗在信中追忆了自己在古巴东部地区度过的童年和青年时光，介绍了他的故乡，还提及了父亲过世一事。
古巴情报机构最近披露，1958年至2000年间，卡斯特罗曾遭遇634起暗杀阴谋，而其中一部分得到了美国政府官员的证实。似乎是为回应这条消息，卡斯特罗在信中写道：“多名美国总统不择手段的方案令我忍不住发笑。”
在公开信的最后，卡斯特罗不忘抨击美国政府。
信中提及了奥巴马今年5月在日本广岛发表演讲呼吁废核一事。
在卡斯特罗看来，奥巴马虽然是首位访问遭核爆城市的美国总统，但他拒绝就美国在二战结束前使用原子弹轰炸日本道歉，这样的表态欠缺诚意。
卡斯特罗写道，奥巴马“没有表态请求宽恕”，这样的讲话缺乏“道德高度”。
近些年，卡斯特罗尽管较少公开露面，仍不时在古巴共产党机关报《格拉玛报》发表文章，点评古巴和美国关系及其他国际大事。今年3月，卡斯特罗在一篇文章中回顾了奥巴马对古巴的首次访问，批评奥巴马在讲话中回避美国政府封锁古巴的责任，称古巴“不需要美帝的礼物”。（杜鹃新华社专特稿）
资料图
