　　新华社北京７月３１日专电财经观察：古巴沉着应对经济增长下滑
　　新华社记者宋洁云
　　由于全球经济复苏缓慢，古巴重要盟友委内瑞拉减少对古巴的能源援助，以及美国继续对古巴实行经济封锁，今年以来古巴经济增长乏力，其正在推进的经济和社会改革面临挑战和压力。为此，古巴政府调整经济管理班子，出台相应措施，避免经济持续滑坡影响改革进程。
　　古巴国务委员会主席劳尔·卡斯特罗本月在古巴人民政权代表大会的闭幕式上坦承，今年上半年古巴经济仅增长１％，是政府预期增速的一半。联合国拉加经委会日前公布的报告也预测，今年古巴经济增长率在１％左右。
　　劳尔解释说，造成古巴经济增速下滑的主要原因是不利的外部因素：国际市场上大宗商品价格下滑造成古巴出口收入减少；委内瑞拉向古巴提供的原油援助减少，给古巴经济的正常运行带来了新困难。
　　劳尔没有说明委内瑞拉减少对古巴原油援助的幅度。根据两国此前达成的协议，委内瑞拉每天向古巴提供１０万桶原油，古巴则向委内瑞拉派遣教师和医生等专业人员，提供相应服务援助。
　　委内瑞拉石油公司称，由于出现“技术问题”，委古两国在古巴设立的合资炼油厂产量下降，今年下半年将暂时关闭部分设施。委内瑞拉石油公司驻古巴总经理路易斯·莫里略说，炼油厂设计产能是每天提炼６．５万桶原油，但现已降到每天５万桶。
　　中国社科院拉美研究所研究员徐世澄说，委内瑞拉的能源援助对古巴经济具有重要作用，委内瑞拉提供的能源不仅能弥补古巴的能源缺口，剩余原油还可出口，增加古巴外汇收入。从目前公开的信息来看，委内瑞拉对古巴的能源援助并没有中断，但援助规模下降足以对古巴经济产生负面影响。
　　古巴领导人强调，美国迟迟没有解除对古巴的经济封锁加剧了古巴经济面临的困境。尽管美国总统奥巴马几个月前就宣布要取消对古巴使用美元进行国际转账的限制，但古巴目前仍然不能使用美元进行国际转账，给外国投资者带来巨大不便。古巴媒体指责美国发动“经济战”，试图削弱各方对古巴革命的支持力度。
　　面对经济下行带来的挑战，劳尔多次强调，经过多年发展，古巴经济已有较好基础，不会出现类似上世纪９０年代失去苏联支持后国民经济陷入困境的情形。劳尔还表示，随着改革措施的推进和落实，经济增速放缓的趋势将会逆转。
　　此外，古巴和外国债权人就债务重组达成协议，为古巴偿还到期的外债本息赢得时间，避免了因偿债压力叠加而加剧经济环境恶化。
