中国民航总局与英国运输部１１日签署谅解备忘录，同意扩大两国航空运输准入，大幅增加客运航班运力额度。此举将进一步利好两国旅游业，增加贸易机会。
根据相关文件，双方客运航班运力额度由每周４０班增至每周１００班，取消对两国间货运班次的限制。双方还取消了两国航空公司飞往目的地的数量限制，这意味着两国航空公司可以飞往对方的任何一个目的地。目前，两国航空公司只能飞往对方的６个特定城市。
英国运输大臣克里斯·格雷林表示，英国若想在全球经济舞台上继续保持竞争力，与中国这样的新兴市场保持强有力的联系至关重要。每年有几十万中国人访问英国，消费高达数亿英镑。扩大两国航空运输准入将为英国商业提供巨大机会，促进贸易，创造就业，推动各地区经济发展。
英国运输部民航事务次长艾哈迈德表示，新的航空运输安排将进一步加强中英两国关系。英国“脱欧”之后，与中国这样的重要市场改善贸易联系，有助于创造就业，促进地方经济发展。
近年来中国访英游客不断增加。据英方统计，２０１５年中国访英人数同比增长４６％，约为２７万人。当年，中国游客在英消费额增长１８％，为５．８６亿英镑，中国成为英国最有价值的外来游客市场之一。（邓茜）
