人民网10月11日电中国商务部研究院日前发文指出，中日韩FTA谈判持续时间长，过程也不太顺利，谈判的难度主要不在技术层面，而是在政治层面，农产品谈判等从长远看都不过是技术性障碍，而主导权问题、区域外因素、历史问题、地区安全问题等构成了中日韩FTA对话的困难与复杂。
文章指出，三国间的政治互信建立不起来，谈判就很难取得预期的进展。这也是中日韩FTA谈判断断续续持续了多年不能达成任何协议的主要原因。
一是互信缺失。虽然发展经济的核心因素是市场力量，但也不可否认，国与国之间的经济关系从来就与政治关系是分不开的。历史问题、领土纠纷仍是干扰中日韩合作的最主要和最关键问题。只有当三国间的互信积累到一定程度时，FTA才能水到渠成。
二是敏感部门的开放。中日韩发展水平和利益诉求差异较大，具体而言，日本的敏感产业有农业、钢铁产业、能源产业、造船产业。韩国的敏感产业有农水产业、能源产业、服装和纺织等加工工业。中国的敏感产业则包括化工产业、汽车产业、电子信息产业、机械设备产业、金融业、零售业、中高端制造业和运输设备。其中农业因素是中日韩自贸区谈判中的头等难题。
文章指出，建立中日韩自贸区是着眼于未来的战略举措，是亚洲区域经济一体化的大势所趋，但理解与合作是三国未来谈判得以顺利进行的基础。如果不愿合作，或有一方拒绝合作，那么，中日韩自贸区是无论如何也建立不起来的，即使勉强建立起来，其功能与影响也是残缺的。现阶段，对韩国和日本而言，中日韩FTA优先级别较低，中国想加快也无济于事，最主要的还是做好国内相关改革，进一步提高我国的自贸区建设水平。总体来看，现阶段推进中日韩自贸区谈判的时机不好，前景很不乐观。
