人民网10月6日电据外交部网站消息，当地时间2016年10月5日，正在秘鲁进行正式访问的中国外交部长王毅在利马表示，库琴斯基总统就任后首次出访即选择中国，充分显示总统本人对中国的高度重视，也表明中秘友好有着牢固社会和民意基础，超越秘鲁国内党派的不同政见，是秘鲁朝野的一致共识。库琴斯基总统访华十分成功，实现了秘鲁新政府就任后两国关系顺利过渡并开辟了新的发展前景。相信随着下阶段两国高层交往的展开，将为中秘关系注入新动力，增添中秘全面战略伙伴关系新内涵，推动两国关系迈上新台阶。
下阶段，双方将主要做好以下几项工作。一是尽快形成一份产能合作项目清单，落实去年两国签署的产能合作协议，助力秘加快工业化进程，实现经济多元化发展，增强自主发展能力。二是适时启动中秘自贸协定升级版谈判。秘鲁是最早同中国签署自贸协定的拉美国家，这个协定为两国经济发展带来实实在在的利益。但随着形势的发展，双方需要在更高程度、更广范围推进自由贸易，希望能够尽早就此达成原则一致。三是进一步推进两国人员交往。据悉秘方将为中方人员访秘提供更多便利，简化签证程序，包括一定范围的免签安排，朝着最终实现全面互免创造条件。相信这将有力促进两国人员交往，增强两国人民相互了解，夯实两国关系的民意基础。
