第五次中国—中东欧国家领导人会晤即将在拉脱维亚首都里加举行。此次会议将盘点一年来中国－中东欧国家合作的成果，并为下一阶段合作作出规划。
中国－中东欧国家合作，又称“１６＋１合作”，是中国同中东欧国家为深化传统友谊、加强互利合作而创建的合作平台。分析人士认为，双方一年来合作亮点纷呈，未来合作潜力巨大。随着中国与欧盟就“１６＋１合作”进一步增信释疑，这一合作机制将获得更大发展。
去年１１月，第四次中国—中东欧国家领导人会晤在苏州举行，发表了《中国—中东欧国家合作中期规划》和《中国—中东欧国家合作苏州纲要》两份重要文件，为中国－中东欧国家在各领域的合作确定了大方向，规划了新蓝图。
中国人民大学欧盟研究中心主任王义桅说，自苏州会晤以来，双方大力落实苏州纲要，推动“１６＋１合作”与“一带一路”倡议对接，亮点纷呈，产生了示范效应。
从具体项目上说，波黑斯坦纳里火电站项目今年９月竣工，这是首个使用“１６＋１合作”机制１００亿美元专项贷款额度的项目，在“１６＋１合作”中具有标志性意义。
今年５月，罗马尼亚正式宣布由中国广核集团（中广核）参与开发、建设、运营及退役处理的切尔纳沃德核电站３、４号机组项目为国家优先投资项目。该项目总投资达７０多亿欧元，是中国和中东欧国家之间迄今规模最大的合作项目。
备受瞩目的塞匈铁路项目塞尔维亚境内路段已于２０１５年底开工。此外，匈牙利国会今年４月批准了该项目匈牙利段开发、建设和融资合作协议，为这一“１６＋１合作”旗舰项目全面启动扫清了障碍。
除基础设施和产能合作外，中国和中东欧国家在中医药、农产品、金融网络等领域的合作也不乏亮点。
自“１６＋１合作”机制启动以来，中国与中东欧国家已稳步通过互联互通优化了双方贸易结构，拓展了双方贸易领域，产生了良好示范效应。统计数据显示，２０１５年，中国与中东欧国家贸易额达５６２亿美元，比２０１０年增长了２８％。
王义桅说：“‘１６＋１合作’机制呼应了中东欧国家的‘向东看’政策，深化了中国与中东欧的合作水平，对其他地区对接‘一带一路’倡议产生了示范效应。”
分析人士认为，中国与中东欧国家的合作具有良好基础，中国在基础设施、产能装备领域积累了较为成熟的技术和经验，而中东欧国家普遍面临改善基础设施的任务，但又面临资金和技术瓶颈。因此，“１６＋１合作”契合了双方的需要，未来发展潜力巨大。
比利时欧洲学院欧中研究中心主任门镜坦言，中东欧国家的基础设施和经济状况不是特别好，需要外部资金投入。“而中国现在大力推进‘一带一路’倡议，从地图来看，虽然这一倡议最终辐射到西欧，但其重点还在中东欧国家。”
王义桅说，中国—中东欧合作的基础在于双方经济互补性强，尤其是在产能装备和互联互通领域，双方合作潜力巨大。值得一提的是，中东欧国家有“三河”（易北河、奥得河、多瑙河）通“三海”（波罗的海、亚得里亚海、黑海）计划，中国则在推进连接中东欧与南欧的中欧陆海快线项目，这两大雄心勃勃的计划在“１６＋１合作”机制中找到了契合点，蕴含无限合作潜力。
中国在推进“１６＋１合作”过程中，一个绕不开的问题是如何处理好与欧盟的关系。
欧盟智库“欧洲之友”政策主管莎达·伊斯兰说：“欧盟过去对‘１６＋１合作’有不同看法。近年来欧盟的态度有较大转变，逐渐对此表示理解。”
