人民网纽约4月13日电（记者李晓宏）中华能源基金委员会11日在纽约联合国总部举办“‘一带一路’倡议促进可持续发展目标”高级别讨论会，来自联合国部分成员国代表、国际金融机构及高校学者等，围绕“一带一路”倡议促进2030年可持续发展目标实现等议题进行深入研讨。
中国常驻联合国代表刘结一在主旨演讲中指出，中国国家主席习近平在2013年提出“一带一路”倡议时表示，中国的发展是在国际社会的框架之下进行的，并强调中国对国际社会提供更多公共产品的决心。一带一路”倡议旨在同沿线各国分享中国发展机遇，实现共同繁荣。而联合国2030发展议程，则为全球经济发展和合作设定了整体框架。两者都是要强化全球合作，推动共同发展。
中华能源基金委员会常务副主席兼秘书长何志平表示，“一带一路”倡议是一个具有包容性的战略构思，它通过发展沿线国家基础设施建设，帮助当地创造需求和就业，在促进经济增长和繁荣的同时，维护社会平等和倡议环保责任等。
北京交通大学交通运输学院院长聂磊从交通运输系统发展的角度，介绍中国近30年基建成就、特别是交通运输发展的经验。中国社会科学院全球能源安全智库论坛秘书长刘强介绍了中国基础设施建设融资的经验，为基建资金匮乏的国家提出“中国方案”。
联合国副秘书长吴红波称，“一带一路”倡议覆盖全球六成人口，以及全球三分之一的GDP和贸易，在推动联合国2030可持续发展议程方面拥有巨大潜力。他说，透过促进经济、贸易、就业、收入、基础设施建设等，倡仪将为联合国可持续发展目标提供很大的支持，为改善包括贫穷、能源和水资源利用、工业化、新型城市建设，以至全球和平安全和合作等问题上作出贡献。
“‘一带一路’倡议建立了一个新的发展范式，打造出一个新的区域性乃至全球性的经济平台。”联合国经社理事会主席沙瓦说，我们乐见古丝路发展成为现代的经济带，由东亚开始，经过中亚，到达西亚及欧洲，并到达非洲，为各地带来合作与繁荣。
