　　“二十国集团（G20）杭州峰会核心议题包括如何促进全球经济增长、反对保护主义、推进结构性经济改革和创新等，我们对杭州峰会的主题和议程设置非常满意。中国已经为本次峰会取得成功奠定了很好的基础。”德国驻华大使柯慕贤在接受本报记者专访时表示。
　　此次杭州峰会召开正值全球经济复苏乏力之际，国际货币基金组织一再下调了对世界经济增长的预期。柯慕贤说，G20峰会是全球进行政策沟通协调的最重要的平台之一，汇集了全球最重要的经济体。通过G20峰会，中国力图为世界经济增长注入新的活力，这是非常明智的选择。
　　柯慕贤表示，“构建创新、活力、联动、包容的世界经济”的峰会主题非常契合全球经济形势。就“创新”来说，由于经济增长的三大支柱（扩大出口、拉动内需和技术创新）中，前两项在未来一段时期内很难在推动全球经济强劲增长方面发挥显著作用，因此只有通过技术创新提高生产率，经济增长才能获得新的活力。“包容”意味着开放程度更高。当前，全球保护主义趋势抬头。杭州峰会将“包容”设置为主题，发出了明确的反对贸易保护主义信号。
　　柯慕贤表示，德国支持中国为杭州峰会设置的议程，并认为结构性经济改革非常必要，因为现实已经清楚地表明，单纯向经济体注入大量资金对改善经济状况不起作用，只会导致经济虚火旺盛，刺激过后经济增长又很快跌入低谷。只有结构性改革才能实现经济的可持续增长。
　　柯慕贤对中国把可持续发展纳入峰会议程表示赞赏，“尤其是中国首次将气候变化纳入了峰会议程”。“我们主张应快速、透明地落实《巴黎协定》。”
　　柯慕贤指出，杭州峰会的议程设置也为德中合作提供了对接点。当前，德中在广泛的领域达成了合作机制。在创新领域，德中之间形成了德国“工业4.0”和“中国制造2025”的对接，两国政府、科研单位以及企业之间建立了不同层面的合作机制。
　　土耳其安塔利亚峰会第四次协调人会议非正式通报德国将举办2017年G20峰会，杭州峰会将对此进行正式确认。柯慕贤表示，德国主办的G20峰会应该会与杭州峰会保持高度的连贯性，例如在可持续增长、气候保护等方面。“我们看到杭州峰会所有的筹备工作都非常充分，期待杭州峰会取得圆满成功！”
