人民网北京10月20日电（记者张晓东）20日，由国家高端智库商务部国际贸易经济合作研究院与上海合作组织秘书处联合主办的上合组织首届经济论坛在北京举行。
商务部副部长钱克明、上合组织秘书长阿里莫夫、商务部国际贸易经济合作研究院院长顾学明、哈萨克斯坦驻华大使努雷舍夫参会并致辞。
商务部副部长钱克明在致辞中希望相关方凝聚共识，尽快确立上海合作组织自由贸易区长远发展目标，以此次论坛为契机，形成上海合作组织经济智库间稳定的交流与合作机制。
在为期一天的论坛会议期间，来自国务院发展研究中心、发改委宏观院、社科院及上合组织成员国、观察员国、对话伙伴国等18个国家的研究机构专家与会演讲，围绕上合组织成员国经济一体化及贸易制度安排、贸易投资便利化及金融自由化、互联互通与产能合作等热点议题展开讨论，并就一批具有示范意义的重点项目，如中俄自贸区建设、中国对俄企熊猫债券的发行、能源资源产能合作等进行研讨。
同时，中银、中金、中铝、俄罗斯基础元素集团、乌兹别克斯坦鹏盛工业园等业界代表宣介了上合成员国间经贸合作的前沿项目案例。
本次经济论坛论在上合组织由“安全合作”向“经济合作”的转变进程中，具有实质性的里程碑意义。一方面交流已有对接合作的经验；另一方面，通过智库以及实业界之间的交流推动更多国家参与到“一带一路”建设中来，创新合作模式，开展多层次、多种形式经济发展规划或战略对接，为推进广泛的区域经济合作提供智力支撑。今后，经济论坛将成为上合组织每年一度的常设性活动。
