　　10月11日至12日，中国—葡语国家经贸合作论坛第五届部长级会议在澳门举行。论坛于2003年在澳门创立，由中国中央政府发起并主办，澳门特区政府承办，安哥拉、巴西、佛得角、几内亚比绍、莫桑比克、葡萄牙和东帝汶等7个葡语国家共同参与。该论坛一直以经贸合作为主题，旨在加强中国与葡语国家之间的经贸交流。
　　本届论坛部长级会议开幕之际，中国与7个葡语国家都面临着世界经济艰难复苏的复杂局面。大宗商品价格深度调整、全球贸易和投资低迷、各种形式的保护主义愈演愈烈……这些因素对中国与葡语国家带来了不同层面的挑战。巴西是葡语国家中经济体量最大的国家，位居世界排名前10位。2015年，巴西GDP下跌3.8%。
　　如何重振信心？这些葡语国家将目光聚焦中国。事实上，中国的发展成就早已得到葡语国家的普遍认可，中国参与全球治理的能力更让这些国家看到希望。今年9月，中国成功举办二十国集团领导人杭州峰会，首次把创新作为核心成果，首次把发展议题置于全球宏观政策协调的突出位置，首次形成全球多边投资规则框架，首次发布气候变化问题主席声明，首次把绿色金融列入二十国集团议程。这让很多葡语国家倍感鼓舞。
　　在此背景下，中国—葡语国家经贸合作论坛第五届部长级会议将推动中国与葡语国家合作进入新阶段。
　　首先，提升贸易和投资对中国与葡语国家关系发展具有巨大推动作用。中国秉持开放包容原则，将促进贸易和投资自由化、便利化作为双方共同努力的目标。中国更以身作则，强调不追求对葡语国家的贸易顺差，愿意积极落实给予部分葡语国家的关税优惠政策。部分中国企业将通过在葡语国家设立投资基金等方式支持所在国的初创企业发展，并将协助这些企业进入中国市场。
　　其次，中国与葡语国家将就产能合作形成积极共识。在指导原则上，双方将坚持优势互补、互利共赢。关于具体合作领域，中国的一些优势产能如装备制造、高铁技术等，很容易获得处于工业化重要阶段的亚非拉葡语国家的青睐。关于合作方式，中国与葡语国家将致力于实施一批重大合作项目，会视情况采取包括三方合作在内的多种形式。
　　最后，中国与葡语国家合作平台进一步完善。中国与葡语国家应充分发挥澳门在语言、地理、基础设施等方面优势，进一步将澳门建设成中国与葡语国家商贸合作的服务平台以及经贸合作会展中心、中小企业商务服务中心、葡语国家商品集散中心。随着中国与葡语国家在“一带一路”倡议下进行战略对接，落实合作项目，澳门将成为中国与葡语国家“一带一路”合作的支点。
　　可以说，中国与葡语国家间的关系正处于历史最好时期，但合作潜力尚待继续开发。中国与葡语国家将继续携手共进，共筑友谊桥梁，推动合作进入历史新阶段。
　　（作者为中国国际问题研究院国际战略研究所副所长）
