　　就菲律宾共和国单方面请求建立的南海仲裁案临时仲裁庭于2016年7月12日作出的裁决，《中华人民共和国外交部关于应菲律宾共和国请求建立的南海仲裁案仲裁庭所作裁决的声明》和《中华人民共和国政府关于在南海的领土主权和海洋权益的声明》已表明了中国的立场。中国各民主党派坚定支持这一立场。
　　菲律宾共和国时任政府单方面提起仲裁，违反中菲通过谈判解决有关争议的协议，违反《南海各方行为宣言》，违反《联合国海洋法公约》规定，滥用《公约》规定的仲裁程序，严重侵犯中国作为主权国家和《公约》缔约国享有的自主选择争端解决方式和程序的权利，严重损害《公约》的完整性和权威性。此次非法仲裁，将南海问题带入了一个加剧紧张对抗的危险境地，完全不利于维护本地区的和平稳定，完全不符合中菲两国、地区国家和整个国际社会的共同利益。南海的和平稳定绝对不容非法仲裁戕害，绝对不容域外势力破坏。
　　中国各民主党派作为中国特色社会主义参政党，参与了中国人民争取民族独立和解放的斗争，有着热爱祖国和爱好和平的光荣传统，是国家领土主权的坚定捍卫者。我们坚决支持中国政府为维护国家领土主权和海洋权益所采取的一切必要措施。
　　南海既是沟通中国与周边国家的桥梁，也是中国与周边国家和平、友好、合作和发展的纽带。实现南海地区的和平稳定和繁荣发展符合各国的共同利益。回归正确轨道才是人心所向、大势所趋。只要各方坚持通过谈判协商解决争议，坚持通过互利合作实现共赢，任何闹剧掀起的风浪都无法阻挡和平发展的时代潮流。
　　中国国民党革命委员会中央委员会
　　中国民主同盟中央委员会
　　中国民主建国会中央委员会
　　中国民主促进会中央委员会
　　中国农工民主党中央委员会
　　中国致公党中央委员会
　　九三学社中央委员会
　　台湾民主自治同盟中央委员会
　　2016年7月15日
　　（新华社北京7月15日电）
