　　十月二十日，国家主席习近平在北京人民大会堂同菲律宾总统杜特尔特举行会谈。图为会谈前，习近平在人民大会堂东门外广场为杜特尔特举行欢迎仪式。
　　新华社记者庞兴雷摄
　　本报北京10月20日电（记者李伟红）国家主席习近平20日在人民大会堂同菲律宾总统杜特尔特举行会谈。双方一致同意，从两国根本和共同利益出发，顺应民众期盼，推动中菲关系实现全面改善并取得更大发展，造福两国人民。
　　习近平指出，中菲是隔海相望的近邻，两国人民是血缘相亲的兄弟。中菲同为发展中国家，团结、互助、合作、发展是我们的共同目标。虽然我们之间经历风雨，但睦邻友好的情感基础和合作意愿没有变。中方高度重视中菲关系，愿同菲方一道努力，不断增进政治互信、深化互利合作、妥善处理分歧，做感情上相近相通、合作中互帮互助、发展中携手前行的睦邻友好伙伴。
　　习近平强调，为了更好开辟中菲关系未来，我们需要总结过去，汲取经验。双方要坚持睦邻友好合作。中菲有世代友好的基础，而没有任何敌视对抗的理由。只要有利于中菲睦邻友好的事情，都应该不遗余力去做。双方要坚持妥善处理分歧。在两国建交以来的大部分时间里，双方在南海问题上通过双边对话协商妥善管控分歧，这是值得发扬的政治智慧，也是能够延续的成功实践，更是确保中菲关系健康稳定发展的重要共识基础。只要我们坚持友好对话协商，可以就一切问题坦诚交换意见，把分歧管控好，把合作谈起来，一时难以谈拢的可以暂时搁置。双方要坚持携手共同发展，为两国老百姓谋取更多实实在在的利益。
　　习近平就中菲关系未来发展提出四点建议：第一，双方要加强政治互信。第二，双方要开展务实合作。第三，双方要推动民间往来。第四，双方要加强地区和多边事务合作。
　　杜特尔特表示，中国是伟大的国家，菲中悠久的友谊不可动摇。中国巨大发展成就令世人钦佩。当前，菲中两国发展战略高度契合，双方合作拥有广泛的增长空间。菲方致力于积极发展两国关系，加强同中方合作，这将造福两国人民。
　　杜特尔特强调，今天的会谈是历史性的，全面改善和发展了两国关系，这次访问必将造福菲中两国人民。
　　会谈后，两国元首共同见证了中菲经贸、投资、产能、农业、新闻、质检、旅游、禁毒、金融、海警、基础设施建设等领域共13个双边合作文件的签署。
　　会谈前，习近平在人民大会堂东门外广场为杜特尔特举行欢迎仪式。
