　　新华社阿克拉１０月２５日电（记者赵姝婷　石松）２４日是世界发展信息日，民意调查组织“非洲晴雨表”当日发布报告说，大部分非洲人认为中国在非的经济和政治活动为各自国家的发展作出了贡献。
　　这份题为《中国在非洲影响力持续加强赢得广泛积极评价》的调查报告表示，中国对非洲的基础设施投资、中国在非洲的商业贸易活动及中国制造的产品得到了公众的积极评价。
　　５．４万名来自３６个非洲国家的受访者参与了此次调查。将近三分之二的受访者认为中国在非洲的影响“较积极”或“非常积极”，这些积极的观点主要来自马里、尼日尔和利比里亚的受访者。５６％的受访者认为中国的援助“较好”或“非常好”地满足了本国发展的需求。
　　另外，多数受访者将本国的前宗主国视为对其施加外部影响最大的国家，中国排名第二，美国排名第三。不过在津巴布韦、莫桑比克、苏丹、赞比亚、南非、坦桑尼亚，中国的影响力位居第一。
　　报告还显示，中国是受访者心中第二受欢迎的国家发展样板，仅次于美国。在中部非洲，中国超越美国，是当地人心中最受欢迎的国家发展样板；在南部和北部非洲，中国和美国的受欢迎程度相同。
　　报告还指出，自２０００年中非合作论坛成立之后，中非交往不断加深，中非合作论坛已经成为中非战略发展的重要基础。
　　“非洲晴雨表”民调组织是非洲地区独立无党派的调查机构，在超过３５个非洲国家进行关于政治、经济、社会等领域的民意调查。
