人民网7月28日电综合消息，广州是中国非洲移民最多的城市，也是国内非洲商贩聚集最多的地区。广州小北路附近是“小非洲”，又称“巧克力城”。据维也纳大学非洲研究教授亚当斯波多莫的统计，截至2012年，有10万名撒哈拉沙漠以南的非洲人蜂拥到广州。与其他国家非洲移民近乎于难民不同，到广州的非洲人都是商人——在经济上这是高质量人群。不过，现在不少非洲商贩开始离开中国，而这对中国并非好事。
为何非洲商贩开始从中国退潮？有分析认为，一是因为非洲经济放缓导致市场衰落。在广州小北聚集了数百名刚果（金）商人，他们的领头人菲力表示，2005年到2010年的生意最好，从2011年开始下滑，最近两三年下滑非常厉害。以前，他每年要从广州发往刚果（金）十几个货柜，现在也就四五个。最近两年，他身边有两、三百刚果（金）、尼日利亚、马里等国的同胞回国了，目前还有约300人在广州。离开的原因主要与经济有关，本国生意不好，进的货卖不掉，没有稳定的收入，在中国就待不下去。
二是美金汇率上升，这是他们在广州做贸易的大问题。由于他们的本国货币在中国无法使用，需要先兑换成美元，然后带美元到中国做生意。现在非洲美元升值，商人们的成本就提升很多。美元升值后，非洲一些国家很难找到美元，汇率变化浮动很大，甚至高出国际汇率很多也换不到美元，这严重影响了他们在中国做生意。
三是工作签证问题，很多人只能获得在中国的短期签证，使得他们到中国很不方便。需要指出的是，在中国经济放缓增速的时期，非洲商贩在广州的生意有助于外贸出口。这种情况下，政策上应该对他们有所放松，鼓励他们在中国向非洲输送更多的产品。
