　　近日，哥伦比亚政府和哥伦比亚革命武装力量（简称“哥武”）在哥海滨城市卡塔赫纳举行全面和平协议签署仪式，结束了该国持续半个多世纪的武装冲突。联合国秘书长潘基文，以及古巴、阿根廷、秘鲁等15个拉美国家元首出席了签署仪式，见证这历史性的一刻。10月2日，该国将就协议内容举行全国公投，和平协议将在公投通过后正式生效。
　　“哥武”成立于1964年，目前约有7000名成员，附属的游击组织及支持者人数众多。该组织拥有数量可观的武器装备和大量资金。“哥武”与哥政府的内战至今已持续52年，是拉丁美洲持续时间最长的内战。常年的武装冲突导致约22万人丧生、600多万人流离失所。据哥政府统计，1970—2010年，哥伦比亚共发生2.7万起绑架事件，其中90％与“哥武”有关。
　　2012年，在古巴和挪威作为担保国、委内瑞拉和智利作为观察国的斡旋下，哥政府和“哥武”开始在古巴首都哈瓦那进行和平谈判。在长达4年的艰苦谈判后，双方于今年6月共同宣布已达成一项停火协议，并于8月24日在哈瓦那达成最终全面和平协议，随后，哥总统和“哥武”领导人分别正式下令停火。
　　在和平协议的签字仪式上，哥伦比亚总统桑托斯说，“我们需要开始愈合战争留下的创伤”。“哥武”领导人埃切韦里也“为在战争中给人们带来的伤害而道歉”，他表示将遵守协议规定并“期望政府也遵守协议”。潘基文也发表讲话，希望哥伦比亚团结起来，并期待各方严格遵守协议中的承诺。
　　和平协议长达297页，包括农业和农村发展、政治参与等6部分。根据协议，双方同意建立过渡地区；设立土地基金；前“哥武”成员需在180天内完成缴械；“哥武”将在签署协议后以一个新的合法政治组织的身份存在等等。
　　尽管各方对协议签订持积极态度，但一些分析人士认为哥伦比亚的和平之路仍存在挑战。例如和平协议能否得到切实履行、游击队员能否顺利融入社会等等。
　　10月2日，哥伦比亚将就此次签署的协议进行公投。据当地媒体报道，最近一项民调显示53％的哥伦比亚人将参加公投，其中72％将投赞成票，让外界看到哥伦比亚民众对和平的期待。而一旦公投未能通过，哥国内和平进程有可能将“回到原点”。
　　（本报圣保罗9月29日电）
