人民网伊斯兰堡9月23日电（记者徐伟）喀布尔消息：据当地媒体报道，阿富汗高级和平委员会22日在首都喀布尔同反政府武装伊斯兰党签署了和平协议草案。分析认为，此举标志着阿富汗和平进程取得了突破性进展。
阿高级和平委员会主席艾哈迈德·吉拉尼与伊斯兰党代表团团长穆罕默德·卡里姆分别代表各自阵营签署了协议草案。报道称，和平协议将在递交给阿富汗总统加尼和伊斯兰党领导人希克马蒂亚尔签署后正式生效。
吉拉尼表示，该委员会正致力于推动同其他所有反政府武装的和谈，他还呼吁各武装组织加入阿和平进程。卡里姆表示，双方签署的和平协议，是为阿富汗实现持久和平与安全迈出的第一步。伊斯兰党成员不会要求同阿政府分享权力，但该党的目标依然是确保阿富汗的主权、坚持伊斯兰制度和外国军队撤出本国。阿富汗总统国家安全顾问阿特马尔表示，伊斯兰党承诺不支持任何“恐怖”组织，并宣布在阿富汗实现永久停火。与此同时，阿政府正着手将伊斯兰党成员从“黑名单”上移除，并将推动希克马蒂亚尔重返阿富汗。
联合国驻阿富汗援助团当天发表声明说，协议草案的签署令人鼓舞，联合国支持阿民族团结政府拥有并主导的和平进程。此举还表明，阿政府已做好准备与不同反政府武装组织寻求和解。欧盟也对协议草案的签署表示欢迎，并认为这将为饱受战争折磨的阿富汗人民带来和平的希望，欧盟期待双方能够早日落实协议草案中的内容。
和平协议草案的签署，引发了阿国内广泛关注。除支持该协议签署者外，也不乏一些对此持怀疑态度的民众。有反对人士指控希克马蒂亚尔曾涉嫌参与杀害数千名无辜平民，并呼吁阿富汗人民不要继续对伊斯兰党曾涉嫌犯下的战争罪行保持沉默。
报道指出，这是自2001年塔利班政权被推翻以来，阿富汗新政府与当地武装组织达成的首个和平协议草案，双方为实现该目标展开了一年多的谈判。伊斯兰党是阿富汗境内除塔利班、极端组织“伊斯兰国”以外的第三大武装组织。
