人民网北京7月27日电(马健)人民网26日分别与葡萄牙卢萨通讯社和巴西红网签署媒体合作协议，以加强双方在新闻内容互换等方面的合作。
上述协议是在由人民日报社主办的2016“一带一路”媒体合作论坛举行期间签署的。这是人民网首次与葡语国家媒体签署合作协议。
专程赴华出席论坛并签署协议的卢萨社总裁马奎斯女士表示，中国同葡语国家、特别是同巴西和安哥拉的关系日益密切，中国是非常重要的市场。
她高度评价本次协议的签署，“我们完全支持同世界各国不同媒体签订合作协议，互相交换重要信息。与人民网签署协议后，卢萨社不仅可以在葡萄牙发布信息，而且可以在世界范围看到我们卢萨社的图片，我认为这是双赢。”
当天，人民网还与巴西共产党门户网站红网签署了内容合作协议。巴西红网总编伊纳西奥表示，红网十分重视与人民网的合作，协议的签署将促进双方在新闻内容等方面的交流，也将增进中巴两国媒体的互相了解。
马奎斯和伊纳伊奥均是首次访问中国。当天下午，他们参加了由人民网主办的2016“一带一路”媒体合作论坛新媒体新技术分论坛。
人民日报社主办的“一带一路”媒体合作论坛自2014年举办以来，今年已连续举办三届，目前已成为由中国媒体举办的，参与国家最广、媒体数量最多的全球媒体盛会。
