人民网阿拉木图9月23日电（记者谢亚宏）为纪念习近平主席2013年9月在哈萨克斯坦首提同世界各国共建“丝绸之路经济带”倡议3周年，加强“一带一路”沿线各国语言学者的合作与交流，提升“一带一路”沿线国家语言服务能力，江苏师范大学和哈萨克斯坦阿里-法拉比国立民族大学22日在哈萨克斯坦阿拉木图举办了首届“一带一路”语言服务国际学术研讨会。来自“一带一路”沿线国家20多位学者，以及哈萨克斯坦民族大学150多位师生参加了会议。
本次会议的中方筹备组负责人、江苏师范大学余光武教授在开幕式致辞中指出，“一带一路”所有愿景与规划的实现，都要以语言相通为基础，建设“一带一路”，必须语言先行！提升语言服务能力，共筑“一带一路”愿景，成为包括我国在内的沿线65国当前亟需开展的一项重要工作。基于此考虑，中哈两校决定举办首届“一带一路”语言服务国际会议，藉此平台集聚沿线国家语言服务研究专家代表，共商各国“一带一路”语言服务能力提升大计。开幕式后，来自哈萨克斯坦民族大学的苏尔丹加里耶娃教授、江苏师范大学语言科学研究院王仁法副院长以及马来西亚的陈明发博士，分别作了题为“中亚研究史中的哈萨克斯坦地位考察”、“‘一带一路’沿线国家语言国情与语言服务能力”及“软实力的叙事基础：怎样说好一带一路故事？”的大会演讲。其中的王仁法副院长的演讲反响最为热烈。演讲中，结合数据分析，王院长提出，“一带一路”语言种类繁多，大多数国家语言国情复杂，“一带一路”语言服务能力亟需提升，解决此类问题需要各国语言学者共同努力，探索出一种科学高效的合作模式，本次会议正是探索这种模式的有益尝试。在下午的研讨会上，来自匈牙利、罗马尼亚、格鲁吉亚、马其顿、拉脱维亚、乌兹别克斯坦等国语言服务研究专家及中哈两国代表在会上分别介绍了各自国家的语言国情及语言服务现状，探讨了“一带一路”背景下沿线各国汉语国际教育面临的机遇与挑战。
最后，余光武在总结中指出，本次会议的意义不仅仅是一次学术研讨会，还应被视作一个“一带一路”沿线国家语言学者参与到“一带一路”这个关乎各国发展大计的工作平台。在这次会议上，我们各国代表将通过交流建立深入的合作和长久的联系，以便开展后续的各国语言服务人才的培养交换、语言服务工具书的编纂以及语言文化研究等工作，为推动“一带一路”愿景在各国的实现做出特有贡献。
