　　1月24日，特朗普签署行政命令，恢复KeystoneXL和DakotaAccess管道建设。　　（资料图片）
　　能源是美国的传统强项，美国不仅拥有先进成熟的能源技术，而且储有丰富的页岩气、石油和天然气。新任总统特朗普自竞选起，便主张对国内化石能源的生产进行限制。入主白宫后，他立即释放出能源与环境政策将发生重大改变的信息。
　　
　　“美国优先能源计划”
　　美国能源政策动向将对世界经济和能源行业的发展产生哪些影响？设立于纽约的中华能源基金会常务副主席兼秘书长何志平表示，特朗普政府将优先处理的6大问题中，第一个就是“美国优先能源计划”。根据最新公布的计划，美国拥有大量未开发的能源储备，如页岩气、石油和天然气，预计总价值达50万亿美元；美国“必须充分利用”这些资源，所获得的收入将用于重建美国的道路、学校、桥梁和公共基础设施。特朗普政府将加大石油生产，复兴美国煤炭产业，并承诺实现能源独立，摆脱对欧佩克产油国与任何对美国利益持敌意国家的依赖。
　　何志平介绍，特朗普能源政策的出发点有两个，一是希望通过能源企业繁荣制造更多的工作岗位，促进就业。近年来，由于油价持续下跌，美国的整体经济发展和能源企业的盈利状况受到很大影响。德克萨斯、俄克拉荷马和北达科他这些以石油为主要产业的州受油价暴跌影响，经济增速下滑明显。许多美国能源公司的坏账率已攀升至两位数。截至2016年5月，美国钻井平台总数减少至450个，创1944年有历史记录以来新低。由于各地石油生产商大幅削减钻机数量，15万石油行业雇员失去工作，社会矛盾也日益激化。同时，美国医疗、养老等方面的社会负担日趋增加，总体负债率已经相当高。在这种背景下，特朗普提出“释放美国50万亿美元未开发的页岩气、石油和天然气储量，以及数百年的清洁煤炭储量”的目标，试图通过能源行业的复兴增加就业机会、刺激经济发展，并用传统能源行业撬动经济增长的引擎，引领美国经济重新走向繁荣。
　　“二是希望把美国变成能源输出国。”何志平说，特朗普希望在任职期间通过修改法律，把原来不能出口的石油和天然气变成可出口的产品，并大力建造LNG船，实现石油和天然气输出。根据美国能源资讯局（EIA）最近发表的2017年度能源展望，预计美国于2026年再度成为能源净出口国。报告亦预计，主要受油气生产增加推动，美国能源消费在2016至2040年间将增长5%，同期能源生产量则增长超过两成。
　　能源大佬保障政策实施
　　如何确保这个计划能够落实？何志平认为，从特朗普最近的人事任命可见一斑。
　　世界上最大的非政府石油生产公司埃克森美孚首席执行长雷克斯·蒂勒森成为新政府的国务卿，俄克拉荷马州总检察长斯科特·普鲁伊特也受特朗普之命接任美国环境保护署署长。斯科特·普鲁伊特是传统油气产业的坚定支持者，对全球变暖持怀疑态度。奥巴马的清洁能源计划要求所有的煤电发电厂要降低碳排放的45%，很多电厂达不到这个要求，很多州提出反对，官司一直打到最高法院，就是他发起了反对美国环境保护署所力推的《清洁电力法案》的诉讼。盛产石油的德克萨斯州前州长里克·佩里将掌舵美国能源署，他曾因呼吁撤销美国能源部而出名。最厉害的是内政部长莱恩·辛克，因为他背后的财团大部分是煤矿出身，所以他支持在美国进行煤炭开发，希望扩大对燃煤发电厂的税收优惠。“随着全球最大能源公司当家人接过国务卿这个权力之杖，辅之以掌管能源署、环保署以及内政部的各位传统能源大佬，特朗普执政团队必将全力以赴确保特朗普能源政策的实施。”
　　对中国有利有弊
　　对于特朗普曾经说过要退出《巴黎气候协议》，美国是否会付诸行动，何志平表示，《巴黎气候协议》是国家之间签署的协议，不能随便退出，但是特朗普可以采取一种爱理不理的态度对待协定内容。
　　“特朗普这种态度对中国既有利也有弊。”何志平说，“过去这些协定让中国在气候治理方面投了很多钱，现在不用投了，以前的钱白花了。以前在气候变化上都是美国出钱做基础研究，现在美国不做龙头了，结果龙头的重任落到中国人头上。为此，中国需要继续推动减排，借以带动全球减排。”
　　何志平概括指出，特朗普能源政策对中国主要有五点影响：一是把减少全球碳排放的龙头位置交给中国，让中国承担更多责任。二是输出美国的石油和天然气，美国变成输出国。这对中国是好事，中国有更多的能源进口选择机会。但中国国有油气企业的产出将受到打击，因为国内的油气产出成本比国外高。三是美国投入生产市场，会把油气价格压低，对中国产生一定压力。四是贸易保护。特朗普政府中的鹰派人物对可再生能源输出和其他产业输出带来不利影响，特别是对光伏行业造成生存压力。五是特朗普会将核能当成可输出的高技术。中国的核电技术和美国比有很大差距，特别是当美国和日本联手的时候，对中国核电产业走出国外会带来较大阻力。
