　　资料图：卡梅伦
　　英国前首相戴维·卡梅伦前脚刚宣布退出政坛，后脚就有议员要求他为利比亚的乱局承担责任。英国议会下院外交委员会１４日发布报告说，卡梅伦２０１１年下令英国军事干涉利比亚内战，是依据错误情报决策，加速了这个北非国家的政治、经济崩溃。报告说，干涉利比亚“根本责任在于卡梅伦的领导”，卡梅伦在决策中起“决定性”作用，必须为英国在利比亚危机中所扮演角色承担责任。
外交委员会主席、与卡梅伦同为保守党成员的克里斯平·布伦特说：“英国对利比亚军事干涉策划拙劣，其后果直至今天仍在显现……在２０１１年３月开始军事干涉利比亚前后，英国的对利比亚政策建立在错误的假定以及对该国、对形势不完整的认识之上。”报告指出，卡梅伦政府没能发现，当时关于利比亚的情报夸大了战事对平民的威胁，而当时利比亚反对派中很明显包括了宗教极端势力。
布伦特说，在穆阿迈尔·卡扎菲政权倒台后，“我们对利比亚的体制性能力缺乏了解，妨碍了利比亚恢复治安和吸收国际社会进入和其他资源方面的进程。”利比亚２０１１年爆发内战，法国、英国发起军事干涉，美国也参与其中，通过空袭，帮助反对派武力推翻卡扎菲政权。然而，“后卡扎菲”时期的利比亚内乱严重，各路派系争斗，成为恐怖组织和极端势力壮大的“温床”，极端组织“伊斯兰国”在利比亚伺机扩张；同时，人口贩卖在利比亚愈加猖獗，蛇头不断向欧洲运去数以万计偷渡者。
今年早些时候，美国总统贝拉克·奥巴马抱怨说，对利比亚军事干涉结束后，欧洲盟友有所分心，不再关注利比亚乱局。不过，白宫随后表示，奥巴马无意指责卡梅伦。今年６月，英国公投同意“脱欧”后，支持“留欧”的卡梅伦宣布辞去首相职务。本月１２日，卡梅伦又宣布辞去下院议员职务。（王逸君）【新华社微特稿】
