外交部发言人陆慷26日在例行记者会上表示，G20杭州峰会有愿景，更有行动，将推动制定杭州行动计划，为促进世界经济强劲、可持续、平衡和包容增长采取实实在在的行动。
有记者问：据世贸组织等国际经济金融机构有关报告，2015年10月至2016年5月，G20国家出台的贸易限制措施高达145项，平均每个月出台近20项。有评论认为，在贸易保护主义抬头的情况下，希望G20杭州峰会可以在贸易议题上有所收获。请问你有何评论？
陆慷说，中方一直认为，越是在困境中，各国越要同舟共济、共克时艰，这是G20在危机中应运而生的初衷。实际上，反对贸易和投资保护主义、促进贸易和投资增长，这是各国公众关心的问题，也是G20峰会机制创建以来，历次峰会都反复强调和达成重要共识的政策点。
陆慷说，G20杭州峰会将继续聚焦“强劲的国际贸易和投资”议题，在坚持反对贸易和投资保护主义这一大前提下，通过有效运用WTO多边机制和双边的经济沟通机制，增进了解、扩大共识。本届G20贸易部长会议在历史上第一次发表了共同声明，表明世界上最主要的20个经济体对反对贸易保护主义持有共同的坚定立场。
他表示，在全球贸易连续5年低于3%的低迷情况下，中方同各方共同努力，已就维护开放、安全的全球贸易体系，推动实现包容性增长达成共识。（赵楠）
