人民网7月19日电综合消息，中国目前正在从投资社会转向消费社会。2015年全年，国内最终消费支出对GDP增长的贡献率达到66.4%，已成为拉动中国经济增长的主要动力。不过，中国的工资增速放缓的趋势，可能会影响中国的消费增长。
高盛最近发布的分析报告显示，中国今年一季度的工资增幅已从2013年的10%以上缩小到了7.3%。高盛还根据工资增长和失业率的历史关系来分析工资未来的增速。其分析显示，工资增速将在2017年进一步放缓，但是减速的幅度将非常微小。
高盛预计，到2017年，这一增幅还会进一步降至6.7%的水平。工资增速放缓可能影响中国的消费增长，高盛报告指出：“随着工业、服务业收入增速双双减缓的溢出效应波及家庭和消费，工资增幅的进一步下降可能会对消费增长产生影响。不过虽说工资增速减缓会成为经济增长的又一个小小障碍，但政府可能也会由此出台更多的刺激政策来提振消费增长。”
中国官方工资数据每年发布一次。最新数据显示2015年全国城镇非私营单位平均工资增长10.1%。城镇登记失业率连续五年几无变化，但是大约2.7亿更易受到经济减速影响的农民工并未被纳入统计范围。基于调查数据的官方失业率是5%左右，而城镇登记失业率是大约4%的水平。高盛研究显示，中国工资增速和失业率（LaggedUnemployment）之间存在负相关关系，失业率每走高1%，实际工资增速将下降1.4%。因此，失业率是影响未来工资增长的主要因素。
