人民网悉尼7月4日电澳大利亚工业集团（AiGroup）最新数据显示，澳制造业连续十二个月呈上升发展态势，这也是澳大利亚近十年来最长的一段持续增长期。
AiGroup数据显示，今年6月澳大利亚制造业表现指数增长了0.8达到51.8。若制造业表现指数高于50，则表明制造业呈扩张发展趋势。数据还显示，6月制造业订单数增长了1.9达到54.1，这也是制造业不断发展的表现之一。同时，在产业分类指标中，制造业销售价格指数也增长了2.4达到53，这是自2011年3月以来最为显著的一次涨幅。
AiGroup首席执行官英尼斯·韦洛克斯表示，在2015至2016财年本地厂商利用澳元的贬值等条件制定商业计划，增强了自身在国内和国际市场中的竞争力。
韦洛克斯还称，销售价格的涨幅鼓励了面对危机的部分制造业转亏为盈。近几年，金属产品制造业受不利的国际环境严重影响，从2010年9月至今，该行业才开始首次呈现增长的趋势。其次，尽管澳大利亚食品饮料制造业近期的增长速度有一定放缓的迹象，其总体还保持着一直以来的乐观走势。机械设备制造在过去几年有一些颓势，原因部分在于在经济领域的商业投资水平较低以及自动组装的逐渐缩减趋势。（实习生郭芊）
