人民网7月15日电今年以来，我国一二线城市房价的快速增长令世界侧目。根据最新发布的全球大城市一季度房价涨幅排行，深圳和上海分别以62.5%和30.5%的平均涨幅位居一二名，南京和北京则分别以17.8%和17.6%的涨幅位列第四和第五。
而全球150个大型城市房价平均上涨仅4.5%。此外，近期由中国房价行情平台提供的数据显示，6月份我国31个省会城市中仍有9个城市涨幅超过10%。从目前我国家庭的财富投资分配来看，大多数集中于不动产投资，然而随着中国老龄化的加剧，人口结构的调整，未来的房地产市场可能会面临“无人”接盘的窘境。
具体从人口结构来看，历史数据显示，第一次置业需求通常集中在成家立业时的30岁，而改善性住房的第二次置业高峰一般集中在42岁左右。因此对于一个国家来说，人口结构中的30岁至40岁人群比例越高，对房地产需求越大。
从美国市场来看，30岁至44岁人口比例同房地产指数的价格成正相关性。而在国内市场，过去十年也恰恰是中国30岁至40岁人口比重不断增加的十年。不过，当下随着人口老龄化的加剧，我国人口红利正在消失。数据显示，我国18岁到64岁之间的劳动力比例从2010年开始下降，与此同时，1岁到15岁占总人口的比重已经从70年代的42%下滑到了今天的16%，落入了联合国认为严重少子化现象。少子老龄化带来的人口红利消失，也意味着对不动产需求的下降。
此外，按照官方统计，我国人均居住面积和房屋拥有率分别达33平方米和90%以上（算上父母的房产），而全球平均居住面积和房屋拥有率仅为20平方米和50%-60%。这两个指标进一步说明，二三十年后，当置业高峰人群进入退休年龄时，富余的房产或将面临供给过剩无人接盘的情形，而此时的房地产投资回报也将随着价格的下跌进一步滑落。
