塞内加尔总统萨勒在受邀前往杭州出席二十国集团（Ｇ２０）领导人峰会前夕接受中国媒体联合采访时表示，二十国集团由主要发达国家和新兴市场国家组成，相信杭州峰会将会助力全球经济、尤其是非洲大陆经济的发展。
９月４日至５日，二十国集团成员和嘉宾国领导人、有关国际组织负责人应邀聚首杭州，围绕“构建创新、活力、联动、包容的世界经济”主题，晤商世界经济面临的最突出、最重要、最紧迫的挑战，为国际合作指明方向。
塞内加尔是非洲发展新伙伴计划主席国，萨勒对于自己受邀参加二十国集团杭州峰会表示感谢。他说，本次杭州峰会成果令人期待，作为非洲国家的代表，他将呼吁与会国家继续提高对非洲国家的关注度，增加对非洲投资。
谈到外来援助对非洲发展的作用，萨勒说，外来援助不能推动一个国家、一个大陆的发展，非洲需要投资，需要与世界各国建立互惠共赢的合作关系，并通过合作，使非洲各国政府、企业和个人受益，实现整个大陆的发展。
萨勒说，只有非洲大陆参与到自身发展的投资和融资中去，非洲各国的经济才真正能实现跨越式发展，并在基础设施建设、能源等非洲优先发展领域实现赶超。
与往届二十国集团峰会有所不同，杭州峰会第一次将发展问题置于全球宏观政策框架的突出位置，第一次围绕落实２０３０年可持续发展议程制定行动计划，明确支持非洲和最不发达国家工业化。
萨勒说，非盟“２０６３年愿景”提出建立一个互通互联、参与全球科技创新的非洲，这与杭州峰会“构建创新、活力、联动、包容的世界经济”的主题不谋而合，信息通信技术领域的新革命有望帮助非洲国家跨越工业落后的阶段，实现振兴。
谈到中非合作，萨勒表示，中国提出的发展战略与非洲国家实现国家振兴的战略完全契合，中国的投资对非洲国家经济发展发挥着巨大作用，中国在过去已经证明能够同非洲开展合作，非洲国家期待中国继续保持这种态势，加强同非洲的合作力度。（王猛邢建桥）
