人民网约翰内斯堡7月21日电（于盟）南非《每日商报》7月21日报道称，南非国家电力公司(Eskom)首席执行官BenNgubane致信能源部长TinaJoemat-Pettersson，表示如果能源部不与Eskom就能源采购一事协商的话，Eskom将不再继续从独立电力生产商(IPPs)采购电力。
2011年南非政府批准将可再生能源发电作为弥补未来南非20年42%的电力资源缺口的提案《南非综合能源规划草案》(IRP)，在《2010年南非综合能源实施规划》里，南非政府提出，要让独立电力生产商(IPPs)参与南非电力建设。
2011年时，南非Eskom国家电力公司提供近95%的电力。自那之后，独立电力生产商开始上网供电，《每日商报》报道称，目前已有2145兆瓦电力上网，投资额1950亿兰特。能源部计划可再生能源总量达到3725兆瓦以确保南非电力供应不中断。
不过Eskom首席执行官在接受《每日商报》的采访时说，政府应该审视一下这个计划对Eskom现在和未来的影响。分析师认为，从未来五年的采购计划来看，Eskom可能意识到一旦所有的项目完工，发电量将供过于求。
南非可再生能源委员会对此表示，“我们明白很多利益攸关方，包括Eskom在内，都不太明白可再生能源对现代电力系统的意义，我们认为如果Eskom的首席执行官能够和更多的顾问咨询下，他会受益更多。”
上述分析师还表示，如果Eskom停止电力采购，那么核电站建设计划，特别是核电站建设的开销将会得到更多关注。不过能源部还没有开始核电站的竞标。依据《2010年南非综合能源实施规划》核电有望占有23%的比例(IRP草案为25%)；煤炭占15%(IRP草案为16%)；开放式循环燃气占9%(IRP草案为15%)；水电占6%(IRP草案为9%)；进口天燃气占6%(IRP草案为5%)。
俄罗斯国家原子能公司(Rosatom)日前表示，已经做好准备投标建设9.6GW的核电站，其驻东南非代表表示，该公司的技术是最优选。
