人民网斯德哥尔摩8月11日电（记者李玫忆实习记者刘静）据《瑞典日报》日前报道，瑞典各大城市一手房租赁市场火爆。最新数据显示，近一年的时间内，一手租赁房房源等待时间非但没有缩短，反而延长了。尤其是首都斯德歌尔摩市中心及近郊的房源等待时间最长延长了两年。目前，斯德哥尔摩市内一手房合约平均等待时间至少为16.5年，而在斯德哥尔摩近郊的一手房租赁房源平均等待时间也超多13年。瑞典房屋局市场负责人称，斯德哥尔摩市内一手房租赁市场供不应求，排队时间增长过快，等待房源时间已经达到历史最高点。
瑞典一手房（即政府提供的廉租房）租赁采用排队制度。对于有需求的个人都可以在网上租赁系统登记进入排队系统。据报道，尽管在斯德哥尔摩有上万新房今年交付使用，对一手房租赁的需求仍然不断增长。据数据显示，今年上半年一手房房源（仅指旧房，新房出租不包含在内）只有2006套，而一手房排队队列已经超过54万人。据《瑞典日报》估计，如果按照现在的节奏，要等130年才有可能申请到租赁房。
而最近12个月的数据显示，住房危机不仅仅是首都斯德哥尔摩一个城市的现象，在哥德堡及马尔默地区的一手房租赁房源等待时间也有不同程度延长。
