人民网北京7月29日电（徐祥丽）2016年二十国集团智库会议（T20）29日在京举行。在下午进行的以“加强全球宏观政策的协调”为主题的高端对话中，亚洲开发银行副行长张文才做了主旨发言。张文才强调，世界经济在危机之后应寻求结构性的改革，实现更加具有包容性和可持续性的实质性增长。他同时表示，最近几年的G20正在寻求向外拓展，希望更多的非G20国家参与到我们的对话中。
张文才说，2008年金融危机后，很多国际金融机构甚至开始调低对全球经济发展、GDP增长方面的评价预期。对于危机背后的原因，我们更多把重点放在实体经济政策中或者放在金融监管方面，希望看到结构性的改革。这也是中国今年将重点放在了结构性改革中的原因。作为G20主席国，中国也在寻找创新。“所以，我们现在越来越多地呼唤在贸易政策和投资政策方面，如何能够形成基础设施投资，实现真正的实体部门的融资等等。现在我们希望能够拓展和深入对话，寻求更多实质性的增长，更加具有包容性和可持续性的增长。”
张文才提出，最近几年，G20希望能够往外拓展，希望能够接触到一些非G20的国家，包括区域内和区域外的国家参与到对话当中。因为，很多国家现在非常关心G20的政策，G20将要采取的步骤，以及这些政策和步骤对于非G20国家的影响。希望能够看到G20一些成员和非G20成员国之间改善关系，选择一些我们要关注的国家参与到讨论中来。
张文才认为，亚洲会仍会持续较高的经济增速。“即便我们现在已经降低了对未来GDP增长的预期，但今年我们认为是5.6%，明年是5.7%，所以还是具有巨大的增长潜力。”
