人民网斯德哥尔摩8月24日电（记者李玫忆）二十国集团领导人第十一次峰会（G20峰会）将于9月4日至5日在浙江杭州举行。此次G20峰会是中国首次主办的“全球治理顶层设计”大会，吸引了全球学者的关注。日前本网就此专访了瑞典著名智库“安全与发展政策研究所“的中国问题专家李相洙。
李相洙说，作为全球经济治理的主要平台，每年举行的G20峰会，其主题的设定与当年的世界经济形势密切相关。中国作为发展中大国，应在G20峰会中代表第三世界国家讨论如何改善全球不平等问题及如何帮助低收入国家。他说：“我认为目前的世界经济金融体系仍然由少数发达国家占主导地位，在过去的几十年间，贫富差距并未缩减，且给全球的许多国家地区带来不断增加的矛盾，社会问题甚至难民危机。贫富差距不仅仅是某些国家的问题，而是许多国家共同面临的问题。”
每次的G20峰会都会设置一个议题，今年杭州G20分会提出了“构建创新、活力、联动、包容的世界经济”的峰会主题。李相洙表示，该主题着眼未来，为后金融危机时代提供了新的经济增长动力。他建议G20杭州峰会应就第四次工业革命的挑战与机遇进行讨论。“第四次工业革命是在今年早些时候的达沃斯世界经济论坛中首次提出的，它将有可能提高全球收入水平并改善人们的生活质量。如何让新工业革命为未来全球经济发展造福，此次在中国杭州举行的G20峰会是各成员国交流想法的好时机。”
那么，G20机制如何转型，成果国之间应当如何协作才能让这一机制对世界经济做出贡献呢？李相洙的答案是：全球治理者需要建立国际合作新机制，今后需要建立长期议程以促进可持续的全球经济增长，以应对由于经济发展新趋势所带来的日益严重的贫富差距等问题。这些议程可以是全球经济关系及各成员国在全球治理体系中的角色问题。许多国家希望，中国不仅对全球经济可持续发展以及对本国的经济发展提出新思路，也能够对全球经济治理作出积极贡献。比如目前中国正在进行的“一带一路”项目，以及亚洲基础设施投资银行（AIIB）在地区及全球经济中起到的积极作用。
