韩国新任总统文在寅11日首次与日本首相安倍晋三通电话，告诉对方，韩国前政府与日本签订的“慰安妇”协议没有获得大多数韩国民众接受。
文在寅在通话中敦促安倍尊重和继承“村山谈话”和“河野谈话”。前者由日本时任首相村山富市发表，承认日本的殖民和侵略历史并道歉，后者由时任日本内阁官房长官河野洋平发表，承认日军曾强征“慰安妇”，同时就这一历史暴行道歉。
文在寅在竞选总统期间对韩日“慰安妇”协议持否定态度，表示当选后将推倒协议、重新谈判，直到获得包括“慰安妇”受害者在内的韩国国民接受。他还表示，日本政府应承认法律责任和正式道歉。
青瓦台发言人说，文在寅与安倍通话时，没有提及重新谈判“慰安妇”协议；韩联社则解读，文在寅提及韩国民众对协议的不满，暗示了推倒重来的可能性。
日方则对重谈“慰安妇”协议表现出强硬的反对立场。
文在寅宣誓就任当天，日本内阁官房长官菅义伟在记者会上说，日本政府将“抓住任何可能的机会”，坚决敦促韩国切实履行日韩关于“慰安妇”问题的协议。日本媒体报道，日本执政党自民党11日召开外交事务会议，与会者也坚决反对重新谈判，乃至提出，日方应就这一协议向美国政府寻求支持。
2015年12月，韩日政府突然宣布就“慰安妇”问题达成协议，韩国成立“和解与治愈基金会”，日方则向这一基金会注资10亿日元。
日方强调，这是解决“慰安妇”争议的“最终”协议，而且日方资金不是赔偿金而是“治愈金”，日本政府在“慰安妇”问题上不承担法律责任。日本媒体报道，日方签订这一协议的条件还包括韩国政府设法拆除韩国民间团体安放在日本驻韩使馆外的“慰安妇”少女像。
图为2016年12月30日在日本驻韩国釜山总领事馆外拍摄的象征受害“慰安妇”的少女像
这一两国政府间协议遭到了包括多数前“慰安妇”在内的大量韩国民众反对。日本使馆外的“慰安妇”少女像不仅没有拆除，韩国民间团体还在日本驻釜山总领馆前树立新的少女塑像，并打算竖立更多少女像，引发日方强烈不满。今年1月，日本驻韩大使长岭安政被召回，直到4月他才被派回韩国。（记者惠晓霜）
