据路透社8月21日援引德国媒体《法兰克福周日新闻》消息报道，德国政府计划呼吁民众囤积食物和水以防袭击或灾难，这在冷战结束以来尚属首次。
虽然德国目前还没有发生类似法国和比利时的严重恐怖袭击，但上月两次恐怖袭击以及一名精神错乱的青少年在商场大开杀戒后，德国当前处于高警戒状态。
本月早些时候，柏林宣布将大力增加警察和安全部队开支，并组建一个专门负责打击网络犯罪和反恐的特殊部队。
《法兰克福周日新闻》援引德国内政部制定的“民防理念”报告说：“每位民众都必须囤积十天的食物。”此外，每人还需储存足够5天使用的饮用水。报告称，该民防战略其实早在2012年就开始由一个议会委员会着手准备。
德国内政部一名发言人称，该文件将于24日提交内阁讨论，但拒绝披露更多细节。
这份69页的报告并未预测德国本土将遭遇袭击，但报告提出的预防措施要求人们“为未来可能危及生命且无法完全避免的威胁做适当准备”。此外，报告还指出，有必要建立更可靠的警报系统，加强建筑物保护，以及改善卫生系统的容纳能力。
本月早些时候，德国国防部长曾表示，德国已经进入“恐怖主义的瞄准范围”，并敦促军方加强与警察的培训合作，防范潜在的大规模武装袭击。
另据i24news报道，德国情报机构估计，约有820人离开德国赴叙利亚和伊拉克参加圣战，其中三分之一已经返回德国，这些人对欧洲构成的威胁是欧洲人心中挥之不去的阴霾。（信莲）
