　　新华社墨西哥城１２月２０日电（记者钱泳文）墨西哥中部２０日发生烟花市场爆炸事故，目前遇难人数已上升至２９人。爆炸发生后该市场几乎成为一片废墟。
　　爆炸事故发生地墨西哥州州长埃鲁维尔·比列加斯在２０日晚召开的新闻发布会上宣布，爆炸事故造成２６人当场死亡，３人送医后不治身亡，目前的遇难人数为２９人。事故中受伤的７２名伤者已被送往不同医院进行救治，其中１３名儿童全身烧伤面积达９０％以上，死伤者的身份辨认和核查工作正在进行中。
　　他同时表示，爆炸现场已经设立临时救助点，为死伤者和失踪者的家属提供必要帮助，墨西哥总检察署也开始对爆炸发生的原因展开调查。
　　图尔特佩克市紧急救援部门负责人伊西德罗·德桑切斯表示，很可能是因为该烟花市场缺少必要的安全措施才导致了事故发生。
　　据当地媒体报道，爆炸事故发生时这座烟花市场内共储存约３００吨的烟花爆竹，约有商贩和购物者２０００多人。当地电视台拍摄的画面显示，大量被点燃的烟花爆竹形成数十米高的灰白色蘑菇云。爆炸发生后现场几乎成为一片废墟，市场内的各售卖摊位几乎全部沦为瓦砾散落在各处。
　　“到处都是火，到处都在爆炸，”经历了这次爆炸事故的加西亚说，当时她听到巨大的爆炸声后看到了天空中的浓烟。然后她意识到每个人都跑了起来，她也开始在烟雾中狂奔，一路上看到许多受伤的人。
　　当地时间２０日下午３时左右，墨西哥州图尔特佩克市一烟花市场发生爆炸。据悉，该市场曾于２００６年和２００７年分别发生两起爆炸事故，几乎将市场夷为平地。
