据韩联社报道，韩国民调机构Realmeter27日发布的最新调查结果，韩国共同民主党总统候选人文在寅支持率为44.4%，国民之党候选人安哲秀以22.8%位列其后，差距拉大到21.6个百分点。
韩国最大在野党共同民主党总统候选人文在寅(图中)在首尔光化门广场参加竞选造势活动。中新社记者吴旭摄
本周文在寅支持率下跌2.3个百分点，连升四周的势头被打断，但安哲秀跌幅更大，达到5.6个百分点。文在寅在所有大选区、50岁以下年龄段、左翼中间选民中领先安哲秀，在传统票仓西南地区的支持率更是超过55%。安哲秀在所有的选区、年龄段和选民阵营中全线飘绿，在60岁以上选民中的优势也受到传统右翼自由韩国党候选人洪准杓的挑战。
洪准杓支持率为13%，排名第三，正义党沈相奵(7.5%)和正党刘承旼(5.4%)排在其后。洪准杓民望连升四周，与安哲秀的差距由17.9个百分点缩小到9.8个百分点，在右翼阵营的支持率也超过安哲秀。沈相奵和刘承旼的支持率均创新高。
资料图片：左起依次是文在寅、安哲秀、洪准杓、刘承旼、沈相奵。(图片来源韩联社)
政党支持率方面，民主党以41.6%遥遥领先，其次是国民之党17.4%，两大党的支持率与候选人同步下滑，自由韩国党12.3%、正义党7.4%、正党6.1%，三小党则与候选人支持率同步上升。
另外，70.2%的受访者表示一定投票，8.8%的人回答尽量投票。在一定投票的受访者中，有47.8%的人支持文在寅，与安哲秀的差距更大。
