　　据《联合早报》报道，韩国总统选举已进入倒计时阶段，但选民似乎看不到重要的竞选承诺，而只看到了候选人之间互相攻击。
　　据报道，韩国《中央日报》24日公布的数据显示，原本支持率不相上下的“两强”候选人文在寅和安哲秀差距突然拉大——共同民主党文在寅最新支持率为39.8%，较上周小幅攀升，而其主要竞争对手、国民之党候选人安哲秀支持率降至29.4%。如果这一势头持续，安哲秀恐怕无法实现“大逆转”。
　　资料图：此前，韩国大田，文在寅参加竞选集会。
　　一些分析人士认为，在23日晚上进行的第三轮总统候选人电视辩论上，安哲秀忙着攻击文在寅，因而失去许多女性选民。
　　据悉，安哲秀指出，文在寅的儿子走后门，在2006年才被录取为情报院的5级公务员。而文在寅阵营则说，旧执政势力把安哲秀当做“政治代理人”、安哲秀夫妇曾让国会秘书当跑腿做一些杂事是不应该的。
　　一名黄姓女选民说：“原本要投给安哲秀的，但看完电视辩论后，总觉得他缺乏领导国家的力量。一旦从竞争对手接到敏感问题，他的脸就变红，就像小学生发脾气似的，我对他完全失去了信心。”
　　金姓女选民也说：“越看电视辩论，越觉得没有适合人选。我们都不清楚，每位候选人的主要政策有何不同，只看到他们互相攻击的样子。最近候选人的电视辩论真的比搞笑节目还好笑。”
　　仁河大学政策研究所教授朴相炳指出，此次大选是因总统遭弹劾而提前7个月举行的大选。就是因为时间太紧凑，每位候选人实在无法充分检讨对手提出的竞选承诺，因此他们试图展开人身攻击来吸引观众，以获得更多选民支持。
