奥运会刚刚结束，G20峰会接踵而来，全世界的目光正从里约转向杭州。如果说奥运会是全球体育的盛会，G20峰会则是全球治理的盛会。里约奥运向我们展示了竞技体育的某些变化，杭州峰会则将见证G20的转型和升级。
近年来，全球治理体系和格局正经历重大变革。随着以中国和印度为主的新兴地区大国的崛起和网络空间、气候变化等新型全球问题的凸现,以G20和金砖国家为代表的新式治理机制应运而生。
杭州被称为“人间天堂”，是历史文化名城,也是创新活力之城。这里，悠久的历史文化、美丽的自然景观、发达的市场经济很好地交织在一起，体现了人与自然的和谐。以杭州为主办城市，反映了G20对世界经济、对可持续发展和对全球治理的一种期待。
经过近20年的发展，G20正处于从危机应对向危机后的长效治理机制转变的关键时期。全球治理大体上包括全球安全治理和全球发展治理两个方面。杭州峰会应紧紧围绕发展这一核心问题，在治理上做文章，推动G20从危机应对机制和国际经济合作首要论坛转型升级为全球发展治理的主要平台。而对接、桥梁、引领是实现这种转型升级的关键。
首先，杭州峰会要做到G20与联合国2030年可持续发展议程的对接，从而提高G20在全球发展治理中的合法性和有效性。尽管G20成员人口占全球2/3，国土面积占全球60%，国内生产总值占全球85%，贸易额占全球80%，但毕竟只占联合国会员国的10%。G20治理的普遍性和有效性需要得到联合国其它成员国的认可和支持。2016年是联合国2030年可持续发展议程的元年，杭州峰会不仅要制定落实2030年可持续发展议程行动计划，而且峰会提出的增长蓝图、行动计划、指标体系、增长战略、指导原则、合作倡议也要与可持续发展目标有效对接。
其次，杭州峰会要发挥中国和G20在发达国家与发展中国家之间的桥梁作用，切实提高新兴市场和发展中国家在全球治理中的代表性和发言权。中国与发达国家在经济上已形成紧密的联系，与发展中国家也有广泛的经济合作，中国经济本身又兼具发达经济体和发展中经济体的特征，因此在南北对话和合作中具有独特的优势和条件。G20由发达国家和新兴经济体共同参与，相对平等，有利于新兴市场和发展中国家表达利益、影响议程、参与决策。杭州峰会应成为发展中国家最具有代表性和发言权的一次峰会。
第三，杭州峰会应全面提升G20的治理能力，发挥G20在全球治理中的引领作用。杭州峰会聚焦的“四个I”（创新、活力、联动、包容）将长期引领全球发展治理和国际发展合作的理念和议程。但无论是对接联合国可持续发展议程，还是推动南北合作，关键在于治理能力的全面提升。治理能力直接决定全球治理的成效。从G20的特点和优势来看，应着重培育、整合和提升三种能力，即协调和协商能力、行动和执行能力、变革和创新能力。
G20的成功转型需要处理好与联合国的关系。G20在全球发展治理中处于主导地位，能够发挥引领性作用。而联合国在全球发展治理中处于核心地位，可以发挥基础性作用。G20与联合国应利用各自优势，通过共享发展议程、共建发展秩序，形成合作共治的关系，使全球发展治理的合法性和有效性更加平衡，以完善全球发展治理体系。G20与联合国携手，将成为全球发展治理的最佳搭档。
杭州峰会是中国首次担任G20峰会的轮值主席国，主持和主导“全球治理顶层设计”。中国倡导共商、共建、共建的全球治理理念，杭州峰会是中国践行这一理念的重要场合。中国将充分利用这一机会，积极推动G20的转型升级，在全球发展治理中发挥引领作用。（张贵洪，复旦大学联合国研究中心执行主任、上海联合国研究会秘书长）
