综合报道，韩国海洋水产部3月28日表示，经法医机构国立科学搜查研究院(简称国科搜)现场调查证实，当天在载有“世越”号船体的半潜船甲板上发现的7块遗骨为动物骨头。
国科搜方面指出，从外观来推测，这些遗骨很可能是猪骨，国科搜计划将遗骨运往总部进行鉴定。
当天上午11时25分许，在载有“世越”号船体的半潜船甲板上发现7块大小在4-18厘米之间的遗骨。海水部、海警、国科搜的工作人员紧急前往现场对遗骨进行确认和分析。
2014年4月16日，载有476人的世越号客轮在韩国全罗南道珍岛郡屏风岛以北海域意外进水并沉没，船上仅172人获救，295人遇难。迄今仍有9人下落不明。韩国海洋水产部最后一次发现遗体是在同年10月28日，11月11日政府宣布停止搜寻工作。随着世越号船体外面发现遗骨，舆论不排除遗体流失的可能性。
忠北大学名誉教授朴善主指出，沉入海底三年的遗体，现在只剩骨盆、大腿等大块骨头的可能性很高，所以，在打捞世越号的过程中，不排除遗体流失的可能性。
另据韩国海洋水产部28日消息，“世越”号沉船打捞组将加速进行搬运工作，争取在本月31日把沉船运至木浦港。
“世越”号25日成功被抬至半潜船后，打捞组进行排水和除油工作。打捞组率先通过自然排水的方式排除残留在船体内的海水，无法排水的部分通过钻孔排水。但在钻孔后发现仅有少量的油分流出，因此决定将沉船运至陆地后再进行钻孔作业。
由此，打捞组将加速沉船移运作业。预计搭载“世越”号的半潜船将于30日启程赴木浦港，最快于31日上午抵达。届时，打捞组将进行除油工作，并将“世越”号船体搬离半潜船并移至陆地。据预测，“世越”号将于4月5-6日左右完全“登陆”，打捞组将从4月10日起正式开展失踪人员遗体搜索工作。
