　　新华社堪培拉１月１８日电（记者赵博）澳大利亚基础设施和交通部长达伦·切斯特１８日在墨尔本举行新闻发布会表示，若发现有关马航３７０航班客机位置新的可靠证据，将不排除重启搜寻行动的可能。
　　澳大利亚搜寻马航３７０航班联合协调中心１７日发布三国联合声明，宣布于当日正式暂停对该客机的水下搜索行动。
　　切斯特在新闻发布会上说，目前已经完成对南印度洋１２万平方公里海域的水下搜索，如果发现新的可靠证据，不排除未来重启水下搜索的可能。
　　他指出，新的可靠证据需是“可以确定该客机具体位置的信息或数据”。
　　２０１６年１２月澳大利亚运输安全局曾出具报告说，马航３７０客机的位置可能位于当时水下搜索区域的北部。切斯特在新闻发布会上回应说，这是一个分析数据而非确切证据，但这有可能是下一步搜寻的方向。
　　“任何新的可靠证据都需要具体数据和详尽分析，这些都由专家负责，”切斯特说，“１２月公布的报告只是一个数据分析，并不能确定失事飞机具体的位置，这只是一个潜在的搜索区域。如果新的证据出现，这个区域将是新的搜索方向”。
　　澳大利亚运输安全局局长胡德在发布会上表示，虽然水下搜索已经中止，但对已搜集到的数据的分析不会停止，这将为未来重启搜寻行动提供重要信息。
　　“现在１２万平方公里海域搜寻已经完成，一些剩余的相关活动仍在继续，包括碎片核实、洋流漂移分析和进一步的卫星图像详细分析，这些活动预计在２月底完成。”胡德表示，澳大利亚运输安全局将会继续与马来西亚政府密切合作，包括鉴定今后新发现的飞机残骸。
　　２０１６年７月２２日，马来西亚、澳大利亚和中国三方部长会议发布联合公报说，如果在划定的１２万平方公里优先搜索区域内未找到马航３７０航班客机并缺乏新的可靠证据，搜寻行动将中止。
　　２０１４年３月８日，从马来西亚吉隆坡飞往中国北京的马航３７０航班客机失联，机上载有２３９人。２０１５年１月２９日，马来西亚民航局宣布该航班客机失事，并推定机上所有人员遇难。自该航班客机失踪以来，澳大利亚一直主导在南印度洋的海底搜索行动。
