人民网雅加达8月24日电（记者席来旺）今天，印尼主流英文报纸《雅加达邮报》（JakartaPost）发表我驻印尼大使谢锋展望即将举办的杭州G20峰会的文章，题目是《20国集团杭州峰会：通向创新、活力、联动、包容的世界经济》（G20HangzhouSummit:Towardaninclusiveworldeconomy）。
谢大使在简要回顾G20机制的发展演变历程与当前世界经济面临的主要问题后指出：“在这样一个关键时刻，国际社会对今年的G20充满期待。作为主席国，中国深感重任在肩。在杭州峰会筹办过程中，中方同各方一道，发扬合作共赢的伙伴精神，秉持开放包容的办会风格，集众智、聚合力，围绕‘构建创新、活力、联动、包容的世界经济’这一峰会主题，贡献中国智慧，寻找共同方案”。
谢大使在文章中透露：“杭州峰会有望达成近30项主要成果，成为历届峰会成果最丰富的一次。我们将通过倡导创新，为推动世界经济强劲、可持续、平衡增长开创新的动力；我们将通过推进结构性改革，为解决当前经济金融领域面临的各种困难拿出新的方案；我们将通过协调贸易投资政策，为重启全球贸易增长引擎提供新的思路；我们将通过强化发展合作，为引领全球落实2030年可持续发展议程开辟新的前景；我们将通过增强G20机制决策力、执行力、影响力，为推动G20从危机应对机制向长效治理机制转型奠定坚实的基础。相信在各方努力下，杭州峰会将不负重托，给人们增添信心，向世界传递希望”。
谢大使联系印尼实际指出：“印尼是G20中重要的新兴经济体、发展中大国和唯一的东南亚成员。在佐科总统的领导下，印尼致力于推进改革，发展经济，改善民生，经济实现了持续快速增长，成为世界经济增长中不可缺少的稳定力量”。谢大使进一步指出：“印尼始终积极参与历届G20峰会，在推动国际金融机构治理结构改革、基础设施领域合作和全球可持续发展等方面作出了重要而独特的贡献，维护了发展中国家的权益。中印尼是东亚两个最大的新兴经济体，在加强和改进国际经济治理方面拥有相近立场和广泛共同利益，在G20框架内保持着密切的沟通、协调与合作，是两国全面战略伙伴关系的重要组成部分。在G20杭州峰会筹备过程中，中方得到了印尼方一如既往的大力支持”。
谢大使在文章最后预言：“佐科总统即将启程赴华出席G20杭州峰会并访问中国，同中国国家主席习近平再次举行会晤，这将是佐科总统上任以来的第三次访华，也将是两国元首之间的第五次会晤，这种频密的高层交往在中印尼关系史上前所未有，凸显了两国关系的高水平运行。两国元首将就中印尼全面对接发展战略、全面加强务实合作、共同促进地区乃至世界的和平与繁荣深入交换意见。杭州是一座历史名城，也是一座创新之城，既充满浓郁的中华文化韵味，也拥有面向世界的宽广胸怀。我相信佐科总统此行不仅将助推杭州峰会取得圆满成功，也将为中印尼全面战略伙伴关系注入新的强劲动力”。
