　　据联合国网站4日消息，联合国毒品和犯罪问题办公室4日发出警告说，船舶在计划通过索马里海岸时，应继续遵循海军和国际海事组织的建议，采取相关措施，避免遭遇“不测”。
　　联合国毒品和犯罪问题办公室4日表示，索马里沿岸在经过五年的“寂静”之后，最近再掀波澜，接连发生三起海盗袭击事件。该机构负责人费多托夫表示，很显然索马里海盗正在重操旧业，企图继续对过往商船发动袭击。他呼吁国际社会保持警惕，密切合作，对索马里海盗的犯罪行为予以追究。
　　3月13日，一艘船只遭到乘坐快艇和小船的海盗的袭击。船员被扣作人质，在发生交火和进行谈判之后，人质才获得释放。
　　3月23日，一艘渔船遭到劫持，船员虽被释放，但他们的船只遭到扣留，海盗们或许将用其对其它过往商船发动新的攻击。
　　4月1日，一艘货船遭到伏击。据报道，目前这艘船上的11名船员被索马里海盗扣为人质。
　　上一次在索马里海岸发生的重大海盗袭击事件是在2012年，当时一艘名号为斯密尔尼(MVSmyrni)的船只遭到劫持，其船员全部被扣作人质。
　　联合国毒品和犯罪问题办公室表示，实际上索马里海盗行为的威胁从未消失，但由于航运业和他们的安全队伍、海军和联合国毒品和犯罪问题办公室的共同努力，这一威胁受到极大的抑制。在联合国毒品和犯罪问题办公室的支持下，共有1300多名海盗在法庭受到起诉并被监禁。
　　联合国毒品和犯罪问题办公室表示，索马里海岸的大部分地区仍然超出执法当局的能力范围，因此在规划通过索马里时，船舶应继续遵守海军和国际海事组织的建议。
　　毒品和犯罪问题办公室表示，继续支持在该地区对海盗嫌疑人进行审判，并向索马里海上执法机构扩大执法范围的努力提供帮助。
　　
