　　新华社杭州３月２１日新媒体专电（记者黄筱）全国第一艘由地方政府投入的远洋生产指挥船“普远８０１”，３月１９日开启了护送一名病危船员赴秘鲁紧急救治的航程，在茫茫太平洋公海上，为艰辛劳作的远洋渔民增添了一道“平安护身符”。
　　１９日上午７时，舟山市海洋与渔业局接到求援电话，正在赤道西经渔场（距秘鲁２４００海里）作业的“金海７１６”远洋鱿钓船一名舟山籍船员，突发脑部不适，急需进港救治。
　　由于“金海７１６”自身航速每小时只有５节左右，抵达秘鲁港口需要２０多天。舟山市海洋与渔业局迅速派遣在赤道渔场试运行的东南太平洋生产指挥船“普远８０１”，全速启程护送病危船员和陪护医生赴秘鲁利马港进行紧急救治，按照每小时１１节的航速，“普远８０１”预计１０多天可抵达目的港。
　　据了解，秘鲁外侧的东南太平洋公海是舟山市远洋鱿钓主作业区，作业渔船每年多达２００余艘，从业渔民６０００多人。受远洋作业条件限制，海上医疗保障、应急救助抢险和人员物资补给等公共配套服务能力不足，海上渔业执法和治安管理方面问题日渐增多。
　　针对这一短板，由舟山巿海洋与渔业局等部门投资的“普远８０１”２０１７年２月中旬抵达赤道渔场，与舟山市１２０多艘在此渔场作业的远洋鱿钓船会合，指挥船已多次承担鱿钓船的拖带任务。
　　根据计划，指挥船４月中旬从赤道渔场转场去秘鲁，５月份在秘鲁港口等候舟山派遣的一名医生、一名渔业执法人员和一名海上总治安员，正式开始从秘鲁港口到公海渔场的定期巡航。
　　指挥船一方面开展海上渔业执法、安全检查、海上治安管理和各类纠纷调处，把远洋渔业规范管理推到海上船头，把各种安全隐患扼杀在萌芽状态；另一方面提供医疗救治、抢险救灾、紧急运送伤员进港以及人员物资捎带等配套服务，打通远洋鱿钓秘鲁境外基地到公海生产渔场保障通道的“最后一公里”。
