　　新华社新西兰克赖斯特彻奇１１月１６日电（记者宿亮　田野）新西兰军舰１６日抵达地震灾区海滨小镇凯伊库拉附近，开始运出受困游客。
　　当地居民在社交网站上称，新西兰“坎特伯雷号”军舰正停靠在凯伊库拉外海，海军使用充气船把滞留游客从岸上运往军舰。这艘军舰最多能运送８００名游客。
　　目前，新西兰交通局已经打通了从内陆通往凯伊库拉的山路，可以让军用车辆进入凯伊库拉运送补给，但受地震严重破坏的海岸公路短时间内无法修复。
　　新西兰民防机构发言人表示，新西兰军方１５日使用直升机在凯伊库拉疏散了大约２００名游客，目前还滞留在凯伊库拉的游客数量约为１０００人。
　　新西兰国防部长格里·布朗利１６日证实，多艘参加新西兰海军成立７５周年庆祝活动的外国军舰已改变计划，前往凯伊库拉协助救援。
　　早前滞留在凯伊库拉的１２５名中国游客已于１５日全部获救。中国驻克赖斯特彻奇总领事馆第一时间租用直升机协助受困中国游客撤离。
　　此外，新西兰首都惠灵顿受到地震严重影响。当地时间１５日晚些时候，惠灵顿市中心靠近新西兰议会建筑的一座写字楼内的人们被紧急疏散。由于建筑物需进行检测，惠灵顿市多个街区被封闭。一些媒体１６日报道，新西兰国防军总部大楼在地震中受到严重破坏，已被关闭。
　　当地时间１４日零时２分，新西兰南岛中部地区发生７．５级地震，造成２人死亡。目前，余震次数已经超过１５００次，其中包括多起６级左右的余震。受地震影响，距离震中较近的凯伊库拉南北交通阻断，数千名当地居民和游客受困。
