15日公布的最新民调显示，77%的菲律宾民众对菲国总统杜特尔特的施政表现表示满意。
菲律宾民间机构“社会气象站”称，该机构12月3日至6日对菲全国1500位民众进行访问发现，77％的菲律宾民众对杜特尔特总统上任以来的施政表现表示“满意”，13%的菲律宾民众表示“不满意”，两项数据相减得出民众对杜特尔特总统的净满意度为“+63”，仍属于“非常好”的水平。
杜特尔特今年5月赢得总统选举，6月30日正式就任总统。在“社会气象站”今年9月份进行的类似民调中，菲律宾民众对杜特尔特的净满意度也高达“+64”。
菲律宾总统府15日表示，各项民调结果反映出人民的情绪，菲当局感谢人民在两次民调中连续对杜特尔特的施政表现予以肯定。菲总统府新闻部长安达纳尔称，菲律宾人民的坚定支持将会鼓舞杜特尔特加倍努力，兑现消除社会上毒品、犯罪及贪腐问题的承诺。
安达纳尔表示，杜特尔特总统知道政府目前面临的诸如社会服务不足、武装叛乱和恐怖主义等问题都并非一朝一夕就可解决，但他正在尽力解决这些问题，希望菲律宾人民能够一直团结、坚定地支持他，让整个国家向前进步。
最新民调还显示，51%的菲律宾民众担心杜特尔特公开咒骂一些外国官员的做法对菲律宾与有关国家及国际组织的关系不利。安达纳尔则呼吁民众能够给予理解，并强调，杜特尔特的有关言论并不是针对某一特定个人的人身攻击，只是为了对许多至今未能解决的问题表达厌恶和不耐烦的情绪。（记者张明）
