　　中国驻美国大使崔天凯２０日在华盛顿表示，二十国集团（Ｇ２０）机制诞生至今，中美在机制内进行了很多协调合作；世界期待中美两国继续发挥引领和建设性作用，促使Ｇ２０杭州峰会取得圆满成功。
　　崔天凯接受中文媒体联合采访时说，围绕杭州峰会议程，中国充分听取各成员意见，集中所有成员和世界的重点关切。在世界经济形势仍具不确定性、增长缺乏强劲动力的大背景下，中美两国需要发挥更大作用，共同推动峰会取得建设性成果。两国对此负有义不容辞的责任，也一直在就此沟通，并且沟通得很好。
　　峰会期间，习近平主席将与奥巴马总统举行双边会晤，国际社会高度关注。对此，崔天凯说，过去几年来，中美最高领导人多次进行战略对话，均产生积极而重要的影响，对两国发展关系、扩大合作和管控分歧起到强有力的指导作用，相信这次也会如此。他表示，期待中美元首新一轮会晤能够增进两国战略互信，指出拓展合作方向，为管控分歧提供政治指导。
　　崔天凯特别指出，４０多年前，杭州曾见证首个中美联合公报的谈判，如今又将成为Ｇ２０峰会举办地和中美元首会晤地。又一次回到一个具有历史意义的地方，历史将告诉未来，昭示双边关系前进的方向。他强调，中美关系的发展充分证明，双方必须合作，必须形成合作的伙伴关系，也就是人们所说的新型大国关系。
　　他同时表示，中美一直在就南海问题进行沟通，并重申，南海问题不是也不应该成为中美之间的问题。
　　崔天凯还谈及对全球化的看法。他认为，全球化带来很多发展机会，但不可能十全十美。世界各国应注重解决全球化对部分国家及社会的部分成员所带来的严峻挑战，致力于让全球化惠及所有国家和人群，这也是Ｇ２０杭州峰会所关注的议题。
　　本月早些时候，外交部长王毅应约同美国国务卿克里通电话。王毅表示，中美元首即将在杭州举行的会晤是下阶段中美关系的最重要日程。克里表示，美方愿同中方合作，确保Ｇ２０杭州峰会取得圆满成功。（记者徐剑梅　刘帅）
　　
