　　应中国国家主席习近平邀请，菲律宾总统罗德里戈·杜特尔特将于10月18日至21日对中国进行国事访问。在昨天(12号)的外交部例行记者会上，发言人耿爽介绍说，杜特尔特总统访华期间，习近平主席将与杜特尔特总统举行会谈，就改善发展双边关系、深化各领域合作以及共同关心的国际和地区热点问题深入交换意见。李克强总理、张德江委员长将分别会见杜特尔特总统。
　　对于菲律宾总统杜特尔特访华一事，菲律宾总统府新闻部长安达纳尔近日在香港接受央视记者专访时说，期待此次访问促进两国各领域交流合作。
　　“菲律宾很荣幸菲国总统能够访华，我们也期望能够与中国建立一段富有成果的双边关系。”
　　安达纳尔认为，筹建亚投行和中国提出的“一带一路”倡议为菲律宾提供了很多的机遇。
　　“我们有很多机会合作，双方都可以因此受益，这也会给数百万菲律宾海外务工人员带来机遇，他们能够有机会去中国，甚至参与到中国的项目当中。中国修建的铁路已经能够从中国大陆连通到德国，这对我们自己的工程师和工人来说也是机会，他们也可以参与其中。”
　　安达纳尔介绍说，菲律宾各部门都在同中国对应的部门进行沟通。例如在新闻领域，他也希望能够和中国展开合作。他对中央电视台的报道工作作出了高度评价，并表示这是他们学习的榜样。
　　“我们也希望能够向中国的新闻部门学习，不只是交换信息，还包括通讯技术方面。比如如何运营电视台和电台，我们知道中央电视台是世界上最成功的国家电视台之一，我们可以从中央电视台学到很多东西，来运营我们的人民电视四台。”
