菲律宾政治与选举改革研究所常务主任拉蒙·卡西普莱表示，杜特尔特访华非常成功，菲中两国均实现了自己的目标。“菲中两国关系在阿基诺政府时期遭受挫折，杜特尔特此行的目的就是要使菲中关系重返正常轨道，这个目的已经达到。”
他说，一方面，两国的经济关系得以重新确立，菲律宾与中国签署了多项投资协议。另一方面，他认为菲律宾改变了之前一味追随美国的做法，这是一个双赢的局面。
菲律宾雅典耀大学政治学教授林智聪也表示，杜特尔特的中国之行取得了成功。中国此次跟菲律宾签署了多项投资协议。相较而言，美国之前承诺的投资不但数额较少，甚至有些投资承诺最后也没兑现。
他说，中国取消对菲律宾一些农产品的进口禁令也是一大利好消息。“我们希望这是一个良好关系的开端。”
菲律宾大学亚洲中心中国问题专家艾琳·巴维耶拉表示，杜特尔特的中国之行是破冰之旅，偏离轨道的菲中关系开始恢复正常。两国在经济合作方面也取得重大进展。她同时认为，菲中关系的发展需要一个中长期的发展战略目标。
菲律宾交通部长图加德表示，杜特尔特的中国之行将为菲律宾带来大量就业机会。例如，中国取消对菲律宾一些农产品的进口禁令将为菲律宾农民带来好处。
中菲两国２１日发表联合声明，同意进一步丰富建立于相互尊重、真诚、平等和互惠互利原则基础上的双边关系，这也有利于本地区的和平、稳定与繁荣。（杨天沐杨柯）
