中国驻非洲联盟（非盟）使团团长旷伟霖近日在埃塞俄比亚首都亚的斯亚贝巴接受新华社记者专访时说，中非双方都有强烈的合作愿望，“一带一路”倡议为双方合作创造了广阔的机遇和前景，未来中非关系发展势头将愈加强劲。
旷伟霖说，中非合作有牢固的政治基础，在经济发展和互利合作方面有共同利益。中非是天然的合作伙伴，双方互补性强，各有优势。中国作为世界第二大经济体，有资金和技术，也有适合非洲的产品，非洲则有丰富的人力资源和广阔的市场。
旷伟霖表示，中国将继续秉承“真、实、亲、诚”的理念和正确义利观，将自身发展与非洲发展结合起来，非洲国家也愿意将自身发展和中国发展相联系，双方合作愿望强烈。
旷伟霖说，中国提出的“一带一路”倡议为中非合作和非洲发展提供了重要机遇。当前，非洲国家正大力发展基础设施建设，“一带一路”倡议契合非洲国家的自身需求。作为“一带一路”倡议的早期收获和成果，中国企业承建的亚吉铁路和蒙内铁路大力推动了东部非洲的基础设施建设和互联互通，为联通非洲提供了广阔前景。
他还表示，中非合作论坛北京峰会将于今年９月召开，峰会将进一步加强中非合作。
非盟正致力于推动非洲一体化进程。旷伟霖说，非洲未来发展和繁荣离不开一体化，非洲一体化发展也将有利于中非合作，为其提供更多机遇。他说，非洲一体化将促进中国对非投资和贸易，为中国和非洲开展合作提供更多机会。
旷伟霖还说，非盟是非洲最有权威、最重要的地区组织，也是推动中非关系和中非政治互信的重要平台。当前，中国和非盟保持着良好合作势头，高层交往频繁，政治互信不断加强，双方在非洲和平与安全、公共卫生、基础设施、能力建设和减贫等领域开展了合作，中方将通过非盟这一多边合作平台进一步加强与非洲国家的双边关系。（吕天然王守宝姚远）
