日本首相安倍晋三２６日与来访的菲律宾总统杜特尔特举行会谈。会后发表的声明显示，日本将通过政府开发援助（ＯＤＡ）资金向菲律宾海警提供２艘大型巡逻船。
近期，日本向东南亚国家“支援”巡逻船艇的消息不断。然而，日本看似“慷慨大方”，背后却另有盘算：日本急于对自己的海上保安厅巡逻船艇更新换代，以加强在钓鱼岛周边等水域的力量存在；大批淘汰下来的二手船艇则“赠送”给南海周边国家，企图牵制中国的海洋活动。
根据日本外务省公布的日菲首脑会谈声明和日本对菲日元贷款项目换文，日本将以０．１％的年利率，向菲提供１６４．５５亿日元（约合１．６亿美元）贷款，主要用于为菲海岸警备队提供２艘大型巡逻船等。此外，日本之前决定的对菲提供１０艘巡逻艇的承诺也将继续履行。而在今年８月，菲律宾已经接收了这批１０艘日本海保二手巡逻艇中的第一艘。
菲律宾不是日本“派送”海警巡逻船艇的唯一对象国。日媒报道，日本政府１０月１９日决定明年内向马来西亚提供２艘二手大型巡逻船。此外，越南也是日本“派送”巡逻船艇的对象国。今年５月，日本外相岸田文雄访越期间承诺，为提高越南海上警备能力，将加快对越提供巡逻船艇的步伐，并有意与越共同培训越南海警。
日本四处“派送”二手巡逻船艇，也与其本国海保装备集中进入更新换代期有关。《朝日新闻》今年１０月报道，日本海上保安厅现役的３６６艘巡逻船艇中，已有１２９艘超过了设计耐用期，已被归入该淘汰的“老朽船”之列。按目前态势，５年后，日本海保的“老朽船”比例将过半。近年来，日本将新造巡逻船优先投入到钓鱼岛附近水域。
２０１３年１２月，日本政府在首次制定的国家安全保障战略中提出，日本今后将“积极、灵活、战略性使用”政府开发援助，暗示ＯＤＡ将被用于安保领域。２０１５年２月，日本政府通过新的“开发合作大纲”，首次明确了允许对其他国家军队提供“非军事目的”援助。
上述举措都为日本利用ＯＤＡ向其他国家提供“海洋能力建设”等铺平了道路，包括将大批淘汰下来的海保巡逻船艇以ＯＤＡ方式提供给东南亚多国。也正是在这两年，日本频频利用ＯＤＡ承诺向越南、菲律宾等国提供巡逻船艇，且大多以改造过的二手船艇为主。
与此同时，日本加快了本国海保巡逻船艇的新建速度。８月，日本海上保安厅公布了总额６７４亿日元的２０１６财年第２次补充预算案，主要用来新造６艘巡逻船，其中包括２艘能搭载直升机的大型巡逻船。
可见，日本对外支援“派送”巡逻船艇，企图达到一石二鸟的效果：一方面加快自身海保巡逻船艇的升级换代，在东海海域对峙中国海警力量；另一方面，如《读卖新闻》等日本媒体所说的，安倍政府援助东南亚国家巡逻船艇，旨在“帮助强化在南海的海上警备能力……牵制中国的海洋活动”。（冯武勇）
