人民网11月2日电据外交部网站消息，外交部发言人华春莹2日主持例行记者会。记者会实录如下：
答：我们看到了相关报道。初步了解无人员伤亡。我们正在进一步了解核实情况。
你刚才提到韩方首次对中国渔民使用机关枪，中方对韩方动用武力进行暴力执法的行为表示强烈不满。我们已就韩国海警暴力执法问题多次提出严正交涉。在复杂的海洋环境下对渔船使用具有极大杀伤力的武器，极易造成人员伤亡和重大财产损失。中方再次要求韩方在执法过程中保持克制，规范执法行为，不得采取任何可能危及中方人员安全的过激手段，切实保障中方人员的安全与合法权益。中方已多次表示，中方主管部门重视并大力加强对中国渔民作业的管理和约束。同时，希望韩方与中方加强沟通协调，共同妥善处理中韩渔业合作中出现的问题。
答：应李克强总理邀请，马来西亚总理纳吉布正在对中国进行正式访问。昨天李克强总理同他举行了会谈，双方就深化政治互信，促进务实合作，加强人文交流等达成一系列重要共识。中马加强互利合作符合两国的利益，有利于地区的和平与发展。
中国一贯奉行睦邻友好、亲诚惠容的周边外交政策和理念，中国发展国与国之间正常外交关系从来不针对任何第三方。中方愿继续本着开放包容的精神，同包括马来西亚在内的周边各国发展友好关系，为造福本地区民众、实现各国共同繁荣作出不懈努力。
答：大家可能注意到，王毅外长31日和法国外长艾罗会谈后共见记者时，已经就近期外界针对中国投资环境出现的一些不实议论表明了立场。我想指出的是，中方一直致力于推动贸易投资的自由化和便利化。作为发展中国家，中国市场开放的速度和幅度有目共睹。中国已是最开放的发展中经济体之一。中国将继续扩大对外开放，推进外资管理制度改革，希望有关国家也能为中国企业投资提供公平和自由的商业氛围。据了解，近年欧洲对华投资额持续攀升，当前欧洲在华投资存量远大于中国对欧投资规模。德国在华企业多达8000余家，中国在德企业不到2000家，而中国人口是德国人口的16倍。史伟大使在华工作多年，希望他能对中国投资环境作出客观评价。
说到规则，我们倒是对欧盟能否如期履行《中国加入世贸组织议定书》第15条义务表示高度关注。如期履行第15条，对中方来说，是恢复在WTO中应当享有的权益，而不是中方额外的要求；对包括欧盟在内的其他WTO成员来说，是应尽的法律义务和应该遵守的多边贸易体制规则，而不是对中方的特别优惠。欧盟作为WTO重要成员，对此应该非常清楚。我们希望欧盟讲信守法，不折不扣履行第15条义务，不要顾左右而言他，找借口拖延，更不要讨价还价，附加额外条件。
答：联合国安理会正在就朝核问题进行讨论和审议。我们多次向有关方指出，一味制裁施压无法从根本上解决半岛相关问题。安理会第2270号决议中写入了要求重启六方会谈、以政治和外交方式缓和东北亚局势等重要内容，这才是解决朝核问题的根本之道。希望各方全面、完整执行安理会有关决议，包括在重启六方会谈、不采取导致紧张局势行动等方面扮演积极的角色。
答：中国坚定支持并积极参与联合国维和行动。今年7月南苏丹冲突期间，冲突双方在联合国驻南苏丹特派团营地附近激烈交火，形势极其危险、复杂。中国维和人员冒着生命危险在一线执行任务，捍卫《联合国宪章》宗旨和原则，践行对多边主义和联合国维和行动的承诺。2名中国维和士兵不幸牺牲，5人受伤，中方维和人员为南苏丹和平稳定作出的贡献和牺牲，国际社会有目共睹。当前，联合国及会员国需要全面审视维和行动面临的新形势、新任务和新威胁，系统性改进维和体系，提升维和行动应对复杂局面能力，全面提高保护维和人员安全的能力。
答：关于你提到的具体访问，我不了解有关情况。关于达赖赴有关国家同其官方人士进行接触事，我们已经多次表明了立场。中方坚决反对任何国家的政府官员以任何方式与达赖进行官方会见，希望他们尊重中方关切，不要为达赖从事分裂中国的活动提供任何机会。
答：我们注意到有关报道，也注意到德国多位政要已对厄有关言论提出批评。我认为，有关言论反映出了某些西方政客长期以来根深蒂固、莫名其妙的优越感。希望这些人能学会理性客观看待自己和他人，懂得相互尊重和平等相待。
答：我注意到有关报道。中方积极评价拉莫斯先生为推动中菲关系改善所发挥的作用。中菲关系的改善和发展离不开两国众多有识之士建设性的贡献。当前以杜特尔特总统访华为标志，中菲关系进入全新发展阶段，相信在双方共同努力下，中菲关系一定会迎来更美好的明天。
