　　当地时间9日，俄罗斯国防部表示，当天一艘荷兰潜艇试图靠近俄罗斯北方舰队航母编队时被发现，该潜艇举动可能引起严重后果。对此，北约方面则回应称，北约在“以负责任的方法”观察俄海军。
　　当天俄国防部发言人科纳申科夫在莫斯科对外界表示，当天一艘荷兰海军的柴电潜艇试图在地中海水域靠近俄罗斯北方舰队航空母舰编队并对其进行监视，但该潜艇在距离航母编队20公里远的地方被发现。
　　科纳申科夫表示，尽管该潜艇进行了机动，但俄方军舰使用声纳稳定地锁定该潜艇的行踪超过1小时，并迫使该潜艇离开航母编队所在水域。
　　科纳申科夫称，荷兰潜艇在俄海军舰队附近进行危险机动的“笨拙举动”可能导致严重后果。
　　科纳申科夫说，俄罗斯北方舰队编队在航行期间经常发现北约海军的潜艇。据他称，11月就曾发现美国弗吉尼亚级核潜艇试图跟随俄罗斯舰艇。
　　针对俄军方说法，当天北约秘书长斯托尔滕贝格作出回应称，北约正在以“负责任的方式”观察位于地中海的俄海军编队，之前北约多次这样做过。目前北约方面对俄航母编队可能对叙利亚目标实施打击表示担忧。
　　今年10月中旬，俄北方舰队“库兹涅佐夫”号航母编队从俄西北端的北莫尔斯克港起航，前往地中海，以增援俄在地中海东部的海军舰队。随同“库兹涅佐夫”号航母远航的还包括“彼得大帝”号核动力导弹巡洋舰、“北莫尔斯克”号和“库拉科夫海军中将”号大型反潜驱逐舰等数艘主力舰。
　　俄航母编队开赴地中海，引起西方国家关注和担忧。据俄军方称，一些国家甚至拒绝俄航母编队停靠其港口。(记者王修君)
