　　在印度北方邦大诺伊达地区，中印工人在建设中的OPPO智能手机生产基地施工。
　　本报记者苑基荣摄
　　自2014年以来，中印经贸关系持续快速发展。2017年，中印双边贸易额达到844亿美元，比2016年增长20.3%，创历史新高，中国继续保持印度最大贸易伙伴地位。特别是中国自印进口大幅增长近40%，使双边贸易更加平衡。基础设施领域的合作取得长足进展。截至2017年底，中方累计对印投资超过80亿美元。经贸合作越来越成为中印关系的加速器和压舱石。
　　“印度硅谷”班加罗尔市中心，有一个巨大的工地，大门口用中文写着“南通三建”。工地现场，印度工人在中国技术人员指导下绑钢筋、进行土建施工。这是印度班加罗尔金门置业有限公司与中国江苏南通三建集团有限公司合作开发的“总统塔”高端住宅楼项目。该大厦标高161米，建成后将是班加罗尔乃至印度南部的地标建筑。
　　南通三建印度分公司总经理毛建东对本报记者说，该项目2017年7月正式启动，南通三建主要负责垫资、建设和项目管理，用品牌管理经验来推动项目。印方利用当地资源优势，负责与当地政府部门沟通和市场销售。金门置业执行董事桑杰·拉吉对本报记者说，过去4年来，他们一直在寻找一个强大的国际合作伙伴，“我们评估了来自美国、欧洲和中国的多家战略合作伙伴，最后选择了中国公司。结果证明我们的选择非常正确，这是双方利用各自优势合作的完美结合，目前项目进展一切顺利。”
　　金门置业与南通三建的合作是中印经贸合作的一个缩影。中国驻印度大使罗照辉对本报记者说，近年来中印经贸合作不断深化，越来越多的中国企业响应印方提出的“印度制造”“数字印度”等战略倡议，积极拓展印度市场，印度已成为中国企业海外最重要的投资对象国之一。
　　中国驻印度大使馆经济商务参赞李柏军告诉本报记者，目前产业园区、智能制造、医疗健康以及互联网等产业是中印两国合作的重点领域，“快、稳、新、活”是当前中印重点领域经贸合作的主要特点。自2014年5月以来，中国对印投资累计涨幅超过200%。在传统产业领域，广西柳工集团和三一重工等重装制造企业、美的与海尔等白色家电企业始终坚持在印稳扎稳打，都取得了长足发展。
　　中国的新兴产业也在印度大力开拓。2018年第一季度，中国手机品牌占印智能手机市场份额扩大至57%。中国互联网企业也已入驻Paytm、Zomato、Hike等印互联网明星企业。此外，阿里巴巴与腾讯先后通过入股的方式涉足电商行业，复星集团并购格兰德制药等案例都显示中国对印投资已不再局限于直接投资，入股、并购、产业基金等多种投资方式均成为中方投资的新模式。
　　辽阔的印度北方邦大诺伊达地区，工业走廊连绵数百里。车出诺伊达城后沿着工业走廊行驶一个多小时，就看到一个三层高的钢筋框架厂房已具雏形，旁边的基坑正在紧张施工。这是OPPO智能手机印度制造中心项目一期工程工地。项目负责人对本报记者说，该项目总建筑面积约13万平方米，总投资3亿美元。项目投产后，年生产手机能力将达5000万部，是OPPO在全球第二大制造基地。未来该中心将雇用3万名当地员工，带动手机产业链整体向印度转移。
　　在李柏军看来，2017年中印经贸合作持续升温的原因主要有以下几方面。首先，中国企业“走出去”开花结果。过去4年间，中国来印投资快速增长，企业不断开拓印度市场，挖掘市场潜力，以投资促贸易的效果逐步显现。
　　其次，“印度制造”推升需求。2014年9月以来，随着“印度制造”等计划的稳步推进，一系列重大改革措施“靴子”落地，印制造业需求得到集中释放。2017年，中国对印机电产品出口同比增长20.8%，拉动中国对印出口增速近11个百分点。
　　最后，印度政策管制逐步放开。2017年以来，印政府更加积极融入全球市场，进一步放松国内铁矿石等资源类产品开采和出口政策，削减有关产品出口关税。2017年，中国自印进口铁矿砂增长61.2%。此外，值得注意的是，中国自印进口增速已明显高于对印出口增速，这将令两国贸易更加平衡。
　　4月24日，中国电建集团与印度阿达尼集团正式签署印度鼓达燃煤电站项目EPC合同，建设鼓达2×800兆瓦燃煤电站。中国电建驻印度代表冯亚楠对本报记者说，截至目前，中国电建在印度实施项目26个，合同金额超90亿美元，装机容量超过20000兆瓦，是印度最大的外国电站EPC总承包商。该公司所建项目获得工程质量、社会责任、环境保护等多个奖项，累计为当地提供就业岗位4万余个，同时为印度培训了大批紧缺技术工人。
　　中国电建在印度取得如此大的成绩，证明中印两国间经济互补性强，合作潜力巨大。中印两国人口占全球35%，国内生产总值占全球20%，双方拥有超过26亿人口的大市场，在贸易、投资、基础设施、信息技术、互联网、文化旅游、医疗健康等众多领域有着无比广阔的合作空间。
　　桑杰·拉吉认为，与中国合作可以为印度市场带来很多价值。同样，中国也看到了在印度发展的巨大潜力和机遇。印度印刷公司总经理库马尔表示，中国的印刷业居世界领先地位，可以为印度印刷业的发展提供指导和帮助，同时印度的软件业也可以给中国很大帮助。
　　罗照辉认为，经贸合作是促进中印关系的重要加速器。中印两国分别作为最大发展中国家和重要新兴市场国家，在推动经济全球化、反对贸易保护主义、建立更加公正合理的国际经济秩序等方面，具有共同关切和利益。两国都处在发展经济、深化改革、推进现代化进程的关键阶段，双方发展目标时间上重叠，内容上亦可相互借鉴。罗照辉说，中印双方有必要继续深挖合作潜力，实现优势互补，推动两国经贸合作向更高水平、更深层次加速发展，相信随着两国总体关系不断稳步向前发展，中印经贸合作前景一定会更加广阔，不仅将惠及两国人民，也将对世界发展和繁荣产生重要积极影响。
　　（本报新德里4月27日电）
