　　针对近日西班牙和马耳他外交部先后表示不允许目前在地中海航行的俄航母舰队停靠其港口加油，俄海军前总参谋长克拉夫琴科２７日表示，该航母舰队中有两艘专门用于加油的补给舰，在舰队抵达目的地前无需靠岸补充燃油。
　　据俄新社报道，克拉夫琴科介绍说，在本月２１日俄“库兹涅佐夫”号航空母舰和其他数艘军舰穿越英吉利海峡时，随行的俄波罗的海舰队的一艘燃油补给舰，已经给需要加油的俄舰船补充了燃油。该航母舰队中还有一艘隶属俄北方舰队的燃油补给舰，可备不时之需。
　　克拉夫琴科还表示，目前在地中海海域还有另外数艘俄海军舰船，其中一艘是隶属俄黑海舰队、执行机动任务的燃油补给舰，可在马耳他附近海域为俄航母舰队加油，因此这支舰队无需停靠地中海沿岸港口也能抵达目的地。
　　此外，俄黑海舰队前司令员科莫耶多夫２７日也表示，“库兹涅佐夫”号航母有数套海水淡化装置，它在抵达此行终点站之前连淡水都不用靠岸补给。
　　据俄《观点报》报道，“库兹涅佐夫”号航母的续航时间可达４５天，最大航行里程超过１．５万公里。该航母此次出发以来已航行１２天，里程约５０００公里，距离其目的地只剩一半航程，因此这艘航母可无需补给一直抵达地中海预定海域。
　　应叙利亚政府要求，俄航母舰队于本月１５日从俄西北端的北莫尔斯克港启航，以增援目前俄在地中海东部的舰队，打击叙境内恐怖分子。此次随同俄航母远征的舰只还包括“彼得大帝”号核动力导弹巡洋舰、“北莫尔斯克”号和“库拉科夫海军中将”号大型反潜驱逐舰以及数艘后勤补给舰等。（栾海）
