俄罗斯国防部１０日说，俄罗斯将对设在叙利亚西部沿海城市塔尔图斯的海军基地进行升级改造，相关文件正在审批中。改造完成后，那里将成为俄罗斯设在叙利亚的永久性海军基地。
俄罗斯媒体报道，俄罗斯国防部副部长尼古拉·潘科夫当天出席联邦委员会（议会上院）会议时宣布上述消息。他对在场议员说：“我们将在叙利亚拥有永久性海军基地，地点在塔尔图斯。”
潘科夫同时透露，相关文件正在签署中，但他并未给出这一海军基地升级计划的详细时间表。“所需文件已经准备好，”他说，“各机构正在审批中，我们希望在座各位能尽快批准这些文件。”
上院议员伊戈尔·莫罗佐夫对这一决定表示欢迎。他接受俄罗斯媒体采访时说，塔尔图斯海军基地升级后，加油和补给能力将得到提高，从而使俄罗斯能派遣更多舰船前往地中海地区。
“永久性海军基地建成后，俄罗斯不仅将增强在叙利亚的军事潜力，在整个中东和地中海地区也是如此，”莫罗佐夫说。
当天晚些时候，上院议员弗朗茨·克林采维奇表示，联邦委员会将尽快批准这一计划。他说：“联邦委员会当然已经准备好予以批准。我们可以在很短时间内完成，没有问题。”
俄罗斯已于上周在这一海军基地部署了Ｓ－３００防型空导弹部队。根据俄方的说法，这样做是为防止俄基地和舰队受到空中打击。西方国家无需对Ｓ－３００这种防御性武器表示担忧，此前在塔尔图斯附近海域执勤的俄“莫斯科”号导弹巡洋舰上也装备了海军版Ｓ－３００防空导弹。
除了设在塔尔图斯的海军基地外，俄罗斯在叙利亚另设有一处空军基地。这一基地位于叙利亚西部拉塔基亚省的赫迈米姆，是一处永久性基地。（张旌）
