　　本报莫斯科6月12日电（记者张晓东）第五届远东媒体峰会日前在俄罗斯远东滨海边疆区首府符拉迪沃斯托克举行。此次会议由俄罗斯滨海边疆区政府、俄罗斯记者协会和远东国立大学联合举办，主要议题包括传统媒体与新媒体的融合、现代传媒技术与发展、中俄两国媒体合作等。
　　俄罗斯记者联盟主席索洛维耶夫认为，在俄中合作不断走深的背景下，俄罗斯媒体应该加强对远东地区的报道，注重与中国同行的合作。
　　莫斯科斯科尔科沃管理学院中国合作部部长列梅佳对记者表示，远东拥有与中国毗邻的独特区位优势，加上俄罗斯推出的相关发展战略，当地应该抓住机遇吸引中国资金和技术加快发展。目前，远东地区也在规划实施一些基础设施项目，加强俄中两国互联互通，降低物流成本。
　　中国新闻社吉林分社社长史峻峰认为，在“一带一路”建设不断推进下，中俄媒体人要借力新媒体传播方式与手段，密切合作，促进中俄关系发展。
　　俄罗斯滨海报社长巴希列夫说，今年是俄中地方合作交流年，双方有必要加强两国人民之间的交流，民心相亲是两国合作的根本，媒体合作，让俄中民众心贴得更近。
　　黑龙江省政府主流门户网站东北网副总编辑李越峰表示，中俄双方应进一步加强合作，促进两国各省市互联互通，为中俄关系发展提供全新动能。
