德国联邦刑事警察局近日发布的统计显示，从今年1月起至6月，共有8991名未成年难民失踪，比去年增加1倍，其中大多数年龄在14—17岁之间。虽然警方表示这些难民很可能投奔了朋友或亲戚，一些民间组织仍担心他们会沦为有组织犯罪的侵害目标。
统计显示，近年来抵达欧洲的难民儿童中，有很多人在登记两天内从难民中心失踪。在某些地方，失踪儿童的比例高达50%。德国“无陪伴未成年难民组织”发表报告指出，确实有证据显示，不少难民儿童被迫卖淫或盗窃。德国政府有责任查明情况，保护青少年儿童的合法权益。
对此，警察机构表示，目前的难民儿童失踪数字看似庞大，其实未必准确。首先，去年有100多万难民抵达德国，相应登记注册工作非常草率，很多人指纹都没有采集。其次，多数难民儿童离开登记住所时，往往借住到德国其它城市的亲戚朋友家，或者去了欧洲其它国家。此外，这些难民儿童在其它城市再次登记时，因系统不够完善或者信息输入错误，出现了事实上的重复登记，却没有撤销失踪身份。警方发言人指出，没有证据表明这些难民儿童成为有组织犯罪的目标。
一家名为“救救孩子”的民间机构对上述解释提出怀疑。该组织负责人接受英国《每日电讯报》采访时说，相关的最新报告显示有不少难民儿童在意大利遭到犯罪组织迫害。一些来自尼日利亚和罗马尼亚的女童被诱拐到欧洲强迫从事性交易，还有来自埃及的男童被走私到意大利当了童工。“这些儿童抱着逃离苦难、改善生活的梦想来到欧洲，却掉入了新的深渊。”
今年初，欧洲刑警组织曾发表声明，表示至少有1万名难民儿童失踪，“虽然有很多人并未遭到犯罪分子侵害，但警方面临的难题是不知道这些儿童在哪里、在做什么、同谁在一起”。欧安组织也警告说，儿童目前是难民中最脆弱的群体，极易成为犯罪组织目标。
此间媒体分析认为，难民在登记后每月可以领到政府补助金，难民儿童有前往登记的动力，而目前失踪的难民儿童人数激增，令人难以理解。《德国之声》的报道认为，难民儿童问题再度反映出总理默克尔难民政策面临的压力。德国副总理兼联邦经济和能源部长加布里尔要求政府不要简单喊口号，而是真正管理好难民安置问题。土耳其《沙巴日报》谴责德国政府的难民登记工作过于混乱，并强调民众不仅要关注这些儿童的身心安全，还要防止他们被伊斯兰极端恐怖组织利用，对欧洲的安全造成新威胁。
（本报柏林9月7日电）
