人民网讯据联合国难民署消息，希腊海上救援队和该国莱斯沃斯岛“PIKPA村庄”的志愿者EfiLatsoudi共同获得联合国难民署南森难民奖——这一人道主义殊荣，以表彰其在
据统计，2015年超过85万难民抵达希腊，其中有超过50万人抵达莱斯沃斯岛。当年10月，随着叙利亚、阿富汗和伊拉克的局势持续恶化，前往莱斯沃斯岛难民的峰值每天超过1万，并已有270多人在海上不幸遇难。“2015年有成千上万的人逃离冲突和迫害。他们孤注一掷奔向欧洲只为寻求安全，许多人冒着生命危险乘坐不堪一击的游船和小艇，而这一旅途的各种风险因素往往无法超越。”联合国难民署高级专员菲利普·格兰迪说，
据悉，这支由2000多人组成的希腊海上救援队自1978年起开始在爱琴海和希腊岛屿的救援工作，难民危机期间坚持每天24小时作业，以响应在午夜时分接收到的无数救援请求。他们在这段时间完成了1035次救援任务，成功拯救2500条生命，并帮助超过7000人摆脱困境重获安全。
至于EfiLatsoudi，他在莱斯沃斯岛上的“PIKPA村庄”为包括在越洋中不幸失去孩子的妇女，以及患有残疾的成人和儿童在内的难民提供了安全和友好的生活环境。PIKPA村庄每天的正常接收容量只有150人，但他们每天还是接收了多达600位难民，并发放2000多份餐食。
