人民网斯德哥尔摩7月21日电（记者李玫忆实习记者刘歌）7月20日，瑞典新的难民政策正式生效，其中包括用临时居留证替代难民的永居权，强制遣返部分难民等。该法律条款是瑞典紧缩难民政策的一部分，这意味这瑞典将为寻求庇护的难民提供欧盟所规定的最低要求的庇护。寻求庇护者将获得临时居留证，而不是之前一直给予的永久居住证。同时，家庭团聚的亲人庇护权以及给予庇护申请者的补贴条款也将收紧。此项新法规的目的是为了进一步减少寻求庇护者的数量。该法规适用期为三年，对2015年11月24日后在移民局登记的庇护申请者生效。
据悉，6月21日，瑞典议会以240票赞同，45票反对的结果通过了紧缩性的难民新策后，这项新庇护法在瑞典国内便受到舆论的强烈批评，人权组织，教会，联合国难民署，工会都对此提出抗议。移民局长摩尔根·约翰松回应争议时表示，“尽管我们有很好的难民接收机制，我们也无法一夜变出成百上千的难民住房，老师，社会工作者与学校……我们实在没有办法去接受更多的难民。”不过，约翰松表示，这些难民政策是暂时的，有效期为三年。未来三年，瑞典政府将就解决难民问题提出更多新的政策。此前，瑞典政府已通过将边境身份审查制度延长到11月等一系列举动收紧难民政策。
