资料图片
英国皇家海军“伏击”号核潜艇２０日在与一艘商船在直布罗陀附近海域碰撞后停靠在直布罗陀港，相撞原因有待进一步查证。
英国国防部当天在一份声明中说，“伏击”号核潜艇２０日下午在例行训练时与一艘商船发生碰撞，“伏击”号随后驶达直布罗陀港做进一步检查。“伏击”号停靠直布罗陀港“没有安全问题”，国防部就碰撞事件已展开调查。
国防部说：“（‘伏击’号）核潜艇遭受了一些外部损伤，但其核动力设备绝对没有损伤，也没有人员在事件中受伤……我们正与那艘商船联系，初步信息显示商船没有受损。”
法新社的照片显示，“伏击”号潜望塔在碰撞中受损破裂。
据英国国防部网站记载，“伏击”号属“机敏”级攻击核潜艇，能携带３８枚“旗鱼”重型鱼雷和“战斧”巡航导弹，可高精确度瞄准敌方核潜艇、水面船只和地面目标。
英国国防部未透露更多“伏击”号受损细节，只说“这次的状况与‘不懈’号的情况不同”。
２０１０年，英国“不懈”号核潜艇因核反应堆冷却管发现裂缝在直布罗陀港维修近一年。直布罗陀和西班牙南部居民因担忧核泄漏经常举行示威抗议，要求“不懈”号驶回英国维修。
英国海军核潜艇近年来问题不少，其安全隐患令人担忧。
２０１５年６月，英国前海军士兵威廉·麦尼利爆料，英国“胜利”号核潜艇存在３０处隐患，“灾难迟早要发生”。３０处“硬伤”中，有３处为“资深核潜艇工作人员根据准确报告对他所讲”，其余的则“要么亲眼所见，要么从报告中读到”。麦尼利后遭英国海军解职。
同年５月，英国《每日快报》报道，“伏击”号浑身上下有５７处缺陷，问题解决之前只能用于训练。
２０１２年１１月，英国军方承认与“伏击”号同属“机敏”级攻击核潜艇的“机敏”号因设计和建造缺陷明显，试航中多次发生机械故障。
“机敏”号２０１０年１０月因导航系统故障，在苏格兰斯凯岛海域搁浅，一艘救援船随后撞上“机敏”号，造成更大损伤。
２００９年２月，英国核潜艇“前卫”号和法国核潜艇“凯旋”号在大西洋航行时相撞，两艘潜艇均不同程度受损，但没有造成人员伤亡。英国《独立报》当时报道，“前卫”号与“凯旋”号相撞时各携带１６枚洲际弹道导弹，爆炸威力可达广岛原子弹的１２４８倍。虽然军方称核导弹安全没有受到影响，但相撞事件还是让外界感到后怕。
２００７年３月，“不懈”号核潜艇上的空气净化系统发生爆炸，事故导致２名水手死亡。（郑思远）
