人民网北京10月19日电昨天下午，中国与全球化智库(CCG)与美国著名智库美国战略与国际研究中心（CSIS）在北京总部联合举办“WTO与全球治理发展新趋势研讨会”。这是时值中国加入WTO十五周年即将到来之际，中国和美国知名智库首次举办研讨交流活动。
研讨会现场
研讨会就全球治理的新格局将会给WTO带来哪些影响、WTO如何应对新兴的区域经济合作体及国际贸易新情况、中国在当前国际经贸格局下将发挥怎样的作用、如何回顾与展望中国加入WTO的成功经验与发展前景等议题进行深入讨论。CCG主席、原外经贸部副部长龙永图，CCG顾问、中国外交部原副部长何亚非，CCG主任、国务院参事王辉耀，CSIS中国研究项目副主任甘思德，CCG特邀高级研究员霍建国等与会嘉宾参加研讨。
CCG主席、原外经贸部副部长、中国入世首席谈判代表龙永图
会上，龙永图表示通过加入WTO，中国向世界表明愿意遵守全球规则，并成为参与者和执行者。他很希望两国的智库，针对各自在全球治理中的共同点和共同利益进行合作研究，给予各自的政府一些建议，来加强两国在全球治理方面的作用。王辉耀指出，中美两国二轨智库合作研讨，相互充分交流，达成理解、共识，发挥二轨外交作用，不仅有利于形成良好的社会舆论环境，也能为决策者提供有益参考，对于未来的全球治理提供参考建议。
据悉，中国与全球化智库（CenterforChina&Globalization，简称CCG）成立于2008年，致力于中国的全球化战略、人才国际化和企业国际化等领域的研究，在中国顶级智库排行榜中名列第七位。
