人民网北京7月29日电（张可月）2016年二十国集团智库会议（T20）29日在京举行。在下午进行的以“加强全球增长与可持续发展战略的协调”为主题的高端对话中，来自土耳其的学者费瑞迪·伊楠做了主旨发言。
费瑞迪·伊楠说，过去G20的国家设定一些经济增长的目标，每个国家都会制定自己的宏观经济的政策，无论是土耳其还是中国的领导都制定了相关的政策框架，加上G20的协调机制，确实有一定作用。过去三年G20议程有了更加透明的政策协调机制，变得更加包罗万象，更多的发展中国家参与进来。
提及创新跟经济发展，或者跟国家发展的关系，费瑞迪·伊楠指出，今年中国主办的G20会议也强调创新，而且创新提得非常明显，要求不同的国家能够提出自己的创新政策以及相关的计划。“之所以提倡创新和技术，是因为我们知道技术能够让这个国家进步，技术有两个很好的效果：一是能够刺激经济的增长；二是改变了工业增长跟气候变化之间的关系。”费瑞迪·伊楠强调，技术创新无论对于发展中国家还是发达国家，无论是在气候变化还是在能源方面都十分重要，技术能够制定投资和发展政策的重要工作。
此外，费瑞迪·伊楠还认为应重视全球协调，把这些技术进行转移，让G20发挥更好的作用。
费瑞迪·伊楠表示土耳其也突出了工作重点，比如重点关注发展中国家，比如让G20的发展目标变得更加有结构性、有重点。土耳其将会关注2030的议程，“关于土耳其主办，我们确定了工作计划，而且土耳其的领导也非常的重视，进行一些问责的机制保证政策的实施。”“我们在提倡创新的同时，还提倡国际的合作。”
最后，关于可持续发展，费瑞迪·伊楠认为机制会变得更加透明，她希望所有的国家都能够按照政策的框架来进行工作。
