据法国《费加罗报》7月17日报道，法国Ifop市场调查公司于当地时间7月15日为该报纸所做的调查显示，67%的受访者称，不再相信法总统奥朗德和政府能够应对和打击恐怖主义。
上述调查显示，99%的受访者认为，法国面临的恐怖主义威胁高涨，或者十分高涨;84%的法国人选择相信警察、宪兵以及情报机构。这一比例从2015年1月以来几乎没有变化。大约一半的受访者称法国正处于战争之中，81%参与调查的法国人表示，赞成实施极其坚决的、有效打击恐怖主义的措施，随时准备接受更多的控制和对他们自由的一定限制。
Ifop市场调查公司负责人杰罗姆·富尔凯(JrmeFourquet)表示，特别时期，特别回答。尼斯恐袭给人们的思想打上了深刻的烙印，强化了此前有关法国处于战争并面对着明确敌人的观念。因此，法国当局应该采取非常措施予以应对。
此外，88%的公众认为，在针对恐怖主义组织及其成员的刑罚方面，法国当局做得不够，而在给予警察和情报部门的司法权利方面和在秩序维护人员方面，这一比例分别为77%和69%。富尔凯称，这些数字已经达到了15年以来的历史性水平。
报道称，根据Ifop市场调查公司2015年1月1日和2016年1月5日所做的调查，在打击恐怖主义方面不信任政府的比例分别为49%和51%。这意味着，在6个月内，当局的信任指数下降了16个点。
7月14日晚，在法国南部城市尼斯，一辆卡车冲进正在观看国庆日烟花表演的人群，造成84人死亡，300多人受伤。当地市政府称这是一起恐怖袭击。7月16日，极端组织“伊斯兰国”(IS)宣称对此次袭击负责。
