人民网7月28日电综合报道，目前中国商务部和国家发展改革委正在酝酿外商投资新政，着力引导沿海产业转移到中西部地区。随着我国劳动力、土地等生产要素成本的攀升，劳动密集型为主的产业从东部沿海地区向海外低成本地区转移日渐形成趋势，这带来我国制造业外商投资和加工贸易的双双下滑。相较而言，我国服务业外商投资增速快于制造业的趋势则越来越明显。
商务部数据显示，今年上半年，服务业外商投资同比增长8%，制造业外商投资则同比下降了2.8%。从比重来看，服务业外商投资占比已经高达70.4%，遥遥领先于制造业，而在2011年我国服务业外商投资占比才首次超过制造业，并在2013年首次占比过半。
商务部数据显示，今年上半年，信息技术服务、数字内容及相关服务、研发与设计服务外商投资同比分别增长305.9%、67.9%和34.9%。医药制造业、医疗仪器设备及仪器仪表制造业外商投资同比增长分别为107.8%和74.9%。
制造业和服务业外商投资“一冷一热”的趋势已经引发相关部门高度关注，商务部等部门早于今年年初就开始酝酿相关外商投资新政，作为整个外商投资政策框架顶层设计的重要一环，外商投资政策将更加突出精准化和市场化。其中，引导外商投资“西进”成为重要举措之一。相关人士表示，酝酿中的政策将从土地、财税、保险、用工等多方面发力，引导外商投资从东部沿海转向中西部地区而不是迁移到海外。
安邦咨询认为，在中国持续推动“一带一路”倡议以及西方不断强化与中国的贸易战的情况下，国内产业向西部以及“一带一路”沿线国家转移的紧迫性正在大幅上升，这也是国家意图引到沿海产业向中西部地区转移、酝酿外商投资新政的一个重要背景。未来，中国的制造业以及服务业投资，势必将加速向中西部地区以及中亚、中东地区以及俄罗斯地区转移。
