　　据英国广播公司(BBC)2月21日报道，正在布鲁塞尔访问的美国副总统彭斯发出警告说，北约成员国必须履行自己的国防开支责任。
　　他说，如果北约成员国不能分担防务责任，美国人民可能会失去耐心。
　　但是他在讲话中也告诉欧盟领导人，美国将保持与欧盟的合作及伙伴关系。
　　此前，美国总统特朗普就英国脱欧以及北约的作用等问题发表的谈话曾让美国的欧洲盟友感到不安。
　　特朗普形容北约已经“过时”，并且批评北约成员国没能履行把2%GDP用于国防开支的责任。
　　此外，特朗普也比自己的前任显得对俄罗斯更为友善，他的一些前助理也因为同俄罗斯的联系而受到审视。
　　特朗普批评欧盟是德国的工具，也出面赞扬英国脱欧，形容英国脱欧“非常聪明”，并预言其他国家会“紧随其后”。
　　欧盟委员会主席容克对此表示，美国需要“一个强大的和团结的欧盟”。
　　他还说，现在不是欧盟分裂的时候。
　　美国副总统彭斯在布鲁塞尔同欧盟委员会主席容克，北约秘书长斯托尔滕贝格以及欧洲理事会主席图斯克举行了会谈，试图向欧盟表明，尽管美国总统特朗普发表了批评欧盟的言论，美国仍希望同欧盟努力合作。
　　报道说，欧盟领导人对美国副总统彭斯明确表达上述立场非常重视，但是他们似乎仍然不能确信美国总统特朗普是不是会坚守这一立场，他们担心特朗普会不会在下一次发“推特”或发表即兴演说时发出不同的声音。
　　许多欧洲领导人认为，特朗普政府不可预测，立场不够明确，甚至会在一些关键问题上表达不同的立场。（记者王一）
