　　美国总统特朗普3月2日前往弗吉尼亚州纽波特纽斯，视察美海军新一代核动力航母“杰拉尔德·福特”号，并发表讲话。
　　当天下午，特朗普身着“杰拉尔德·福特”号航母纪念夹克与舰上官兵见面。他在讲话中称赞该航母是美国实力的体现，代表着美军的未来。他说，这是一艘“无可匹敌”的航母，它的舰体达到4.5英亩(约合1.8万平方米)，可搭载4500人和70架战机，它将成为美国国防的重要组成部分。
　　2月27日，美国白宫行政管理和预算办公室官员称，总统特朗普的2018财年预算计划将增加540亿美元的军费开支。
　　谈及美军军费增长时，特朗普表示，削减军费会影响美军的战斗力。他呼吁美国会批准新的国防预算方案，以重建美军军力。
　　白宫上月27日发布的新一财年预算方案显示，美国2018财年的国防预算开支将达到6030亿美元，较上一财年增加540亿美元，增幅接近10%。
　　特朗普2日表示，他将进一步扩大美海军的规模。他说，美海军正处于自一战以来最小的规模，许多舰船和战机需要更新。他表示，他已经与海军高层以及军事工业负责人就扩容一事进行过讨论。他表示，美海军未来将同时拥有12艘航母。
　　特朗普在竞选期间曾多次表明支持扩军的立场。按照特朗普的设想，美海军入列服役的各类舰船数量应达到350艘。目前，美海军共有各类舰船272艘，这一数字在2020年将达到308艘。
　　“杰拉尔德·福特”号航母是美海军新一代核动力航母，造价高达129亿美元，预计今年年内入列服役。该航母以美国已故总统杰拉尔德·福特的名字命名。福特是美国第38任总统，二战期间曾在美海军服役。
