　　新华社里加３月１日电（记者郭群　李德萍）塔林消息：正在爱沙尼亚访问的德国外长加布里尔１日在塔林表示，在未来１０年内将国防支出提高到国内生产总值（ＧＤＰ）的２％，这一点德国做不到。
　　据当地媒体报道，加布里尔在当天与爱沙尼亚外长米克塞尔会谈后举行的记者招待会上说，德国无法做到将国防开支提高到本国ＧＤＰ的２％，有各种国内政治原因，包括德国国内减税呼声很高。此外，德国军力猛增会导致欧洲军事失衡，引起其他欧洲国家不满。
　　加布里尔说，德国正在通过其他方式对安全作出贡献，包括接收和安置大批难民，“大多数我们今天不得不面对的战争和难民问题，凭借大量军备开销也无法解决”。他还指出，欧洲首先需要下工夫建设一个安全和防务集体架构。
　　加布里尔谈军费问题是为了回应美方的指责。美国总统特朗普多次指责北约盟友在安全领域“搭便车”，新任美国防长马蒂斯在上月举行的北约防长会上也言辞激烈地告诫北约欧洲成员国提升军费。
　　２０１４年，北约成员国在威尔士峰会上同意逐步增加国防开支，在１０年内达到开支占ＧＤＰ的２％。据北约新公布的数字，２０１６年只有５个成员国达到了这一标准，分别是美国、英国、希腊、爱沙尼亚和波兰。
　　加布里尔是１日抵达爱沙尼亚开始进行访问的。此前他访问了拉脱维亚，接下来还将访问立陶宛。这是他新任外长以来首次访问波罗的海三国。
