　　韩国宪法法院7日宣布，将于22日再次就总统朴槿惠弹劾案进行庭审。外界普遍认为，按法院目前审理进展推算，这起案件很难在本月结束审理。由此，朴槿惠弹劾案最早将在今年3月宣判。
　　宪法法院代院长李贞美当天在庭上宣布，将于20日传唤青瓦台前秘书室室长金淇春，并于22日传唤青瓦台前政策调整首席秘书安钟范和“亲信干政”事件核心人物崔顺实出庭作证。
　　由于负责调查“亲信干政”事件的特别检察组将于2月28日迎来调查取证的截止日期，支持弹劾朴槿惠的人希望能在这一日期前结束审理。一旦宪法法院在本月通过弹劾案，朴槿惠将失去身为现任总统免遭起诉的豁免权，不得不接受特检组调查。
　　虽然这起案件已基本不可能在2月完成审理，但仍有可能在3月13日这一关键日期之前结束。这一天是代院长李贞美退休的日子。此前，宪法法院原院长朴韩哲于1月底卸任。上述两人退休后，宪法法院的9名大法官将减至7人。
　　韩联社分析，根据韩国法律，认可弹劾案需要宪法法院9名法官中至少三分之二、即6人同意，这一人数要求不会因个别法官的离任而改变。也就是说，即便只剩7名法官，仍需6人同意才能赞成弹劾案。
　　如果宪法法院未能在3月13日前对弹劾案作出裁决，届时朴槿惠只需获得两名法官支持，即可否决弹劾案，重掌国政。
　　特检组方面7日表示，针对当面调查一事，特检组正与朴槿惠方面商讨相关细节，预计调查可能定在10日。如果这次调查按计划进行，朴槿惠将成为韩国历史上首位接受司法调查的现任总统。
