人民网1月13日电在全球市场的注目下，11日美国候任总统特朗普举行竞选成功以来首场新闻发布会。正如特朗普一向“语出惊人”的作风，其言论一出便立即震动资本市场。
在经济问题上，特朗普批评了一些美国企业。在汽车行业上，“你看到昨天克莱斯勒打算在美国建厂，福特也宣布计划停止十多亿美元的墨西哥建厂计划，他们将搬到密歇根，扩建一座现有的工厂。我很欣赏这两家企业的做法，也希望通用汽车能追随这一脚步，我认为很多人都会紧随其后，众多产业都将回归美国。”此消息直接刺激墨西哥比索兑美元跌破22，刷新历史新低。
对于制药行业，“我们必须将我们的制药行业带回国内，我们的制药行业就是一团灾难......他们为我们提供药物，但却不在（美国国内）制造......我们必须建立新的药品竞价机制，因为（现在的高药价）等于不受惩罚的谋杀！”随即美股医药板块迅速下跌，两分钟内，生物医药板块今年来的涨幅被全部抹平。
此外，特朗普还誓言替换“奥巴马医改”，并声称要对在海外生产并将产品销往美国的本土制造商征收高额“边境税”。美元即期汇率也反应迅速，在新闻发布会之前，美元冲上一周高位，一度涨0.9%，但是发布会开始后美元一路走低。不过在重申征收高额“边境税”后，美元闻讯反弹。但由于特朗普没有公布包括贸易和基础设施建设在内的相关经济刺激计划的具体内容，市场显现失望情绪，很快，美元重回跌势，一度下挫0.7%，截止收盘时，美元指数收跌0.2%，至101.85。黄金大涨至近1200美元/盎司。美股一度转至平盘之下，随后一路上扬，此前大跌的墨西哥比索也收复部分失地。
11日美国资本市场的“过山车”表现或是对特朗普破坏力的“压力测试”，特朗普政策序幕仍待拉开。
