人民网5月14日电据商务部网站消息，13日，在“一带一路”国际合作高峰论坛期间，在李克强总理和马来西亚总理纳吉布共同见证下，商务部国际贸易谈判代表兼副部长傅自应与马交通部长廖中莱签署了《中华人民共和国商务部与马来西亚交通部关于交通基础设施合作的谅解备忘录》。
该备忘录明确双方将在各自国家法律、法规、政策及本备忘录框架下，基于平等互利原则，致力于加强、推动和发展两国全面的交通基础设施合作。合作领域包括铁路、港口、机场以及其他双方同意的基础设施项目。双方共同成立交通基础设施合作工作组，通过交流信息和经验、分享良好实践和做法、加强互惠互利的倡议和项目的合作、举办座谈会、研讨会、培训活动及会议、加强政府联系等方式为交通基础设施合作提供便利。
国际基础设施合作是“一带一路”倡议下“设施联通”的具体形式。在“一带一路”国际合作高峰论坛期间与马方签署《备忘录》，体现了双方对基础设施合作的高度重视，有利于两国建立更加有效的基础设施合作机制，加强战略对接和政策衔接，以“政府引导、企业主体、市场运作”的国际惯例促进国际产能合作，实现互利、共同发展，为进一步扩大和深化中马经济关系奠定坚实基础。
