　　2016年4月12日,葡萄牙前总理、联合国前难民事务高级专员安东尼奥·古特雷斯在纽约联合国总部。（新华社记者李木子摄）
　　2017年1月1日，新年伊始，联合国新任秘书长古特雷斯安东尼奥古特雷斯正式履新，成为联合国历史上第九任秘书长。任期自2017年1月1日起至2021年12月31日。他究竟是怎样一个人？他是如何成为联合国这个最大规模政府间组织的“掌门人”的？他对联合国又有什么设想呢？
　　安东尼奥·古特雷斯今年67岁，1949年4月30日出生于葡萄牙首都里斯本，早年毕业于葡萄牙里斯本高级技术学院，获工程学学士学位。古特雷斯天资聪颖，少年时代学习成绩优异，会说流利的英语、法语和西班牙语，占了联合国六种工作语言的一半。
　　
　　1992年，古特雷斯成为葡萄牙社会党书记。1995年，他带领社会党赢得大选，就任葡萄牙总理。2001年12月，社会党在葡萄牙全国市政选举中失利，他先后宣布辞去总理和社会党总书记之职。2002年4月起不再担任葡萄牙总理。
　　在接受记者访问时，古特雷斯曾这样谈及从政原因：“我曾在里斯本的贫民窟当志愿者时发现了很多可怕的问题，除了政治没有办法解决，这就是我进入政界的原因。”
　　古特雷斯工作能力出众，任职期间政绩斐然，葡萄牙国民经济得到高速增长，国家制定最低工资标准，底层民众基本生活得到保障，国民生活质量明显改善。他还积极参与解决东帝汶危机，曾担任欧洲委员会主席，主导通过“里斯本议程”，共同主持了第一次欧洲联盟-非洲首脑会议。在1999年至2005年间，古特雷斯还曾担任大型国际政党组织——社会党国际主席，主持了众多党际交流活动。
　　
　　2005年6月至2015年12月底，古特雷斯担任联合国难民事务高级专员，负责领导、协调全球难民事务。在任期间，他曾多次就叙利亚、伊拉克、阿富汗等国难民问题发声，呼吁发达国家做出更大努力，帮助难民接收国积极接纳难民。掌管难民署期间，古特雷斯大刀阔斧地对难民署的机构进行改革，大幅削减了难民署在日内瓦的工作人员，同时提高了难民署的效率和紧急情况应对能力，受到国际社会普遍赞誉。
　　古特雷斯从心底里热爱人道主义事业，曾多次呼吁富裕国家为解决难民问题承担更多责任。2015年，古特雷斯在6月20日世界难民日当天直言批评西方富裕国家“躲在紧闭的大门后，任由战争和暴力的受害者颠沛流离”。2015年9月，小难民艾兰·库尔迪溺亡的照片被公布后，古特雷斯当即表示，小艾兰的照片“刺痛了全世界的心”，他呼吁欧洲能像自己宣称的那样坚持人道主义和人权价值观，扩大正规渠道，以接纳更多逃避战乱的难民。他的表态在关键时刻唤醒了人们对难民的同情，再一次引发全球对难民问题的重视。
　　在获得安理会正式提名后，古特雷斯除了表达感谢以外，还做出承诺：就任联合国秘书长后将怀着谦卑之心为弱势群体服务，同国际社会一道尽全力帮助那些在冲突中和恐怖袭击中逃离家园的难民和受迫害者。
　　
　　古特雷斯非常熟悉和习惯多元文化的工作环境，与东、西方国家都有自然融洽的联系，在解决许多问题上所采取的外交手段能够促进各方顺利沟通。
　　曾在联合国难民署供职多年的联合国官员在接受记者专访时,回忆起与古特雷斯的几次接触，称他为“成熟的政治家”、有智慧的管理者，并且有远见，能够理解多元文化，是“带有理想主义的人”。一名曾供职于联合国难民署驻莫斯科办事处的官员说，古特雷斯很懂得外交艺术，有一次对俄罗斯进行访问时，他与俄罗斯外长谢尔盖·拉夫罗夫会面，先不谈工作，而是聊起了天南海北，很快拉近了与俄方的距离，次日再谈工作时就顺利得多了。
　　12月12日，古特雷斯在第71届联合国大会全体会议上宣誓就职，他表示将以忠诚、谨慎和良知来规范自己的行为，履行联合国秘书长职责，效忠联合国利益。
　　
　　古特雷斯认为，联合国是多边主义的基石，必须在预防危机方面加大力量，他今后的工作将主要围绕通过预防和斡旋实现和平、推动落实可持续发展目标及联合国内部改革等。
　　关于联合国自身发展与改革问题，古特雷斯也有设想和思路。一是将预防视为所有工作的重点。古特雷斯认为，国际社会耗费大量的时间和资源用于应对危机，不如用于预防冲突。联合国应致力于搭建全面、现代和有效的和平建设架构，从预防冲突到维持和平再到建设和平，形成促进和维护和平的完整“谱系”。
