10月13日，在位于纽约的联合国总部，安东尼奥·古特雷斯（前）被任命为下一任联合国秘书长。
10月13日，联合国大会召开，正式任命安理会推荐的人选安东尼奥·古特雷斯为第九任联合国秘书长，任期自2017年1月1日起至2021年12月31日。
“我今天站在这里，怀揣谦卑、感激，以及使命感。
将于今年年底卸任的现任联合国秘书长潘基文表示，古特雷斯是接替自己的绝佳人选，“他对国际事务的丰富阅历和敏锐见解有助他在关键时刻领导联合国”。
电气工程师出身的古特雷斯于1971年毕业于里斯本高级技术学院，在学生时代，他就认识了当时同为天主教青年组织成员的现任葡萄牙总统马塞洛，两人从此结下深厚友谊。
1973年葡萄牙社会党建立之初，古特雷斯就积极投身政治，加入社会党，成为了该党的一个政治新星。
1981年到1983年间，古特雷斯第一次站上国际政治舞台。他就职于欧洲委员会议员大会，担任该机构的人口、移民和难民委员会主席，为他在国际上的声誉及影响力奠定了基础。
1991年，古特雷斯创办了葡萄牙难民理事会，该理事会的成立具有重要社会意义，同时也使他的政治地位得到巩固。
1992年，他当选为社会党秘书长，并于1995年的议会选举中当选葡萄牙总理，任内见证了澳门主权移交，并积极参与解决东帝汶危机，展现极强的外交能力。他在任的最初几年，葡萄牙国民经济得到稳步增长，国家制定最低工资标准,底层民众基本生活得到保障，国民生活质量得到改善。作为坚定的欧盟支持者，古特雷斯在任总理期间力主让葡萄牙进入欧元区。
随后葡萄牙经济形势不断下滑，而他在第二任期内也没有找到更好的办法。2001年底，社会党在地方选举中表现不佳，古特雷斯于2002年初辞去总理职位，从此转而投身国际政治。
2005年到2015年，作为联合国难民事务高级专员，古特雷斯领导着联合国难民署达十年之久，这个全世界最重要的人道主义机构之一在全球拥有近10000名工作人员。任职期间，他不得不面对自二战以来最严重的难民危机，包括叙利亚和伊拉克的人道主义危机等，2015年进入欧洲的移民和难民人数已超过100万，成为二战以来最大难民潮。毫无疑问，这段经历使他的联合国履历更加丰满，也使他在国际上众多非政府组织中颇受称道。
