人民网联合国10月13日电（记者殷淼）纽约当地时间10月13日上午10点，联合国大会举行任命联合国秘书长全体大会。大会通过一致决议，正式任命安东尼奥·古特雷斯为新一届联合国秘书长，任期为2017年1月1日至2021年12月31日。
10月6日，联合国安理会通过了关于任命联合国秘书长的第2311(2016)号决议。决议建议联合国大会任命葡萄牙前总理、前联合国难民事务高级专员安东尼奥·古特雷斯先生为联合国秘书长。
在当天举行的全体大会上，安理会本月轮值主席、俄罗斯常驻联合国代表丘尔金首先宣读了2016年10月6日安全理事会主席给联合国大会主席的信。全体大会以鼓掌方式通过决议正式任命安东尼奥·古特雷斯为新一届联合国秘书长，任期为2017年1月1日至2021年12月31日。随后，联合国大会各区域代表团发表致辞，祝贺古铁雷斯当选下任联合国秘书长，期望为推进联合国各项事业的发展而共同努力。
古特雷斯在获得任命后发表讲话时表示，感谢安理会及联大的信任，这一任命代表着一种责任。联合国秘书长应成为跨越分歧和凝聚共识以找到解决各种问题方法的召集人和桥梁，他的任务就是执行好《联合国宪章》规定的各项议程。当今世界及联合国面临许多挑战，他希望联合国全体成员能够为实现和平与发展的目标而努力。
古特雷斯于1949年4月30日生于葡萄牙里斯本。他在1995年至2002年担任葡萄牙总理，并在2005年6月至2015年12月任联合国难民署高级专员。
