　　乌兹别克斯坦最高会议立法院和参议院9月8日在首都塔什干举行联席会议，决定由乌总理米尔济约耶夫代行总统职务，同时建议中央选举委员会根据总统选举法，负责组织乌总统选举工作。
　　两院当日发布的新闻公告称，在联席会议中，参议院主席尤尔达舍夫提议总理米尔济约耶夫代行总统职务，认为米尔济约耶夫执政经验丰富，足以胜任这一职位。参加两院联席会议的各党团负责人和议员支持并通过了这一提议。随后乌中央选举委员会宣布，乌总统大选将于今年12月4日举行。
　　乌兹别克斯坦总统卡里莫夫2日在塔什干去世，享年78岁。根据乌宪法规定，在现任总统无法履行职责和权力的情况下，参议院议长将代行总统职务并在三个月内依照法律举行新的总统选举。尤尔达舍夫此次提议由总理代行总统职务，实际上是主动放弃了接任资格。
　　米尔济约耶夫从2003年起已连续13年担任总理一职，从政经验丰富。在卡里莫夫国葬期间，他被任命为治丧委员会主席，这也被外界解读为其将继承总统职务的有力信号。被推选为临时总统，将大大增加米尔济约耶夫在正式总统大选中的胜选几率。
　　在联席会议演讲中，米尔济约耶夫对卡里莫夫去世表示哀悼，对其家属表示慰问，并回顾了乌兹别克斯坦建国以来取得的成就。随后，他阐述了未来一段时期乌内政和外交方针。他表示，目前国家最重要的任务是延续卡里莫夫所制定的政治、社会、经济改革方针，在世界经济复苏乏力的背景下确保国家竞争力。他就此提出了稳定宏观经济、保证中小企业发展等六大优先任务。
　　在外交政策上，乌将首先加强与俄罗斯、中亚各国以及其他独联体国家的关系，与美国的互利和建设性合作也被放在优先地位。对华关系方面，米尔济约耶夫表示中国是地区近邻，在解决中亚和全球问题中发挥着重要作用，乌愿进一步加强与中国的全面战略伙伴关系。此外，乌将发展与亚太、西欧、中东等地区国家的互利合作关系，积极参与独联体、上海合作组织等多边机构的活动。
　　哈萨克斯坦德国—哈萨克大学社会与政治科学系教授布尔纳舍夫在接受本报记者采访时表示，米尔济约耶夫在担任总理期间充分证明了自己的能力，此次代行总统职务，可以保证国家在此期间正常运转。他认为，不管未来谁在乌总统大选中胜出，都将沿袭卡里莫夫生前的基本政策，在推进国家不断发展的同时，保持与中国在内的世界各国的友好关系。
　　（本报阿拉木图9月9日电）
