　　本报北京9月29日电（记者杨晔）全国人大常委会委员长张德江、全国政协主席俞正声29日在人民大会堂分别会见白俄罗斯总统卢卡申科。
　　张德江在会见时说，近年中白关系稳步发展，政治互信不断增强，通过对接发展战略、共建“一带一路”，持续推进各领域互利合作，取得丰硕成果。习近平主席同总统先生就新形势下深化中白全面战略伙伴关系达成重要共识，为推动中白关系在高水平上快速发展注入新动力。中国全国人大愿深化同白俄罗斯国民会议的交流合作，在涉及彼此核心利益和重大关切问题上相互支持，完善务实合作的政策和法律环境，推动两国各领域合作顺利开展，为中白全面战略伙伴关系作出新贡献。
　　卢卡申科说，白中关系始终保持高水平发展，各领域互利合作取得积极进展。白方愿促进两国立法机关加强交流合作。
　　王晨参加会见。
　　俞正声在会见时表示，中国和白俄罗斯政治互信牢固，有着长期友好合作关系，在国际和地区事务中密切配合。两国相互帮助，相互信任，结下了深厚友谊。中方愿同白方一道，按照两国元首的战略引领，牢牢把握共建“一带一路”机遇，坚定推进各领域务实合作，全面夯实中白友好的社会民意基础，推动中白全面战略伙伴关系取得更大发展。中国全国政协愿同白俄罗斯国民会议进一步加强交流合作，相互学习，增进理解，增进共识。
　　卢卡申科表示，白中两国建立了高度互信、友好、坦诚的关系。感谢中方将白方作为“一带一路”倡议的重点方向。白方愿同中方共同推进白中工业园建设，深化互惠互利合作，进一步加强在国际地区问题上的密切协作。
　　张庆黎参加会见。
