　　当地时间9月23日，国务院总理李克强抵达蒙特利尔后，在加拿大总理特鲁多的陪同下，前往“加拿大人”冰球队的主场贝尔中心参观访问。两国总理共同为华裔青少年冰球小球员举行的训练表演赛开球。　　新华社记者黄敬文摄
　　本报加拿大蒙特利尔9月23日电（记者吴乐珺、吴云）当地时间9月23日上午，国务院总理李克强乘专机离开渥太华前往蒙特利尔，继续对加拿大进行正式访问。李克强总理和夫人程虹抵达蒙特利尔特鲁多国际机场时，魁北克省省长库亚尔、蒙特利尔市市长科德尔等在机场迎接。随后，李克强在加拿大总理特鲁多的陪同下，前往“加拿大人”冰球队的主场贝尔中心参观访问。
　　加拿大冰雪运动发达，曾连续两届包揽冬季奥运会男女冰球金牌。蒙特利尔“加拿大人”冰球队成立于1909年，曾24次赢得国家冰球联盟赛冠军。
　　两国总理在球队荣誉墙前合影，并听取球队发展情况介绍。在球员休息室，两位功勋元老队员向李克强和特鲁多赠送印有各自名字的1号纪念球衣，两国总理兴致勃勃地穿上球衣并称赞“很合身”。李克强说，我穿上了你们的球衣，表明我已经是“加拿大人”冰球队的荣誉成员。预祝球队在世界大赛上取得佳绩。
　　两国总理共同观看了华裔青少年冰球小球员举行的训练表演赛。当两国总理走进冰场时，队员们纷纷围拢过来，李克强亲切地与他们一一击掌并互动交流。他说，冰球是加拿大的国球，蒙特利尔是冰球的故乡，很高兴同特鲁多总理一起领略冰球队员的风采，体验独特的冰球文化。
　　随后，李克强和特鲁多共同为训练比赛开球。随着一声哨响，小球员们在冰上快速移动，生龙活虎，你争我抢。两国总理共同观看，不时为他们的精彩动作喝彩。看台上小球员的家长们用中文高呼“总理好！”，冰场虽冷但气氛热烈友好。
　　李克强表示，“加拿大人”冰球队的座右铭是“不找借口，做赢者”。我要说在中加关系与合作上，我们也没有任何借口，中加之间必须实现双赢。
