应联合国秘书长潘基文邀请，国务院总理李克强于当地时间18日下午乘专机抵达纽约肯尼迪国际机场，出席第71届联合国大会系列高级别会议。李克强总理夫人程虹同机抵达。
如果说各国政要聚集的联合国大会是一场外交“奥斯卡”，那么中国国务院总理李克强无疑是这一外交盛宴上引人瞩目的重要人物。当地时间9月18日，李克强抵达了纽约，将出席第71届联合国大会系列高级别会议。
世界媒体的目光也聚集于此。法国国际广播电台就注意到此次系李克强担任总理后首次出席联合国大会。委内瑞拉Telesur网站不忘提醒读者，今年也是中国恢复在联合国合法地位45周年。
对此，美国有网站评论说，国际新形势与中国重返联合国45周年纪念的“叠加”，使李克强总理在联大的首次亮相备受关注。该网站还援引消息人士的分析指出，45年以来，中国从联合国中“边缘的”第三世界国家成长到今日能够有国际担当的“大国”。而这一次联大之行也被中国赋予了重要而积极的意义，成为此次美洲之行的“重中之重”。
而联系中国经济形势，不少媒体认为李克强此行将为世界传递中国信心。香港《南华早报》指出在强劲的8月份经济数据的支撑下，李克强将利用出席联大会议的机会让世界相信中国经济平稳发展。报道还提到了中国人民大学国际关系专家时殷弘的观点：“由于中国去年的经济表现，世界对中国能否保持经济平稳增长感到非常担忧。现在是李克强让世界确信可以对中国松一口气的好时机。”
香港《文汇报》则更进一步，认为这是中国积极参与国际事务，成功举办G20杭州峰会后，在“一带一路”建设渐入佳境、并取得丰硕早期收获的大背景下，在联合国和美洲开展全方位外交的又一重要行动，意义深远。
李克强总理联合国大会“首秀”如此重要，以至于行程安排也被各大媒体一一梳理。法新社援引外交部和香港大公网的消息称，李克强总理将出席联大一般性辩论并发表讲话，出席与有关国际组织举行的专题座谈会等活动。
而在联合国大会后出访加拿大和古巴同样引发关注。美国《世界日报》称，李克强总理美洲之行展现中国特色大国外交丰富光谱，聚焦世界关注目光。中加总理在不到一个月的时间实现互访，一些媒体和分析家用“迅速回暖”形容当前的中加关系。
香港《明报》用“重要意义均不可低估”评价李克强此次美洲之行。报道称，从亚洲到欧洲再到美洲，从周边国家到“一带一路”沿线国家，从大型国际会议到联合国舞台，透过中国密集的外交活动，可以看到中南海的外交智慧和外交布局，在坚定、自信地解决各种麻烦的同时，中国正在坚定、自信地走向世界舞台的中央，并发挥着日益重要的影响，而且正在以其日益强大的综合国力推动着世界的改变。
