人民网悉尼7月11日电澳大利亚商业研究预测机构BISShrapnel日前发布报告预测，到2018至2019财年年末，澳大利亚各首府城市的实际住房价格将下降1%到12%不等。
据澳大利亚广播公司报道，尽管在过去几年中，澳洲两大主要城市悉尼和墨尔本带动了房产价格的增长，也难免于房价下跌的趋势。BISShrapnel表示，尽管预测在未来三年悉尼房价约仅下降1%，但考虑到居民生活开销和薪金的普遍提高，房价将实际下降9%。墨尔本在未来三年也会遭遇相似的房价下降趋势。
布里斯班的独栋房屋产业发展态势良好，但由于市区公寓楼的供大于求，公寓房价将会因此下跌。而珀斯和达尔文则因为矿业萧条而处于经济相对低迷，独栋房价的实际价格预计会下降8%到9%，并且公寓单元楼的价格会面临更大幅度的下跌。
报告作者BISShrapnel住房经济学家齐格马尼斯表示，在接下来几年中最受影响的是阿德莱德的房价，住房实际价格下跌幅度约多达12%。他说，南澳大利亚州是澳大利亚失业率最高的州，多个产业就业压力较大，越来越多的居民搬离该州，使得房地产市场将出现供给过度的现象。
尽管霍巴特被预测在未来几年独栋房屋房价有望上升7%，但其公寓的实际价格也预计会有所下降。
BISShrapnel表示，导致各地房价下跌的因素除了持续增长的供给量，还包括缓慢的人口增长速度，以及银行紧缩政策而引起的投资需求缩减。（实习生郭芊）
