为推举2017年法国左派总统候选人，社会党将在2017年1月22日及1月29日举行党内两轮投票。法国国际广播电台12月5日报道称，法国当地时间12月5日，现总理瓦尔斯正式宣布他将辞去总理职务，参加2017年1月社会党举行的党内初选活动。5日晚，瓦尔斯在他任职11年的巴黎南郊城市埃夫里市政府正式宣布，他是社会党党内初选参选人之一。瓦尔斯希望将不可调和的左翼力量凝聚在一起。
瓦尔斯在埃夫里表示，“我正式成为党内初选候选人”。他称“深感自身有这样的实力”。瓦尔斯表示，渴望自己能够报效祖国，“我要把法兰西给我的全部还给它”。
据悉，瓦尔斯现年54岁。其父母本可以在法国本土生下他，但他的父母还是希望后代能够出生在故乡巴塞罗那。为此，在法国长大的瓦尔斯在前总统密特朗第二次竞选总统的1981年都没有投票权。瓦尔斯在1982年加入法国籍，他出生于1962年8月13日。
瓦尔斯是前总理罗卡尔和若斯潘的追随者。年青时的他参加了罗卡尔创办的社会党年青力量组织。此后，瓦尔斯从大学学生会、议员、市政社会党代表、大区议会副主席等职位做起。1998年，他曾进入罗卡尔总理办公室任职。1992年又为法国争得阿尔贝维尔(Albertville)冬奥会效犬马之劳。
报道称，瓦尔斯坚信自己是可以把无法调和的左派思潮成功融合在一起的人。他在一些社会观念上被专家们评为新保守主义。但在经济理念上他有想打碎坛坛罐罐来一场改革的名声。2011年，社会党举行党内初选时，瓦尔斯作为一名名气不大的候选人，曾公开提出“松绑每周35小时工作制”。作为左派提出这样激进的观点，让很多人感到大吃一惊。（王莉兰）
