　　11月27日，法国前总理弗朗索瓦·菲永以较大优势在法国中右翼阵营2017年总统选举初选第二轮投票中胜出，这意味着他将代表以共和党为首的法国中右翼阵营参加明年4月开始的总统选举。
　　据中右翼初选官方网站公布的不完全统计结果显示，菲永已获得66.5%的选票，其竞争对手前总理阿兰·朱佩仅获得33.5%的选票。当地分析认为，此次初选结果反映了选民期待通过彻底改革振兴经济的强烈愿望。
　　菲永的竞选主张主要包括：内政方面，经济上大力削减财政支出、延长公私部门劳动时间，安全上加强部门协调、加强反恐力度；外交方面，主张重建更有效率的欧洲，加强保护法国的经济利益等。菲永提出必须实行彻底改革，主张“国退民进”，以全面提升法国竞争力。《费加罗报》评论认为，菲永的异军突起是因为其展现出较彻底的改革意愿，其较激进的经济自由化和政治、社会保守价值观得到了右派选民的大力支持。
　　此次初选选民热情空前高涨，参加初选两轮选举的选民数均超400万，约占法国选民的10%。高参与率表明选民对奥朗德政府不满，要求政党轮替的意愿强烈。而菲永战胜朱佩，法国政治生态“左退右进”态势凸显。
　　目前，极右翼“国民阵线”蓄势待发，伺机寻求突破。作为“国民阵线”唯一候选人的勒庞，在历次民调中的支持率大幅领先。但是分析人士认为，极右翼最终赢得法国总统选举的可能性不大。因为从法国政治生态看，举足轻重的左右两派对极右翼的上台都高度警惕，一旦真正面临极右翼上台的威胁，两派很可能会捐弃前嫌，携手阻击极右翼。
　　目前距离明年4月开始的总统选举已不足半年，以执政党社会党为首的左翼阵营初选形势依然微妙，同属这一阵营的法国总统奥朗德和总理瓦尔斯究竟谁能代表左翼参选悬念重重。左翼阵营定于明年1月举行初选。当前左派阵营四分五裂，失望、怀疑情绪蔓延。奥朗德虽然民意支持率极低，但仍没有放弃努力。据悉奥朗德将于12月10日前后宣布是否参加初选。与此同时，瓦尔斯已公开表示希望打破社会党现有格局，为避免失败，他已做好参加初选的准备。
　　（本报巴黎11月28日电）
