人民网讯据法新社报道，法国巴黎大区艾松省(Essonne)城市Viry-Ch?tillon的一个路口，上周六发生一伙歹徒向警车投掷燃烧弹的攻击事件，造成4名警察受伤，其中2人伤势严重。法国警察工会10月11日开始组织抗议行动，既表达对受伤同事的支持，也要求政府对治安差的一些郊区加强警力，保障警察的生命安全。
4名警察所乘的警车被一群歹徒投掷的燃烧瓶点着后，歹徒还暴打试图从车里逃生的警察，使得一名28岁的男警察被严重烧伤，至今仍未脱离危险。这一事件引发法国社会的强烈反应，纷纷谴责暴徒的行为是谋划已久的故意谋杀。法国总统奥朗德立即表示：要对凶徒处以与其罪行严重程度相符的刑罚。法国总理周二在国民议会表示：要在治安状况不好的地区，增加警车的防护设备，甚至使用防弹的警车。还准备改进警服的防护功能，使得警服能够完全防火。
法国数个警察工会组织的这一抗议行动发生在巴黎和里昂马赛等其他城市，参加抗议的警察有的身穿警服，有的身穿便衣，他们安静地聚集在当地警察机关的外面，以这种特殊方式进行抗议。如果警察工会对政府的回应不满意，可能还将持续这一抗议行动。除了要求得到更多的保护，部分法国警察工会还要求政府对警察的“正当防卫”做出更实际和宽泛的界定。对此，法国政府尚未作出回应。（老任）
