　　据德国媒体报道，数十万德国民众１７日走上城市街头，抗议《跨大西洋贸易与投资伙伴关系协定》（ＴＴＩＰ），认为这一协定将破坏民主以及降低食品安全、环境和劳工标准等。
　　由环境保护组织、工会和反对团体组成的抗议联盟的组织者说，共有３２万名抗议者在柏林、汉堡、慕尼黑和法兰克福等７个德国城市参与示威活动。警方则表示抗议者人数为１８万。据悉，在奥地利和瑞典等欧洲其他国家当天也爆发了小规模抗议活动。
　　美欧于２０１３年６月正式启动ＴＴＩＰ谈判。据美国《大西洋月刊》网站报道，ＴＴＩＰ共２７章，内容涵盖反腐措施、知识产权保护、市场准入和贸易壁垒等。如果达成，ＴＴＩＰ将成为全球规模最大的贸易协定。然而，今年７月美欧高官之间进行的第１４轮谈判不欢而散，目前看来这一协定将难以按期达成。
　　德国经济部长加布里尔８月２８日在接受德国电视二台采访时说，虽然ＴＴＩＰ谈判已进行了３年，但迄今未在２７章中的任何一章达成共识。“作为欧洲人，我们不能听命于美国人的要求。事实上，欧美跨大西洋贸易与投资伙伴关系协定谈判已经失败。”
　　在谈判陷入僵局的同时，德国民众的反对情绪也不断高涨。德国４月份的一项民调结果显示，只有１７％的德国人支持ＴＴＩＰ，远低于两年前５５％的支持率。而持反对态度的人则从２５％增长到３３％。另据多项民调显示，欧洲反对ＴＴＩＰ的民众比例在不断上升，德国和奥地利的反对声最大。
　　此前，德国、英国、西班牙、意大利等多国民众就曾多次走上街头抗议，他们担心ＴＴＩＰ将给欧洲农业、医药、食品安全、劳工权利等带来不利影响。据欧洲媒体反映，ＴＴＩＰ谈判启动以来，美国始终未公布自己的利益诉求，谈判文本也一直未向民众公开，欧洲民众对这一谈判的猜疑与日俱增。
