人民网8月22日讯综合英法媒体报道，法国巴黎北郊1800名华人周日（21日）举行游行示威，抗议当地治安不断恶化，要求政府采取措施。他们在巴黎北郊塞纳-圣德尼省的欧贝赫维利耶市举行示威，并高呼口号“自由，平等，博爱”。
8月7日，49岁的华人服装设计师张朝林在路上遭到3名北非裔青年暴力打劫，头部重伤被紧急送医救治，昏迷5天后去世。在示威队伍中，26岁的巴黎酒吧员工CaiJiang表示，“这里经常发生攻击事件，我们没有举报，因为我们的法语不好，我们工作很忙，没有时间。另一位示威者、23岁的店主Marina表示，“我们之所以向当局发出呼吁，因为我们也是法国公民。”抗议者们举着数面法国国旗。他们对当地频繁发生华人遭袭击事件而政府不作为表示抗议。
来自法国30多个华侨华人社团组织的代表18日在巴黎举行会议，针对华侨华人屡遭暴力袭击这一问题探讨对策，他们呼吁法国政府切实采取措施保障广大在法华侨华人安全。会上，法国华侨华人会主席池万升呼吁全体旅法侨胞团结一致，为维护旅法华侨华人的人身和财产安全共同努力，力求让旅法侨胞远离暴力威胁，重获平安生活。
巴黎北部、东部郊区一直是治安差的重灾区，尤其是塞纳-圣德尼省犯罪率居全法国首位。该市的华人服装批发市场为全欧洲最大。活跃的商业活动，也让华人成为贫困的非洲裔不法分子的攻击目标，成为偷盗抢犯罪重灾区。华人多次呼吁当局强化治安，但由于当地居民成分复杂、警力不足等收效甚微。
欧贝赫维利耶市是著名的华人聚居地，有近6000位华人居民，其中包括3000名来自温州的商人。（老任）
