旅法华人张朝林当地时间8月7日晚前往巴黎北郊餐馆聚会遭北非裔青年暴力抢劫重伤后，不幸于12日晚间不治身亡。法新社13日称，事发的巴黎东北郊欧贝维利耶市长13日谴责这是一起“卑劣的种族歧视罪行”。
欧贝维利耶市长戴尔卡维13日向遇害的旅法华人家属表示慰问。他说，这起“手段卑劣”且“种族歧视”的罪行令人发指。
报道称，49岁的旅法华人张朝林8月7日晚前往巴黎东北郊欧贝维利耶市附近一家餐馆参加朋友聚会时，被三名北非裔青年暴力抢劫，张头部被重创随后送医。在经过5天的昏迷后，于8月12日晚间医治无效死亡。当时，张朝林被拳打脚踢，身体重重摔倒。头部撞到地上。与张同行的郑姓男子也受轻伤。
法新社说，在这起事件发生后，一个支持受害家庭委员会呼吁当地民众，特别是华人居民，14日15点在欧贝维利耶市政府前举行集会。该组织称，塞纳-圣但尼省居民，特别是华人，越来越成为当地暴力袭击的目标。该组织呼吁，“所有族群都应享有安全”。这个组织表示，在安全措施不力的情况下，居民不满情绪高涨，族群间紧张加剧。
报道还称，早在几个月前，当地华人已向政府要求在高危路段安装视频监控设备，至今未果。
由于8月2日刚在巴黎近郊发生北京神舟国际旅行社组织的力欧假期旅行团整团遭多名蒙面歹徒抢劫，导致多人受伤财产受损，中国驻法国使馆再次提醒中国公民在法旅游期间密切关注法国安全形势，避免前往治安案件多发地区，同时提醒旅游从业者避免在不安全区域安排旅行团活动。
