　　2016年8月8日晚，多起针对旅法华人的盗窃、抢劫案在北部城市博比尼轻罪法庭开审。图为法国华人之家维权中心成员在法庭门口抗议示威，请求法庭重判劫匪。
　　曹华钦摄
　　2010年6月20日，法国巴黎美丽城3万华人游行示威，抗议暴力抢劫。
　　图片来源：《春城晚报》
　　据当地媒体8月9日报道，在法国巴黎北郊欧贝赫维利耶市遭歹徒袭击抢劫、身受重伤的华人张先生伤情恶化。医院方表示，受害人的脑部神经正逐渐死亡，除非出现奇迹，否则将回天乏术。
　　近期，法国等欧洲国家频繁发生华人遇袭事件，海外华人安全状况堪忧。
　　【垂危！——依旧提心吊胆】
　　当地时间8月7日下午6时许，华人张先生与任先生在大巴黎93省欧贝赫维利耶市学校路附近突遭3名北非裔青年抢劫，不仅随身背包被抢走，还遭到对方的殴打。任先生受轻伤，张先生不幸头部遭重创，伤势十分严重。8日下午，张先生病情恶化，主治医师向家属下达了病危通知。此后张先生一直处于深度昏迷状态。
　　此次华人遇袭事件引起各方高度关注。事发后，中国驻法大使馆第一时间与法国相关部门进行交涉，督促其尽快破案，并派员赶赴医院进行探望慰问。
　　受害人生命危在旦夕，凶徒至今仍逍遥法外。据当地媒体报道，目前警方已经提取到一名犯罪嫌疑人的DNA，正在进行资料比对。如果此人在警方留有前科案底，则有望很快将其捉拿归案，除此之外，无任何其他进展。
　　张先生的遭遇深深牵动着每一个巴黎华侨华人的心。8月10日下午，法国各界爱心、正义人士纷纷前往医院看望慰问张先生及其亲属，大家共同祈祷张先生能够挺过这一关，盼望着奇迹的出现。
　　法国华人之家维权中心主任曹华钦全程关注此次事件，并在第一时间为张先生及其亲属送上帮助，他在接受本报采访时表示：“我们会全力以赴维持张先生的生命体征，为他争取更多的时间，等待他的老母亲从中国赶来。”
　　“现在巴黎的华侨华人对这次事件反应非常激烈，有一种兔死狐悲之感。我们不知道下一个轮到的将会是谁。这里的华人哪一个没有被抢过？华人的安全究竟在哪里？我们这里的每一个人、每一天都生活在提心吊胆、心惊胆战之中。”曹华钦既愤慨又忧虑地说道。
　　【堪忧！——治安难有举措】
　　近年来，法国等欧洲国家的安全状况每况愈下，针对华侨华人的犯罪活动更是十分猖獗，有愈演愈烈之势。据当地媒体报道，最近两三月之内，欧洲已发生多起华人遭劫遇袭恶性事件。此次事件不久之前，西班牙马德里一家华人店主遭凶手割破颈部身亡，个中情形惨不忍睹。类似巴黎北郊这样的地方，抢劫案更是几乎每天都会发生。
　　对于为何在动乱频发的欧洲，华人总是成为被害主体，暨南大学华侨华人研究院副教授代帆在接受本报采访时表示：“很多欧洲华人在当地以经商为主，他们习惯随身携带大量现金，这样容易成为歹徒的抢劫目标。另外，一些华人在被抢劫后可能选择忍气吞声而不报警，一些歹徒可能觉得华人比较好欺负。”
　　他进一步表示：“法国和部分欧洲国家长期以来吸纳大量欧洲的移民，但很多外来移民未能很好地融入当地社会，他们在经济上和社会上处于边缘地位。贫困迫使这些外来移民铤而走险，走向犯罪道路。因此这些外来移民，对法国等欧洲国家的安全造成了持续的挑战，是所在社会的潜在隐患。”
　　“欧洲现在是危机重重，欧债经济危机，移民、难民、恐怖袭击等问题都是相关的，这些问题叠加在一起造成相关欧洲国家的社会治安状况存在很多不稳定因素。我认为欧洲国家需要加强对移民的管理。”上海社会科学院非传统安全研究中心主任余建华在接受本报采访时也这样说道。
　　曹华钦则指出：“法国治安状况差是长久以来一直存在的问题，这个问题在于法国政府的法律对抢劫等犯罪行为的惩罚太轻。”他进一步对法国政府治安问题无作为表示不满：“早在几个月前市政府就同意了我们在暴力多发地点安装摄像头的要求，然而到现在依然没有动静。这次事发地本来也是安装摄像头的预定地点，如果政府能及时跟进，我们的同胞张先生很可能就不会像现在这样生命危在旦夕。”
　　【行动！——团结积极斗争】
　　如何在已经不再安全的城市中生活？或许当下遭受恐袭阴云笼罩的欧洲华人都面临着这一严峻的挑战。
　　暨南大学华侨华人研究院教授张应龙在接受本报采访时提出建议：“一方面华人自身应提高防范意识，加强自我保护，积极寻求与警方合作，而不是忍气吞声、得过且过；另一方面华人应组织起来，以华人社区的面貌与当地政府和警方加强沟通交流，可以定期举办治安大会，汇总被抢线索提供给警方等。同时，可以加强与领事馆的联系，领事馆可以从大层面去了解治安形势，对当地政府提出要求。”
　　在这一点上，曹华钦组织成立的“法国华人之家维权中心”，为世界各地海外华人应对安全问题做了很好的示范。曹华钦表示：“我们维权中心成立的宗旨就是要保护当地每一个华人的安全与权益，帮助华人与这里的不法之徒作斗争。”
　　据他介绍，维权中心建立了一个“紧急治安求救”微信群，只要当地华人遇到危险时在微信群中或者拨打电话求救，中心的人就会在第一时间赶到现场进行救援。此外，维权中心与当地警方建立了较为密切的联系，双方合作之下，出警速度加快、巡逻频率增加、抢劫案发率也有所下降。
　　代帆也表示：“海外华人或华侨社会，在涉及自身利益的问题上，要团结起来，以社团的形式和政府沟通或者向政府施压。如果治安形势极端恶化，甚至可以组织自己的安保力量来维护社区安全。”
　　但这或许也并非“长治久安”之计。问题的关键，是这阵暴恐的阴云何时才能离去？
