法国《世界报》7月11日报道称，虽然最终是葡萄牙队夺得了2016年欧洲杯的冠军，但赛事结束让法国安保松了一大口气。法国当地时间7月11日，即2016年欧洲杯终场哨声吹响的第二天，该国内政部长及赛事组织单位即对赛事安全工作给予好评。
法国内政部长卡泽纳夫对在“高度”恐怖威胁背景下成功举办赛事表示祝贺。2016年欧锦赛赛事公司总裁雅克?兰伯特也表示，恐怖袭击是大家共同的担忧，万幸在此方面没有发生什么严重的事。
报道指出，卡泽纳夫认为，在马赛旧港发生的俄罗斯与英国球迷之间的冲突，是本届欧洲杯“唯一的重大事故”。此次冲突也促使法国内政部就足球流氓加强安全措施。卡泽纳夫强调道，法国方面迅速逮捕了对暴力事件负有责任的足球流氓，并将其驱逐出境，以避免此后发生其他的类似事件。不过，整个赛季过程中仍然穿插着一些小插曲。
但法国全国警察联盟工会秘书长德拉热(Jean-ClaudeDelage)表示，“这些次要现象”完全不会遮掩欧洲杯安保工作的光彩。他为既没有发生悲剧性事件也没有出现恐怖行动表示祝贺。在他看来，安保工作的成功应该归功于警方的专业性。德拉热指出，警方在夹杂恐袭威胁与移民危机的艰难局势下坚持工作。
此外，报道称，卡泽纳夫还向情报部门致意。因为情报部门的工作，法国在2016年抓捕了150名有恐怖主义活动的人员。他表示，情报部门的工作对确保2016年欧洲杯顺利举行尤为重要。【环球网报道记者王莉兰】
