据美国《华盛顿邮报》网站12月25日报道，美国共和党候选人唐纳德·特朗普11月赢得了总统大选，这着实让他的很多支持者大吃一惊。大选日第二天，首都华盛顿的顶级酒店并没有像预计的那样接到大量预定豪华套间的电话。这是因为特朗普的支持者没想到他会赢，所以还没做好到华盛顿参加总统就职典礼的准备。
但就像每次总统就职典礼举行之前一样，华盛顿高档酒店的房间会很快被预订一空。在距明年1月20日就职典礼不到一个月之际，还有少许高档房间空置，不过绝大部分房间都已经预定出去了，而且大部分酒店都要求客人至少要住4到5晚，价格可高达4万美元。
文华东方酒店对外联络主管埃米·兰卡斯特表示，所有的招牌套房都订出去了。这座拥有397间客房的酒店仍有一些房间可以预定，起价是一晚1095美元。总统就职典礼周住在顶级酒店的客人还将会收到与典礼有关的纪念品。
华盛顿的特朗普国际酒店是客人们最想预订到的酒店之一，目前至少要住5晚的263间客房已经全部预定一空。酒店工作人员拒绝对就职周房间预定的具体情况进行讨论，包括何时酒店房间预定完毕，客人将花费多少等。
在总统大选日后，可以俯瞰白宫的海亚当斯酒店的145个房间就全部预定出去了，入住4晚的价格在4796美元到39996美元之间。拥有95间客房的杰斐逊酒店入住4晚的价格是4122美元起。威拉德洲际酒店和华盛顿特区圣瑞吉斯酒店的房间也已全部预定，但是酒店方面拒绝透露具体价格。
没有一家酒店知道或者愿意讨论在总统就职典礼期间，究竟有多少客人是为参加典礼而来的，又有多少人是准备参加抗议活动的。
酒店业专家称，最合理的猜测是，大部分花数千美元来华盛顿住4晚的人应该是有公务在身的人。有传闻称，游行者通常会预订1到2个晚上的酒店房间，但许多人都会在华盛顿当地朋友家中过夜。
美国短租网站Airbnb是此次就职典礼的一个大赢家。这也是自Airbnb成立以来，经历的第三次总统就职典礼。Airbnb上个月公布的一份调查报告显示，1万名房客将在就职典礼周预定超过6000个房间，平均每晚的价格是125美金。这一房客数量是2013年的7倍还多。大多数人都会选择住在靠近市中心的社区，预定的房间中75%都是私人住宅。
(编辑：刘世东周凤梅)
