　　新华社北京1月23日电（记者孙辰茜）外交部发言人华春莹23日表示，中方敦促日方认识到APA酒店放置右翼书籍问题的严重性，切实负起责任，妥善处理有关问题，避免给中日关系带来新的干扰。
　　当日例行记者会上，有记者问：据报道，日本APA酒店老板元谷外志雄称不会撤掉所摆放的右翼书籍，并称几个月后人们就会忘记发生什么事情。日本外相岸田文雄也称，过度聚焦于2000年日中历史中的一个时期来看待恐怕是不行的。中方对此作何回应？
　　“关于APA酒店有关问题上周我已表明中方立场。”华春莹说，她愿重申，忘记历史意味着背叛，否认罪责意味着重犯。日本一小撮人越是急于将历史罪行“清零”，越激发“重启”这段记忆。这些人的倒行逆施已经引起了中国民众的强烈愤慨。
　　华春莹表示，日本政府不应该以所谓“言论自由”为借口推卸责任，更不应以所谓“过度聚焦历史”的说法误导民众。“我们敦促日方认识到这一问题的严重性，切实负起责任，妥善处理有关问题，避免给中日关系带来新的干扰。”
　　由于长期在客房中放置由老板元谷外志雄撰写的英日双语书籍，对南京大屠杀和日军强征慰安妇等史实予以否认，日本大型连锁酒店APA酒店在社交媒体上引起了众怒。
