人民网东京1月20日电（许永新）近日日本APA酒店因在其房间里放置否认南京大屠杀等右翼言论的书籍而受到关注，虽然遭到来自各方的谴责和质疑，但该酒店不仅拒绝撤掉书籍，还在其网站上挑衅似地声称，读者如果指出本书有关南京大屠杀的描述有违事实的话，我们会将其做为参考。
该酒店何以如此嚣张，笔者在《记者观察：日本右翼势力气焰嚣张酒店书籍公然否认南京大屠杀》一文中介绍了该酒店代表元谷外志雄的右翼背景，这里再来看一看他的夫人元谷芙美子。
元谷芙美子于1947年7月生于日本福井县，刚出生时正值战后，粮食匮乏，体质很弱，父母一度认为她活不长了，甚至准备好了棺材，但她却顽强地生存下来。据她说在发生福井大地震时她又因为受到倒下的佛龛保护而幸免于难。她原本想在高中毕业后上大学，但因为父亲病重，没有办法只好辍学到福井信用金库工作，这个时期遇到了小松信用金库工作的元谷外志雄。他们结婚后创办了一家房产公司，成为APA株式会社的前身。
元谷芙美子在工作上非常勤奋，她说自己喜欢营业胜过三餐。有时甚至通宵达旦的工作，让手下的员工们叫苦不迭。她的表现欲极强，在就任社长的记者会上，她宣称自己想做酒店业的圣女贞德。尽管自己先天条件不好，但她却喜欢在各种场合展示自己。平时一有机会便上媒体，做讲演，甚至还做歌手。她的头像被印到了拉面、小食品、矿泉水甚至咖喱上。戴着花哨的帽子，穿着各种奇装异服出现在报纸一个整版上，街头的巨大屏幕上，地铁广告里。据说她光是帽子就有230个左右，她甚至还希望能戴上不断在头上转圈的旋转木马帽子和在头上长出东京塔的帽子。
她在给人们留下深刻印象的同时，也引来了很多抗议之声，她做的广告被大型广告代理公司认定为“史上最差的广告”，要求撤掉这些广告的呼声很高，但是夫妻二人并未慌张，这样做反而正中他们的下怀。原来他们就是要给人留下深刻印象，不管留下来的印象是正面还是负面，只要成为人们议论的话题就算达到目的，反正最后公司的知名度是获得了提升。由此我们就不难明白，为什么该酒店口气如此嚣张，受到批评却丝毫没有反悔之意了。夫妻二人的私生活也极为高调，他们在东京中心城区修建的豪华别墅造价超过15亿日元，出行使用私人飞机。
