人民网北京4月4日电（贾文婷）“一带一路”高端智库论坛暨“一带一路”智库合作联盟理事会第四次会议3日在京举行。中国与全球化智库理事长兼主任、国务院参事王辉耀认为，在5周年之际“一带一路”倡议如何达到被认同、被理解的新高度，需要专家学者集思广益，讲好中国故事的愿景，推动新型全球化方案。王辉耀提出“一带一路”合作共赢的10点建议如下：
第一，打造“一带一路”国际治理法律机制，起草“一带一路”联合宪章。
第二，加强和联合国世界银行、国家货币基金会、WTO等国际机构的合作。
第三，“一带一路”离不开世界各个发达国家的参与，邀请美、日等国参与。
第四，建立重点国家在“一带一路”层面的合作。
第五，建立“一带一路”国际企业联盟，吸引全球500强参加组建，举办企业峰会。
第六，建立秘书处等常设机构。
第七，形成“一带一路”示范国和国际示范工程，建立“一带一路”国际资金池。
第八，以境外经贸合作区和园区作为“一带一路”国际合作共赢的重要抓手。
第九，充分发挥华人华侨在“一带一路”国际合作共赢中的作用。
第十，大力发展“一带一路”跨境电商，建设“数字丝绸之路”。
