　　朴槿惠6日下午在青瓦台会见执政党新国家党党首李贞铉和国会代表郑镇硕，这次匆匆安排的会谈持续了55分钟。据韩国媒体报道，朴槿惠在会见中对因最近事态而导致国政混乱感到责任重大，声称如国会通过弹劾案，她会尊重投票结果，将静候宪法法院的判决，以平静的心情做好卸任准备。她还说，将接受执政党提出的“4月卸任，6月大选”的方案。
　　如果弹劾通过，朴槿惠的总统权力将立即中止，由总理作为代理总统，然后在180天内由宪法法院对弹劾是否合法做出裁决。171名反对党以及独立议员已向议会提出弹劾动议，周五进行投票，弹劾通过需要300名议员中至少有200人投赞成票，执政党内至少29名议员“变节”才能保证弹劾通过。
　　韩国SBS电视台6日称，随着国会弹劾案进入倒计时，朴槿惠将执政党领导层叫到青瓦台面谈，并间接透露了自己的想法，那就是将坚持到宪法法院判决为止，这预示着各方未来将展开激烈的法律大战。韩联社称，朴槿惠总统表现出绝不下台的强烈意志，一旦国会弹劾案获得通过，直到宪法法院作出最后裁决期间的6个月时间，在“总统职权代行体制”下，韩国国政运行不可避免会发生混乱。反对党5日曾称如果周五的弹劾通过，朴槿惠应该“不多说一个字，立即辞职”。郑镇硕6日痛斥这是对宪法精神的直接挑战。
　　2004年，韩国时任总统卢武铉遭国会弹劾，当时宪法法院用了63天，然后否决了弹劾。韩国观察家认为，朴槿惠可能寻求在这一期间来证明自己的清白。尽管检察官指控朴槿惠在以权谋私的丑闻中是从犯，但她自称不清楚崔顺实干的坏事，通过律师表示她没有向崔顺实泄露机密文件。
　　“弹劾失败怎么办？”《韩国先驱报》引述共同民主党参议员朴智远(音)的话称，“我们已经破釜沉舟，如弹劾失败，示威者的蜡烛将把国会付之一炬”。【环球时报驻韩国、美国特约记者　王伟萧达环球时报记者崔杰通】
