12月5日，韩联社援引韩国总统府青瓦台相关人士的话说，韩国总统朴槿惠表示接受执政的新国家党提议，确定将提前下台。路透社\新华社
韩国总统朴槿惠６日表示愿意接受明年４月提前下台的方案，在野党则决意推动国会９日就总统弹劾案的表决，朝野弹劾大决战已近在眼前。
韩联社报道，当天下午，朴槿惠在青瓦台与执政党新国家党代表李贞铉、院内代表郑镇硕面谈大约５５分钟。据郑镇硕在会谈后转述，朴槿惠表示，如国会通过弹劾动议案，她将静观宪法裁判所的裁判过程，并已“做好冷静、淡然离开的思想准备”。
李贞铉和郑镇硕告知朴槿惠，在预计９日举行的国会弹劾案表决上，执政党议员将采取自由投票的方式。
针对此前新国家党内部提出的“总统明年４月卸任、６月提前举行大选”的方案，朴槿惠表示将原封不动地接受。但也有分析人士认为，朴槿惠意在表明，如弹劾动议案通过，直到宪法裁判所审理完成前，她不会主动辞职。
作为决定弹劾案能否在国会通过的关键势力，新国家党“非朴派”部分议员６日表态支持弹劾案，这令弹劾案在国会通过的可能性再次大增。
新国家党“非朴派”议员团体非常时局委员会成员当天对媒体表示，无论朴槿惠是否同意４月下台，他们都已做好支持弹劾准备。
有分析认为，“非朴派”议员是出于自保，决定顺应民众要求。但目前时局瞬息万变，弹劾案能否通过尚属未知。
朝野之间备战弹劾，有关“亲信干政”的调查也在积极推进。
同在６日，“亲信干政”事件国政调查特别委员会在国会举行听证会，三星、现代等９大企业主管接受质询。这是韩国国会时隔２８年来首次举行此类国政调查听证会。
以证人身份出席的９人就是否向Ｍｉｒ财团和Ｋ体育财团捐款、是否逃避税务调查，以及是否非法继承经营权等问题，轮流接受了特别委员会１７名议员的提问。
韩国媒体报道，企业主管们几乎都表示，与总统府之间不存在权钱交易。但听证会上，多位主管暗示，企业难以拒绝青瓦台的出资要求。
在当天的听证会上，三星电子副会长李在镕成为焦点人物，一人回答了绝大部分提问。他承认与朴槿惠有过两次单独面谈，朴槿惠当时要求企业全力支援文化、体育等领域。
随着“亲信干政”事件不断发酵，朴槿惠面临的民众压力也越来越大。
韩媒报道称，６日当天，大约５０００名韩国民众向首尔中央地方法院提交了针对朴槿惠的诉讼，以“亲信干政”事件给他们带来心理伤害为由，要求总统赔偿每人５０万韩元（约合３０００元人民币）。
首尔大学社会发展和政策研究所近日对１０００名受访者进行的一项调查结果显示，６２．４％的人倾向于朴槿惠立刻辞职。（王家辉耿学鹏）
