　　新华社首尔１２月６日电（记者王家辉）韩国总统朴槿惠６日表示，如果国会通过弹劾动议案，她将接受执政党新国家党提出的方案，于明年４月卸任。
　　据韩联社报道，朴槿惠当日下午在青瓦台与新国家党代表李贞铉、院内代表郑镇硕进行了约５５分钟的面谈。郑镇硕在会谈之后的议员会议上转达了面谈内容。他说，朴槿惠表示对因“亲信干政”等事件导致的国政混乱深感责任重大，如果国会通过弹劾动议案，她将静观宪法裁判所的裁决过程，“为了国家和国民，已做好冷静、淡然离开的思想准备”。
　　当天，朴槿惠还听取了李贞铉和郑镇硕关于９日国会弹劾表决将以自由投票方式进行等相关说明，并点头表示接受。朴槿惠说，“如弹劾动议案通过，（我）将接受，尽全力做可以做的一切事情”，希望新国家党能够顾及她的想法予以协助。
　　此外，针对此前新国家党提出的“总统４月卸任、６月举行大选”的方案，朴槿惠在当天的面谈中表示该方案是为了国家、稳定政局而制定的，将原封不动地接受。　　有分析称，朴槿惠上述言论表明，即使弹劾动议案通过，直到宪法裁判所审理完成，她不会主动辞职。
　　随着“亲信干政”事件在韩国不断发酵，朝野及民众的反对声浪不断高涨。与此同时，在野党阵营也计划推动国会９日就总统弹劾动议案进行表决。
