当地时间12月10日，韩国民众举行“亲信干政”事件后第七轮大规模集会，高喊口号，要求朴槿惠立即下台。当日也有“亲朴派”市民团体举行游行，反对弹劾案，称“弹劾无效”。图为“亲朴派”市民团体集会。中新社记者吴旭摄
据韩媒报道，韩国检方特别调查本部11日以涉嫌强迫未遂等罪名不逮捕起诉前青瓦台经济首席秘书赵源东，以涉嫌滥用妨害行使权利及强迫等罪名起诉文化体育观光部前次官(副部长)金钟。此外，检方当天以涉嫌和金钟共谋向企业逼捐，追加起诉崔顺实。
据检方透露，赵源东于2013年7月和总统朴槿惠共谋强迫CJ集团会长孙京植对CJ集团副会长李美敬施压，要求其辞职。检方认为，因CJ集团没有就范，这一嫌疑止于未遂。
金钟则涉嫌与总统亲信门当事人崔顺实和其外甥女张某勾结，强迫三星集团和外国人专用赌场运营商GrandKoreaLeisure向张某成立的韩国冬季体育英才中心提供18.2亿韩元(约合人民币1076万元)的资金。金钟还涉嫌为让K体育财团和Theblue替代大韩体育会获取体育俱乐部垄断经营权，将2份机密文件泄露给崔顺实等。
2016年11月3日，韩国首尔，朴槿惠的闺蜜崔顺实在首尔中央法院就“干政门”事件接受审查后离开。
另一方面，韩国检方特别调查本部11日透露，前总统府附属秘书郑虎成自朴槿惠就任的2013年来共将180余份文件泄漏给总统“闺蜜”崔顺实。
泄露的机密文件包括，内阁组织前的政府各部门首任部长、副部长等高官候选人和提名人相关资料、外交国防机密文件、总统日程表、国家政策推进计划等总统工作报告，以及多份总统讲话稿等。
报道指出，郑虎成于朴槿惠就任总统的2013年向崔顺实传达了138份文件，2014年有所减少，传达了2份文件，2015年4份，2016年也曾传达了6份文件。在朴槿惠就任总统前的2012年，崔顺实也查阅了30份文件。检方认定，在向崔顺实传达的这些文件中，有47份属于机密文件，并以此为由起诉郑虎成。
当地时间12月9日，韩国首尔，韩国国会通过总统弹劾案后，朴槿惠与韩国总理黄教安一起现身，与国务委员会面交谈。当天，韩国国会表决通过朴槿惠弹劾案，她将被立即停职，并由总理代行总统职责。图片来源：视觉中国
此前，10月25日，朴槿惠就亲信门向国民致歉时表示，就任总统后在一段时间内曾就部分资料征求过崔顺实的意见，但青瓦台及参谋机制成形后，不再征求其想法。
