　　12月8日，在韩国首都首尔，示威者在一场要求弹劾总统朴槿惠的集会上手持火炬。
　　新华社/法新发
　　据韩联社报道，9日下午，韩国国会在全体会议上以234票通过了朴槿惠总统的弹劾案。这个结果意味着朴槿惠即日起在外交、国防和行政方面被停止执行职务，由国务总理代行总统职权。随后，韩国宪法法院将对弹劾结果进行审理，审理时间最长达6个月。明年6月之前，法院将作出最后裁决，若法院认定弹劾理由成立，60天之内将进行总统选举，届时，韩国将首次进行夏季大选。
　　闹腾了许久的朴槿惠“干政门”终于有了结果。朴槿惠的“告别模式”虽然宣告开启，但这场乱局最终究竟会给韩国和东北亚地区局势带来多大影响，目前尚且没有答案。
　　■丑闻越闹越大触碰民众底线
　　不出意料的弹劾结果集中反映出的是愤怒和失望的民意。自10月24日韩国JTBC电视台《新闻编辑室》栏目首先曝出了“朴槿惠亲信干政丑闻”以来，“亲信干政”事件持续发酵，已然变成了“2016最烧脑韩剧”——当事人被捕、幕僚集体辞职、民众抗议以及频频曝出的各种“整容门”、“购衣门”、“消失门”等，频频触碰韩国民众的底线。
　　“亲信干政”事件让在竞选总统时表示“唯一希望服务的对象是我的国家”的朴槿惠，遭到空前的信任危机。专家分析，朴槿惠此前打着“经济民主改革”口号上台，并于今年9月通过了反腐败的《金英兰法》。然而，她却纵容亲信崔顺实从大企业处敛财，如此事实让曾支持她的国民深感受到严重背叛。朴槿惠的民调支持率也跌至冰点，只有5％。
　　■接受弹劾结果反思政治体制
　　对于韩国而言，弹劾或许成了目前唯一出路。
　　韩国国会通过弹劾案后，朴槿惠9日下午在青瓦台与内阁成员会面时随即表示，将依据宪法和法律程序，“从容”面对宪法法院关于弹劾案的审理以及独立检察官的调查。
　　据韩联社报道，朴槿惠在会面时再次就“亲信干政”事件道歉，称自己会“郑重”接受民众的声音，希望干政事件造成的混乱局面能够结束。
　　朴槿惠时代的终结值得更多的反思。在韩国，总统“丑闻”似乎早已平常。中国政法大学国际政治系主任李群英教授表示，“在卢泰愚以最后一任军人出身的身份任职韩国总统后，历任总统在执政后期都多多少少受到了腐败、亲信案的影响。时至今日，许多在野党似乎形成了弹劾执政党的习惯，这已然成为了一种‘天职’。”
　　“精英政治向草根政治的方向发展，是世界政治的一个大趋势。韩国政治之所以如此，与西方式的民主如何融入到东方的民族和文化当中有很大的关系。此外，韩国自身存在的社会经济弊端也是重大问题”，复旦大学朝鲜韩国研究中心主任郑继永接受采访时说到。韩国的政治架构使得政府必须依赖各方政治势力和财团，这就加剧了权力斗争。因此，目前只能以弹劾的形式来对政治架构进行改革。
　　据韩国媒体报道，此次弹劾案也促使韩国国民重新思考推进政治体制改革的必要性，有声音甚至表示要“通过半总统制或内阁制改宪，削弱总统权限”。
　　■将迎短期混乱东北亚现隐忧
　　尽管弹劾案要得到宪法法院的最后裁决，才能最终决定朴槿惠的前途命运，但按照专家人士的分析，朴槿惠指望宪法法院“翻身”的可能性并不大。“这意味着韩国将在这一段时间成为‘无最高首脑’或‘只存在形式首脑’的国家。韩国的政治、经济、外交等将会出现一个混乱时期。”郑继永表示。
　　这也给本就隐患重重的东北亚地区安全再添一层压力。
　　李群英说，“近日，日本明确表态，欢迎萨德进驻日本，增加了东北亚局势的不稳定性。美朝、日朝、韩朝的关系并没有改善，美韩日的关系反而进一步增强，未来的东北亚局势仍然会很紧张，存在变数和不稳定因素。
　　“东北亚现在处于敏感时期，如果韩国与周边国家的外交和安全关系出现激化，甚至可能会出现冲突或局部战争。另一方面，美韩关系也将备受关注。自特朗普上台之后，韩国是否会继续追随美国？美国是否会保护韩国以此来推动部署萨德或在军事合作方面取得更快的发展？我们期望，韩国能度过这样一个军事混乱期。”郑继永说道。
