　　据综合新华社消息，韩国执政党新国家党内的“非朴派”议员阵营6日说，他们已经为弹劾总统朴槿惠做好准备工作，并强调先前所议“朴槿惠明年4月自愿卸任总统”的选项不复存在。
　　
　　据韩联社报道，朴槿惠当日下午在青瓦台与新国家党代表李贞铉、院内代表郑镇硕进行了约55分钟的面谈。郑镇硕在会谈之后的议员会议上转达了面谈内容。他说，朴槿惠表示对因“亲信干政”等事件导致的国政混乱深感责任重大，如果国会通过弹劾动议案，她将静观宪法裁判所的裁决过程，“为了国家和国民，已做好冷静、淡然离开的思想准备”。
　　当天，朴槿惠还听取了李贞铉和郑镇硕关于9日国会弹劾表决将以自由投票方式进行等相关说明，并点头表示接受。朴槿惠说，“如弹劾动议案通过，(我)将接受，尽全力做可以做的一切事情”，希望新国家党能够顾及她的想法予以协助。
　　此外，针对此前新国家党提出的“总统4月卸任、6月举行大选”的方案，朴槿惠在当天的面谈中表示该方案是为了国家、稳定政局而制定的，将原封不动地接受。有分析称，朴槿惠上述言论表明，即使弹劾动议案通过，直到宪法裁判所审理完成，她不会主动辞职。
　　随着“亲信干政”事件在韩国不断发酵，朝野及民众的反对声浪不断高涨。与此同时，在野党阵营也计划推动国会9日就总统弹劾动议案进行表决。消息人士透露，随着国会表决弹劾案的日期逼近，朴槿惠本周很可能会发表第四次“对国民讲话”，或许还会宣布确切的辞职日期，这将被视为朴槿惠为避免被弹劾而出的最后一招。
　　总统府秘书室室长韩光玉5日出席国会“闺蜜门”国政调查机构汇报时说，斟酌总统卸任时间需要征求众人意见，依据宪政秩序和平稳移交政权也是总统的责任，总统为此深思熟虑而稍有耽搁，但很快会就卸任时间作出决定。
　　不少分析人士认为，如果朴槿惠不在第四次“对国民讲话”中拿出明确的下台时间表、宣布无条件下台，反而可能进一步激怒公众。
　　
　　随着“非朴派”阵营6日最新表态，执政党内部“非朴派”与“挺朴派”围绕朴槿惠下台程序的分歧再次凸显。
　　本月初，执政党内两大阵营曾商定，朴槿惠应在明年4月离开青瓦台、明年6月举行总统选举。然而，“非朴派”阵营随后改变立场，表示将与在野党阵营联手推动弹劾总统。“非朴派”议员黄永哲告诉韩联社记者:“经过讨论，我们得出结论:国民无法接受朴槿惠明年4月自愿辞职的方案。尽管朴槿惠已经作出表态，弹劾仍然不可避免。”
　　上周，朴槿惠曾表示，各政党就她的去留问题达成一致后，她将遵守相关决定。但是一些人并不买账，指责朴槿惠把决定何时下台的难题转嫁给国会以及各政党。
