　　构建人类命运共同体，正是为了彻底摒弃你输我赢的旧思维，强化合作共赢的时代精神，汇聚和平繁荣的前行力量
　　潮平海阔的海南小镇博鳌，即将又一次见证新时代中国外交盛事：中国国家主席习近平将应邀出席博鳌亚洲论坛2018年年会开幕式、发表重要主旨演讲，并举行一系列活动。在中国改革开放40周年、贯彻落实十九大精神的开局之年，习近平主席出席的首个重大主场活动对于深入推进新时代中国特色大国外交、推动构建亚洲和人类命运共同体、促进人类和平与发展事业意义重大。
　　博鳌亚洲论坛，见证了中国领导人外交思想展现的世界胸怀和大国担当。2013年，习近平主席在出席博鳌亚洲论坛年会时提出，应该牢固树立命运共同体意识，顺应时代潮流，把握正确方向，坚持同舟共济，推动亚洲和世界发展不断迈上新台阶。两年后，习近平主席在博鳌亚洲论坛年会开幕式上首次系统全面阐述人类命运共同体理念。近年来，构建人类命运共同体理念在国际上收获了越来越多的认可和欢迎，被写入联合国多份决议和文件，充分彰显了中国智慧的影响力与感召力。
　　纵观当今世界，不少地方呈现民粹主义、保护主义思潮发酵的乱象，一些国家提供国际公共产品的意愿在减弱，一些势力甚至还肆意破坏多边国际体系。逆全球化潮流而动的行为反映出一个现实：大国博弈、零和游戏等有违时代逻辑的陈旧思维依然存在，赖以凝聚人类共识、促进各国共同行动的世界观、价值观正遭遇挑战。有西方学者因此感叹：“合作与共赢的精神曾是带领世界走出困境的法宝，如今却沦为历史书中落了灰的字迹。”
　　走出零和博弈的怪圈，关键在于顺应时代潮流，从思想上做出转变。构建人类命运共同体，正是为了彻底摒弃你输我赢的旧思维，强化合作共赢的时代精神，汇聚和平繁荣的前行力量。作为中国特色大国外交的总设计师，习近平主席亲自擘画和推进构建人类命运共同体的伟大进程，就人类社会向何处去的“时代之问”亮出中国方案。
　　构建人类命运共同体，需要坚实的行动。中国的改革开放之路，也是中国与世界合作共赢之路。在日本横滨国立大学名誉教授村田忠禧看来，习近平主席倡导的构建人类命运共同体堪称世界版的“改革开放”。站在中国改革开放40周年的重要时间节点，习近平总书记提出“要以更宽广的视野、更高的目标要求、更有力的举措推动全面开放，加快发展更高层次的开放型经济”，宣示了中国拥抱世界、同各国共赢的诚意。在扩大开放中共赢，在共赢中进一步扩大开放，才能构建起人类命运共同体。中国持续推进“一带一路”建设，不断推出扩大开放新举措，即将举行首届中国国际进口博览会，彰显坚定走开放发展之路并推动各方共同走开放发展之路的决心。
　　“亚洲和世界和平发展、合作共赢的事业没有终点，只有一个接一个的新起点。”5年前，习近平主席在博鳌亚洲论坛年会期间面向世界发出呼吁。而今，聚焦本次年会“开放创新的亚洲，繁荣发展的世界”主题，人们益发能够领悟到新起点新征程的召唤力——取得历史性成就、发生历史性变革的中国，站在新起点上，将继续同各国携手推动构建亚洲和人类命运共同体、开创亚洲和世界美好未来。
