27日，涉及韩国总统亲信干政事件的另一个核心人物，也是朴槿惠密友崔顺实的身边红人、著名广告导演车恩泽，被韩国检方起诉。与此同时，韩国媒体报道称，由于多个问题亟待解决，本周将是朴槿惠“冲刺的一周”，她是否会发布最新的立场声明引发关注。
据韩国媒体报道，车恩泽在圈内享有“文化界皇太子”之称，他曾任朴槿惠政府创造经济推进团团长，并担任直属总统的文化隆盛委员会委员。韩国检方当天以涉嫌滥用职权、妨碍行使权利、强迫交易和贪污等罪名起诉车恩泽。检方表示，车恩泽与崔顺实等人共谋，企图强制收购浦项制铁公司下属一家广告公司，并独家承揽政府项目，通过这一广告公司承接大企业和公共机关广告等谋取非法利益。车恩泽还把他的亲信们安插到韩国电信（KT）公司，迫使该公司开出68亿韩元（约合人民币4012万元）的广告大单。此外，车恩泽涉嫌从2006年1月到今年10月将自己运营的广告公司的10亿韩元（约合600万人民币）资金挪为己用，以偿还个人债务和资助他孩子的海外教育。
目前，检方已掌握青瓦台前政策协调首席秘书安钟范在朴槿惠的具体或默许性指示下滥用职权，为崔顺实、车恩泽牟利的线索，认定朴槿惠很大程度上共谋作案，并将集中力量调查朴槿惠在其中扮演的确切角色。
随着检方就亲信干政事件展开深入调查，案情逐渐被披露，民众要求朴槿惠下台的呼声高涨，深陷亲信干政风波的朴槿惠目前正面临她执政以来的最大难关。有韩国媒体指出，本周朴槿惠是否发布立场声明成最大关注点。有媒体将这一周形容为“朴槿惠冲刺的一周”，因为有多个问题亟待朴槿惠解决。首先是，政法系统两大主管——法务部长官金贤雄和青瓦台负责民政事务的首席秘书崔在卿的辞职请求，朴槿惠迟迟没有受理；此外，三大在野党准备与执政党新国家党联合提交弹劾总统的决议草案，并于本周五（12月2日）就弹劾举行投票。特别是，检方日前要求朴槿惠29日接受面对面调查，现在距离这一时限仅剩一天的时间，更加重了朴槿惠方面破解当下难局的压力。有分析称，朴槿惠方面可能以检方调查缺乏公正性为由拒绝回应调查，甚至略过特检调查。因此，此次对检方调查要求不予回应的可能性很大。
韩国媒体报道称，朴槿惠在刚过去的周末与参谋召开会议听取汇报，考虑这周主持召开首席秘书官会议或国务会议，发表对国民立场声明等正面突破困境的方案。
