据韩媒报道，随着韩国检方就总统朴槿惠“亲信门”事件展开深入调查，相关内情先后被披露，让朴槿惠面临其执政以来最大难关。在接下来的重要一周，朴槿惠是否发布立场声明成最大关注点。
报道称，朴槿惠即将迎来“冲刺一周”，检方调查、国定制历史教材的编写标准问题、不受理政法系统两大主管辞职等问题急需得到解决。因此，下周有望成为政局分水岭。特别是，目前距检方决定的调查时限29日仅剩2天，更加重了朴槿惠一方破解当下难局的压力。
有分析称，朴槿惠方面可能以检方调查缺乏公正性为由拒回应调查，甚至略过特检调查。因此，此次对检方调查要求不予回应的可能性很大。
检方继宣布朴槿惠是被控滥用职权胁迫的亲信的“共犯”之后，正就朴槿惠是否受贿展开全力调查，并坚决要求“面对面”直接调查。甚至，检方内部有呼声称申请签发拘捕令等强制对朴槿惠采取调查。
另一方面，朴槿惠推迟受理政法系统两大主管——法务部长官金贤雄和青瓦台负责民政事务的首席秘书崔在卿请辞职请求，以及三大在野党准备与执政党新国家党联合提交弹劾总统朴槿惠的决议草案，并于12月2日就弹劾(决议草案)举行投票等导致政局日趋紧张复杂。
据悉，朴槿惠周末与参谋召开会议听取汇报，考虑下周主持召开首席秘书官会议或国务会议，发表对国民立场声明等正面突破困境的方案。
