　　中新网11月26日电综合报道，随着韩国“亲信门”的不断发酵，韩国民众26日将举行要求总统朴槿惠下台的第五轮集会。主办方预测此次集会全国将有200万人参加，规模将大于第三轮集会。
　　据悉，此次活动范围可延伸至首尔市清云孝子洞居民中心，这里距离青瓦台仅200米。但法院将在该地点集会和游行的截止时限定为日落时分。
　　此外，韩国各个地方都出现了要求朴槿惠下台的条幅，仁川的路灯上也挂着印有“朴槿惠下台，你应该知道羞耻！”字样的条幅。据悉，韩国共同民主党、正义党及部分市民团体制作条幅分发给居民，让其挂在自家阳台上。
　　另一方面，韩国总统亲信干政门主犯崔顺实女儿郑尤拉涉嫌走后门进入梨花女子大学就读，在读期间接受各种特殊照顾，韩国检方25日委托教育部对17名涉案人员开始进行调查。
　　接受调查的17名涉案人员包括梨花女大前校长崔京姬、梨花女大新产业综合学院前院长金庆淑等。
　　去年以体育特长生身份进入梨花女大就读的郑尤拉在入学过程，以及入学后的就读过程中涉嫌受到各种特别优待，韩国教育部进行的特别检察证实多项嫌疑确为事实。
　　教育部称，梨花女大违规允许郑尤拉携带金牌进入面试考场，在郑尤拉没有正当理由缺勤的情况下，仍然给予学分。教育部要求梨花女大解聘入学处前处长南宫坤和新产业综合学院前院长金庆淑。
　　本月22日，检方在对梨花女大校长办公室、入学处处长办公室，参与招生的教授研究室，以及前校长崔京姬家中进行搜查后，传唤相关教职员工进行调查，目前调查仍在进行中。
