　　新华社首尔１１月２９日电题：朴槿惠称“有条件”下台　韩国政局再添变数
　　新华社记者姚琪琳耿学鹏王家辉
　　韩国总统朴槿惠２９日第三次发表对国民讲话，表示将把缩短自己任期等“去留问题”交由国会决定。这是“亲信干政”事件爆发以来朴槿惠首次就是否下台问题作出明确表态。
　　分析人士认为，韩国三大在野党原定于２９日确定弹劾总统的最终草案，朴槿惠之所以选择在这一关键节点突然作出“有条件”下台的表态，旨在打乱“倒朴”联盟的弹劾计划，把“去留问题”的球重新踢回国会。这为韩国政局走向增添了新变数。
　　
　　这是朴槿惠继１１月４日第二次发表对国民讲话后，时隔不到一个月再次就“亲信干政”事件发表对国民讲话，公开向国民道歉。
　　在第三次讲话中，朴槿惠首次提及自己的“去留问题”。她表示，如果国会可以提出平稳移交政权的方案，能够最大限度减少国政混乱，她愿意依据相关安排及法律程序提前卸任。
　　韩国媒体称，这意味着朴槿惠提出“有条件”下台方案，即以朝野及国会达成一致、提出过渡方案为前提。
　　分析人士认为，朴槿惠选择此时发表第三次对国民讲话并宣布“有条件”下台，主要迫于三方面压力：反对她的民意日渐高涨，在野党加速推进弹劾案，以及执政党内“亲朴派”态度转变。
　　２６日，韩国爆发了迄今为止最大规模的“倒朴”集会。主办方估计有１９０万人参加了全国各地的集会，这对于人口约５０００万的韩国来说已是空前规模。
　　韩国民调机构２４日公布的民调结果显示，高达８０％的受访民众赞成弹劾朴槿惠，仅有１５％的受访者反对。
　　在汹涌的民意支持下，在野党阵营已就推动国会弹劾议案达成一致意见。共同民主党、国民之党和正义党三大在野党２８日已完成各自的弹劾决议草案初稿，定于２９日协商确定统一的草案终稿，并计划于３０日最终确定国会审议弹劾总统议案的日期。
　　舆论普遍认为，１２月２日或９日是最有可能的弹劾案表决日期。根据法律，弹劾案要在拥有３００个议席的韩国国会获得通过，需要得到至少三分之二议员的支持。据韩国媒体统计，通过签名和电话确认同意弹劾的执政党新国家党议员至少已有４０名，再加上１７１名在野党及无党派议员，已经超过了议员总数的三分之二。因此，弹劾案获得通过的可能性较大。
　　在与日俱增的弹劾压力下，就连朴槿惠最坚定的支持者——新国家党内的“亲朴派”也于２８日抛出了“有秩序下台论”。“亲朴派”议员认为，一旦弹劾程序正式启动，在等待宪法法院最终裁决前，国政混乱将会长期持续，朴槿惠则会沦落为名存实亡的总统。与其这样，朴槿惠不如选择“有秩序”下台。
　　
　　分析人士认为，在当前内外交困的背景下，朴槿惠第三次发表对国民讲话，抛出“有条件”下台论，目的在于扭转即将启动的弹劾进程。
　　目前看，韩国朝野对朴槿惠“有条件”下台论看法不一。朴槿惠能否改变其目前的不利处境，获得喘息之机，还有待观察。
　　在野党阵营表示，将不受朴槿惠最新表态的干扰，继续按原定日程推进弹劾程序。最大在野党共同民主党党首秋美爱表示，朴槿惠此举只是试图逃避弹劾的一种伎俩。第二大在野党国民之党院内代表兼紧急对策委员会委员长朴智元批评说，总统丝毫不提及自己的责任和下台的具体日程，只说会听从国会决定，只不过是认为在野党和执政党无法达成一致。
　　韩国舆论也认为，朴槿惠的谈话回避检方调查及下一步移交权力的具体日程及方案，而是直接把球踢给国会，显得缺乏诚意。
　　执政党新国家党的回应相对正面。该党院内代表郑镇硕表示，朴槿惠的讲话是“实际上的下台宣言”。他同时敦促，在野党应重新考虑弹劾事宜。
　　而被外界普遍认为掌握弹劾关键票数的新国家党“非朴派”议员阵营也似乎有所动摇。部分议员认为，应先回应朴槿惠的“有条件下台论”，如果在１２月９日前未能取得进展，届时再推动弹劾程序。有韩国媒体认为，在朴槿惠作出最新表态后，“非朴派”将面临党内巨大压力，在弹劾问题上的立场可能会发生变化。
　　
　　有分析认为，朴槿惠在最新讲话中并未言及下台的时间和计划，仅表示将把去留问题交由国会决定，令国会面临的压力进一步加大。因为无论弹劾总统，还是由国会推荐总理、建立举国中立内阁，或是决定提前大选日程，这一切都需要国会朝野共同协商后作出决定。而对于目前朝野明显对立的韩国国会来说，作出任何决定都非易事。
