　　据外媒报道，韩国社会近日因为总统朴槿惠的“闺蜜干政”事件而吵得得沸沸扬扬，目前事态已经发展到反对党酝酿弹劾总统的地步。朴槿惠这位韩国史上首位女总统，如今成了第一位接受检方调查的在任总统。她是否也将因此成为第一个被推下台的在任总统，现在成了各方关注的焦点。同时，韩国政局也因这起丑闻陷入混乱。有分析称，韩国政府接下来几个月可能陷入“瘫痪”。
　　此前，韩国检方11月20日宣布起诉“闺蜜干政”事件中的三名关键涉案人——朴槿惠的闺蜜崔顺实、朴的核心幕僚安钟范与郑虎成，并认定朴槿惠在很大程度上是“共谋”。
　　11月26日，韩国爆发“亲信干政”事件后第五轮大规模集会。首尔示威人群一度游行至距离青瓦台仅200米左右的街道，要求总统朴槿惠辞职对该事件负责。
　　检方调查显示，崔顺实涉及成立Mir和K体育这两个非营利基金会，并利用与青瓦台的关系让总统府首席秘书安钟范促使53家大企业“慷慨解囊”。安钟范涉嫌滥用职权，逼迫大企业捐款。据报道，三星、现代等大企业向这两个基金会捐了774亿韩元。
　　原青瓦台附属秘书郑虎成则被指为传递文件的中间人，把青瓦台和政府各部门的180份文件交给崔顺实，包括不能公开的47份机密文件。
　　检方在起诉状中说，依据已掌握的证据，朴槿惠在上述三人涉及的诸多罪状中“扮演了重要的共谋角色”。但韩国宪法第84条规定，在任总统享有刑事豁免权，因此无法起诉朴槿惠。
　　当地时间2016年11月4日，韩国，电视在直播总统朴槿惠讲话。韩国总统朴槿惠当天发表电视直播讲话，就好友崔顺实“幕后干政”事件再次表达立场。她表示，如果国民要求的话，为查明真相，将诚实配合检方调查。
　　对于朴槿惠被认定为“共谋”，青瓦台称检方措辞不当，有如总统已被“定罪”。但无论如何，这确实加剧了朴槿惠面对弹劾的压力。韩国三大在野党日前宣布，将争取市民团体和执政党内的“非朴槿惠派”密切合作，推动全民弹劾总统。
　　按照韩国宪法，要弹劾总统，首先需有国会议员提出弹劾动议；在得到三分之二议员赞成之后，弹劾案才能成立；之后，交由宪法法院裁决。在此期间，总统暂时停职，由总理代理国政。如果宪法法庭裁决弹劾案不成立，总统就复职。
　　报道指出，韩国国会300名议员中，朴槿惠领导的执政党占128席，在野党166席，无党籍议员6席。弹劾案要成立，至少需要200张赞成票，这意味着，在野党要启动弹劾程序，必须先说服执政党内至少28名议员倒戈，才可能在国会中推过弹劾动议。
　　韩国过去只发生过一次在任总统被弹劾的事。2004年3月，两大在野党在国会动议弹劾时任总统卢武铉，理由是卢武铉阵营在2002年底总统竞选期间收取非法政治献金。但宪法法院后判决弹劾不成立，卢武铉复职。
　　当地时间11月26日，韩国民众举行要求总统朴槿惠下台的第五轮集会。
　　不过法律界普遍认为，朴槿惠的情况和卢武铉不同。卢武铉被弹劾主要是政治攻击的结果，可是如今连连有数十万甚至百万的民众走上街头示威要朴槿惠下台，显示朴槿惠已“失信于民”。日前出炉的最新民调显示，她的支持度已降至4%，可说信誉荡然无存。
　　但韩国法律专家和学者指出，虽然对朴槿惠发起弹劾的理由已经很充分，但即使国会通过了弹劾动议，要落实弹劾还是非常困难，因为宪法法院的最终裁决才是弹劾的关键。此外，弹劾程序需要至少半年时间。按估计，弹劾案或许要到明年举行总统大选时才有分晓。
　　也有观点认为，韩国政府未来几个月可能处于“瘫痪状态”。干政丑闻已使朴槿惠丧失统治力，可是她主动下台的可能性低。
　　分析指出，“闺蜜干政”丑闻除了导致韩国政局动荡，恐怕也将给外交和安保领域带来严重的负面影响，尤其是韩国政府和明年1月20日上任的美国特朗普政府，可能没有办法就对朝政策等重要课题进行有效协商。
