　　新华社首尔１１月２６日电（记者王家辉）韩国民众２６日在首尔市中心举行第五轮大规模周末集会，敦促朴槿惠下台。这是“亲信干政”事件曝光以来，规模最大的一次抗议活动。
　　首尔２６日迎来今冬首次降雪，有超过１５００个市民团体及众多民众不顾寒冷天气，自发走上街头，聚集在光化门广场一带，通过游行示威、自由发言、歌舞表演、烛光集会、一分钟熄灯活动等多种形式，表达对现政府的不满，要求朴槿惠下台。
　　集会人群还一度逼近到距青瓦台总统府２００米左右，集体向青瓦台方向高呼“朴槿惠立即下台”“这是国民的命令”等口号。
　　警方估计，参与集会的民众约有２７万人，但据组织者称，参与集会的人数达１５０万，为五周以来最大规模。
　　当天，共同民主党、国民之党、正义党等三大在野党均参加集会，并就联合提交关于弹劾朴槿惠的决议草案向执政党新国家党施压。
　　韩国第一大在野党共同民主党代表秋美爱敦促新国家党就弹劾案进行合作。国民之党院内代表兼紧急对策委员会委员长朴智元表示，将于１２月２日向国会提交弹劾案，并已经从执政党内部争取到４０名议员支持，以共同推动草案通过。
　　据韩媒报道，除首尔外，釜山、大邱、光州等地２６日均举行了反对朴槿惠的大规模集会。据主办方推算，全国共有约１９０万人参与集会。
　　目前，针对崔顺实干政及涉腐案件的调查正在紧锣密鼓地进行中，而事件的矛头也逐渐转向朴槿惠。民调机构盖洛普韩国２５日发表的民调结果显示，１１月第四周，朴槿惠的支持率仅有４％，为历届韩国总统最低。在１９岁至３９岁的受访者中，朴槿惠的支持率为零。
