11月26日，在韩国首尔，集会人群挤满光化门广场。当日，韩国民众在首尔市中心举行大规模集会，要求朴槿惠总统对“亲信干政”事件负责并立即下台。新华社记者姚琪琳摄
近日，韩国对朴槿惠的声讨此起彼伏，围绕是否该弹劾其下台的争论激烈展开。虽然身陷“垓下之围”的朴槿惠试图绝地反击、掌控局面，但面对朝野上下汹涌如潮的弹劾之声，其每一步都如履薄冰。
日前，执政党(新国家党)两位成员——京畿道知事南景弼和资深议员金瑢泰宣布退党，并敦促对朴槿惠进行弹劾。分析人士担心，这可能在新国家党内掀起“出走潮”，助力在野党积极推动的弹劾进程。
随后，朴槿惠的“身边人”内阁法务部长官金贤雄与青瓦台民政首席秘书崔在卿也表达了辞职意向，若二人离职将对朴槿惠接下来的职务履行以及后续应对造成极大冲击。
在“挺朴派”动摇“出走”的同时，“非朴系”更是与朴槿惠针锋相对。新国家党内以金武星为首的部分成员已经与在野党联合起来决定对其弹劾。
朴槿惠不仅在党内危机重重，还面临着民心尽失的艰难考验。数十万名韩国民众在首尔市中心举行大规模集会，并敦促朴槿惠辞职。民调机构盖洛普韩国(GallupKorea)公布的调查结果显示，此前3周保持5%的韩国总统支持率降至4%，19-39岁年龄群支持率为0%。
《韩民族新闻》称，接连爆发的丑闻让“弹劾”一词在韩国主要网站上成为热门话题。韩国庆熙大学教授李泽光表示，韩国国民对朴槿惠政府的最后一点信任消失殆尽，今后朴槿惠绝不可能获得大多数国民的支持。有网民认为：“国民选出的总统是朴槿惠不是她的亲信，这已够得上弹劾标准”。
韩国在野党人士近日透露，三大在野党准备与执政党新国家党联合提交弹劾总统朴槿惠的决议草案。最大在野党共同民主党称，将力争最早于下周在国会表决弹劾决议。
一旦这份决议草案送交国会，这将是韩国国会过去12年来首次试图弹劾总统。那么，朴槿惠遭弹劾的可能性究竟有多大？
复旦大学韩国研究中心主任郑继勇表示，按照目前的形势，弹劾案在国会获得通过应该没有什么大问题，但是未来仍具有不确定性。
还有分析人士指出，朴槿惠被弹劾虽然箭在弦上却困难重重。弹劾案即便经国会审议通过，最后还需得到宪法法院最终裁决认可，弹劾决议才能正式生效，而宪法法院的审理过程最长可达180天。
韩国媒体称，认可弹劾决议需要获得宪法法院9名法官中的至少6人同意，但这9名法官多为执政党新国家党“认可之人”，让他们支持总统弹劾案难度不小。
咄咄逼人的检方、步步紧逼的在野党、“跌跌不休”的支持率……四面楚歌之下，朴槿惠并没有坐以待毙，而是一改之前的深居简出和谨言慎行，释放出不愿下台的强烈信号。
《朝鲜日报》顾问金大中认为，根据韩国宪法，在任总统享有刑事检控豁免特权。朴槿惠一旦主动下台，可能无法避免遭遇“秋后算账”的命运。韩国前总理金钟泌也说过，就算五千万国民都站出来(反对她)，她也绝不会主动下台。
