韩国总统朴槿惠闺蜜“干政门”事件仍在持续发酵，22日，韩国京畿道知事南景弼和资深议员金瑢泰在首尔宣布退出新国家党，使得深陷“闺蜜门”事件的新国家党再遇打击。分析人士称，这两人的离开可能引发新国家党内“出走潮”,进而助力在野党积极推动的弹劾进程。
复旦大学韩国研究中心主任郑继勇在采访中表示，随着事态进展，朴槿惠遭受弹劾的可能性增大，但是仍具有不确定性，未来存在变数。对于朴槿惠而言，她能走的路已经非常少了，目前能做的事情就是硬撑下去，直到任期结束。
郑继勇告诉记者，“新国家党内以金武星为首的‘非朴系’已经与民主党联合起来决定弹劾朴槿惠，并且新国家党内已经有40多名议员赞同要对朴槿惠进行弹劾”。
据报道，目前韩国国会300名议员中，朴槿惠所属的执政党占129席，在野党占166席，无党籍议员五席，弹劾案成立，至少需要200张赞成票。
“按照目前的形势，弹劾案获得通过应该没有什么大问题”，郑继勇说到。“但是未来仍具有不确定性”，“其中一个变数是，韩国宪法法院明年1月和3月将有两名法官退休，9名法官将会变为7名，但宪法法院法官任命都要获得朴槿惠的认可，如果朴槿惠认可了两名倾向于自己的法官，即使国会能通过弹劾案，最终法院裁定时变数也非常大”。
韩国宪法法院拥有裁定对总统、总理和法官的弹劾等5个方面的司法权，宪法法院由9名法官组成。法官都由总统指派，但法官当中3人由国会提名人选，另3人必须由最高法院大法官提名人选。根据韩国宪法规定，一旦弹劾总统议案在国会表决通过后，宪法法院的宪法法庭将组成审判庭，由9位法官合议，并最终作出判决。最终判决结果由9名法官投票产生，只要有6名法官投赞成票，弹劾议案即可通过。
郑继勇还指出了另外可能存在的变数就是时间问题。朴槿惠的任期还剩下1年零1个月，即便发起了弹劾，如果宪法法院那边拖个半年，那么朴槿惠就算被弹劾下台，也相当于提前几个月结束任期而已。
“所以不存在输赢的问题，只要朴槿惠能撑到明年，她就是赢了”，郑继勇说。
另外，从朴槿惠的角度来讲，她能选择的路已经非常少了，她只能硬挺着走下去。(记者赵春晓)
