　　11月27日，韩国检方以涉嫌滥用职权、强迫交易和贪污等，对“亲信干政”事件关键涉案人车恩泽提起诉讼。检方已掌握青瓦台前政策调整首席秘书安钟范在总统朴槿惠的具体或默许性指示下滥用职权为崔顺实、车恩泽牟利线索，认定朴槿惠很大程度上共谋作案。这是继Mir财团和K体育财团强迫企业捐款、流出政府文件嫌疑后，韩检方再一次将“犯罪嫌疑”直指总统本人。
　　就在前一天，韩国迎来了今冬初雪，空气阴冷，低于零摄氏度的温度也并未阻挡韩国民众要求朴槿惠就“亲信干政”事件负责并下台的决心。据主办方估算，26日，包括首尔150万民众在内，韩国共190万人参加了事件爆发以来的第五次烛光集会。参加集会的民众通过自由发言、文艺表演、烛光海浪等形式表达对政局的不满。民众还在正式集会前后分两轮进行游行，多条线路包围总统府青瓦台，并齐声高呼“朴槿惠立即下台”……
　　民调机构盖洛普韩国公布的11月第四周例行民意调查结果显示，朴槿惠支持率降至4%，为历届韩国民选总统支持率最低纪录。一位韩国政界人士告诉记者，希望“脱轨的列车”能被拉回正常的轨道。
　　韩国检方连日来加紧对“亲信干政”事件调查。检方27日指出，广告导演车恩泽作为主要涉案人，其与崔顺实等人共谋，企图强制收购浦项制铁集团旗下广告公司，并独家承揽政府项目，通过其广告公司承接大企业和公共机关广告等谋取非法利益。检方指出，将集中力量调查朴槿惠在其中所扮演角色。
　　政党方面，以党内非朴派为中心的韩国执政党新国家党非常时局委员会27日举行会议，决定无条件加入在野党阵营推进弹劾总统进程。据悉，韩国共同民主党和国民之党计划尽快就弹劾决议草案达成一致，争取于11月30日提交国会，12月2日或9日在国会进行表决。
　　11月29日是检方提出对朴槿惠进行“面对面”调查所定的时限。有分析指出，朴槿惠方面可能以检方调查有失公允为由不予回应，能否接受调查尚待观察。根据“亲信干政”事件特别检察法案，朴槿惠应最晚于12月2日任命特别检察官，正式成立特别检察组，以独立、全面调查“亲信干政”事件真相。
　　此外，韩国国会国政调查特别委员将于11月30日正式启动针对“亲信干政”事件的国政调查。
　　“亲信干政”事件继续发酵，接下来，弹劾决议、特别检察、国政调查“三管齐下”能否让陷入僵局的韩国政局出现明晰出路，备受关注。
　　（本报首尔11月27日电）
