　　新华社北京3月31日电（记者潘洁王卓伦）纳米比亚总统根哥布3月30日晚在接受记者采访时表示，中纳双边关系的提升向外界发出有力证明，中非合作是互利共赢的，任何无端指责中国在非投资或抹黑中非合作的论调只会不攻自破。
　　应国家主席习近平邀请，纳米比亚总统根哥布于3月28日至4月3日对中国进行国事访问。访问期间，两国元首一致决定，建立中纳全面战略合作伙伴关系。
　　“我们为双边关系的提升感到骄傲。”根哥布说，中国一直是纳米比亚的“全天候”朋友，双边关系的提升将推动合作进入新阶段，也让那些企图抹黑中非合作的人被“打脸”。
　　“中国从来没有殖民过任何非洲国家，也从来没有把非洲人民看作二等公民。”根哥布认为，西方一些所谓“新殖民主义”的论调是不实的，双方合作的硕果就是最好例证。
　　2015年12月，中非合作论坛约翰内斯堡峰会成功举办。中方提出中非合作“五大支柱”和“十大合作计划”。根哥布说，在中方的帮助下，非洲国家基础设施建设蓬勃发展，博兹瓦纳、赞比亚等不少非洲陆锁国有了出海口，有力推动了非洲区域一体化进程。
　　“当你踏上非洲这片土地，就会看到很多中国公司的投资项目，他们帮助非洲国家修建公路、铁路、机场和港口。”根哥布说，“中国在非洲建工业园，开展技术转让，为当地创造就业，增加当地产品附加值，有什么理由不欢迎这样的国家？”
　　根哥布还表示，中国在非洲的投资不附加任何条件，依据的是非洲国家自身需求。双方合作是平等的，没有任何依附关系。“非洲国家已经独立了，可以自主选择理想的合作伙伴，选择有利于自身发展的合作。”
　　“尽管纳米比亚只是一个小国，但中国领导人总是说国家不分大小、一律平等。我们彼此相互尊重，我们的合作是互利共赢的。”根哥布说，纳方将参与“一带一路”建设，加强人力资源培训，推动本国科技创新。
　　对于今年9月将举行的中非合作论坛北京峰会，根哥布表示，期待各方进一步就中非合作、世界经济、国际热点问题等交换意见，增进理解，让非洲也能搭上经济增长的快车。
