韩国中央日报报道，韩国总统朴槿惠目前已是四面楚歌。民调显示，朴槿惠支持率已经连续第三周徘徊在5%的历史最低位。国会即将提出足以切断朴总统政治生命的弹劾案。此外，曾跟随她18年时间、像手足一样陪伴其左右听其使唤的三位秘书官也已弃她而去。从客观条件来看，朴总统正置身于没有任何活路的最大危机之中。但据悉，朴总统仍不打算举白旗投降，而是下定决心要正面突破当前的困境。
青瓦台相关人士说“11月8日总统不惜忍受在野党议员们的揶揄和羞辱亲自找到国会议长丁世均，表态愿意让渡提名总理的权力，但第二天看到在野党拒绝该提议后，总统认为‘不能再一味退让下去了’”。
据称，11月20日检方的起诉书进一步令总统坚定了正面突破困境的决心。该相关人士说“朴总统决定成立财团纯粹是为了国家政治”，“检察有意将这件事丑化为谋求个人私利的行为，令总统深感委屈”。
据悉，检方发布调查结果之前，朴总统在听到参谋人员关于崔顺实详细违法行为的报告后曾表示“她做了那么多国民不喜欢的事情”，“在我面前显得那么老实，以至于我根本不知道她做过这些事情”。
一位参谋说“此前总统还因为烛光示威的问题愁眉不展，检方发布调查结果之后，总统反而豁然开朗了”，“目前总统正如同平日一样悉心处理国家政务，为应对以后的独立调查，总统亲正自准备法律辩护的每个细节”。
亲信三人帮的空缺已经分别由新获任的总统秘书室室长韩光玉、政务首席秘书官许元齐、民政首席秘书官崔在卿、宣传首席秘书官裴圣礼等人填补。据说，朴总统随时都会与他们单独见面，商议政局国事。值得一提的是，为应对单独调查，朴总统与崔在卿首席秘书官保持着密切沟通，曾担任过总检察长的民政特别助理李明载也在侧面予以大力协助。
据说，朴总统前往青瓦台秘书团队办公楼“为民馆”的次数也有所增加。因此，有评价认为，比起三人帮当政时期，现在青瓦台内部的沟通更为活跃。
韩光玉室长最近在首席秘书官会议上谈到了1999年金大中政府时期因为“服装公关”事件导致青瓦台岌岌可危的情况下自己临危受命担任秘书室长妥善处理危机的经验，强调“越是在总统困难的时候，参谋越是不能轻易动摇”。
但青瓦台一线行政官员面对“失去工作”的危机，已经纷纷表现出动摇的迹象。因为对于来自民间部门的青瓦台职员来说，总统的提早下台令他们马上要面临下岗再就业问题。
