韩国《中央日报》11月21日报道称，20日，经韩国检方公布的“亲信干政门”中期调查声明证实，韩国总统朴槿惠对国民道歉谈话中部分内容与事实不符。
韩国检方当天就前青瓦台附属秘书郑虎成(音)的犯罪嫌疑发表声明称，“被告人从2013年1月到今年4月，通过邮件、委托他人、传真等方式向崔顺实透露了180多个文件，包括政府和公共机关高层官员的人事方案、国务会议和首席秘书官会议的总统讲话资料、各部门与总统秘书室的报告文件以及外交资料和总统海外巡访相关资料”。此外，文件还包括“不能提前向普通人公开的47份公务机密文件，涉及与部长、副部长级别人选相关的研讨资料等”。
据报道，在上月25日的第一次对国民道歉中，朴槿惠称“总统大选时，崔顺实主要在演讲、宣传等方面向我传达个人意见和感想”，“我就任总统后，也曾听取她对部分资料的意见。但青瓦台辅佐系统构建完成后，我就没有再听取过她的意见”。当时韩国JTBC电视台报道称，在崔顺实平板电脑中发现的青瓦台文件的最近编辑时间是在2014年。有观点认为，朴槿惠使用所谓的“青瓦台辅佐系统构建完成后”这一模糊表达，将文件泄露的时间限制在自己执政初期阶段。
韩国检方当天在起诉书中指出，截至今年4月，除了崔顺实阅览青瓦台文件一事以外，连前秘书郑虎成向崔顺实发送文件也是受朴槿惠指示。韩国检方称，朴槿惠明明今年还曾亲自指示前秘书郑虎成发送文件，但在第一次对国民道歉谈话时却做了虚假说明。
报道还称，上月27日，前政务首席秘书金在原在国会预算结算特别委员会上称，“据我所知，朴槿惠总统的致歉声明是由总统向宣传首席秘书官口述后，由宣传首席秘书官修改、润色后再报告给总统的”。但当时政界有人认为，第一次致歉声明的起草实际上是由前民政首席秘书禹柄宇主导完成的。韩执政党相关人士表示，“虽然不能确定当时究竟是朴槿惠未向参谋们说出实情，还是参谋们提出要保密。但很明确的一点是，朴槿惠当时还未意识到该事件的严重性”。
韩国检方当天的中期调查声明还显示，朴槿惠曾亲自会见大企业的总裁并要求他们捐款。检方认为，因此事而“感到恐慌”的企业相关人士做了“没有义务去做的事”。【环球网报道实习记者丁洁芸】
