11月4日，在韩国首尔青瓦台总统府，韩国总统朴槿惠发表对国民讲话。（新华/法新）
韩国总统朴槿惠的辩护律师柳荣夏20日说，朴槿惠方面不能接受检方关于总统亲信崔顺实“干政”事件的初步调查结果，称这一调查完全出于“想象和臆测”。总统府青瓦台当天也表示，将通过独立检察组调查“还朴槿惠清白”。
检方20日早些时候起诉“闺蜜门”事件相关的三名嫌疑人。检方同时表示，朴槿惠与这三人共谋，在崔顺实索捐和获得政府机密文件过程中扮演了“重要角色”。
朴槿惠的辩护律师柳荣夏20日下午发表声明，驳斥首尔中央地方检察厅当天早些时候公布的有关“闺蜜门”的初步调查结果。
柳荣夏在声明中表示，检方初步调查结果完全基于“想象和臆测”，朴槿惠方面无法接受。他说：“身为朴槿惠的律师，我不能接受任何称朴槿惠是‘同犯’的说法。”
11月15日，朴槿惠的辩护律师柳荣夏在首尔接受媒体采访。（新华/路透）
青瓦台当天也质疑检方的调查结果，对这一结果表示“极其遗憾”，称其中关于朴槿惠的说法“完全不属实”。
青瓦台发言人郑然国对媒体记者说：“这一调查结果完全不可信。”他同时表示，这一调查不够公正和中立，可能掺杂了政治因素。
根据青瓦台方面的说法，这次调查非常“仓促”，没有给朴槿惠解释的机会。而朴槿惠此前已经表示愿意接受检方问询。青瓦台将通过新组建的独立检察组调查，还朴槿惠清白。这一调查有望于下月启动。
当天早些时候，检方对“闺蜜门”事件当事人崔顺实、前青瓦台政策调整首席秘书安钟范和朴槿惠前附属秘书郑虎成提起诉讼，罪名包括滥用权力、欺诈和胁迫等。
根据检方说法，朴槿惠在上述三人所涉诸多罪名指控中“扮演了重要的共谋角色”，但由于韩国宪法第八十四条规定现任总统享有刑事豁免权，因此无法起诉朴槿惠。
韩国媒体20日报道，韩国民众19日晚在首尔等地举行第四轮周末烛光集会期间，政府要求当时仍在上班的公务员“拉上办公室窗帘”，不得观看窗外集会情况。
11月19日，在韩国首尔光化门广场，韩国民众高举“朴槿惠下台”的标语参加集会。（新华社记者姚琪琳摄）
韩国“第一新闻”通讯社20日报道，多个政府机关接到通知，要求公务员在19日晚间拉上窗帘。通知中说：“非常感谢大家周末仍辛勤工作。我们希望你们把窗帘或是百叶窗拉上，不要让灯光透出去。”
韩国多个政府机关位于光化门广场附近区域。目前，尚不清楚韩国政府发布这一“窗帘禁令”的具体原因。“第一新闻”猜测，这其中原因可能是不想让媒体拍到公务员在办公楼内“旁观”集会的镜头。
韩国三大在野党的高层均参加了这场集会。最大在野党共同民主党党首秋美爱表示，如朴槿惠继续无视国民要求的话，将对其发起政权下台运动，收回国民和宪法赋予总统的权力。第二大在野党国民之党国会议员代表朴智元也敦促朴槿惠辞职，以便国民恢复正常工作生活。（记者张旌）
