韩国检方20日对“亲信干政”事件核心人物崔顺实以及总统朴槿惠核心幕僚安钟范和郑虎成一并提起诉讼，并在起诉书中明确指出朴槿惠是共谋作案的嫌疑人，引发舆论一片哗然。
分析人士指出，虽然受限于宪法，检方目前无法对在任总统进行起诉，但作为总统，朴槿惠沦为嫌疑人，其领导的政府的威信显然严重受挫。
面对咄咄逼人的检方、汹涌如潮的民意以及步步紧逼的在野党，朴槿惠一周来频频主动出击，但她要想重新掌控政局，面临重重困难。
过去一周，面对“亲信干政”事件持续发酵，朴槿惠频频出击，一改之前的深居简出和谨言慎行，释放出不愿下台的强烈信号。
朴槿惠16日指示法务部，彻查釜山海云台地标项目开发商涉贿案，此举被韩国媒体批评为试图转移视线。韩国检方本周初曾发出“最后通牒”，要求朴槿惠最晚在18日前接受调查，但朴槿惠将调查时间一拖再拖。分析人士称，朴槿惠是希望将调查拖至检方起诉崔顺实等人之后，以便根据到时公布的起诉书，来决定自己的下一步对策。
另外，青瓦台近日一改此前的消极态度，在官网首页显要位置开辟谣言澄清专区，针对朴槿惠在“岁月”号客轮沉没当天“消失”7小时等热点传闻进行澄清。种种迹象表明，朴槿惠希望向外界显示其仍具有对内政外交的掌控权，意欲挽回民心。
分析人士认为，朴槿惠之所以由守转攻，很大程度上是因为看到在野党并未获得民众的广泛支持。盖洛普韩国最新民调结果显示，第一大在野党共同民主党支持率已经连续三周停留在31%，并未出现明显上升。
目前在野党阵营内部对于政局的走向仍没有统一意见。三大在野党在是否应与总统会谈、总理的推荐人选以及总统下台的具体方案等方面仍有较大分歧。韩国《中央日报》19日发表社论指出，在野党应尽快推出合理的方案，收拾混乱的政局，如果只是寄希望于民众的烛光集会，这样的在野党不具备执政资格。
11月19日，在韩国首尔光化门广场，韩国民众高举“朴槿惠下台”的标语参加集会。新华网记者姚琪琳摄
目前，韩国国内反对朴槿惠的呼声高涨。盖洛普韩国最新民调结果显示，朴槿惠的支持率已经连续三周停留在5%，高达90%的人对其执政表示不满。
19日晚，首尔再次出现要求朴槿惠下台的大规模集会。据组织者称，当天集会有约60万人参加。除首尔外，大邱、光州、大田和济州等60多个地区也出现了大规模集会。
与此同时，“亲信干政”事件持续发酵。韩国检方20日起诉朴槿惠“身边人”并直指她涉嫌共谋作案，这是对朴槿惠形象的沉重打击，令她重拾国政的计划遭遇严峻挑战。
观察人士指出，由于提名内阁成员以及推进各项法案需要国会批准，在韩国目前朝小野大的局面下，朴槿惠政府将举步维艰。即便她坚持不下台，也很难摆脱困境。
另据韩国媒体报道，目前执政党新国家党内有人认为，尽管朴槿惠政府的实权已被大大削弱，但只要坚持到明年1月中旬以后新国家党下届总统潜在有力候选人潘基文回到韩国，该党届时或将迎来转机。
未来韩国政局的走向存在较大不确定性。一方面，朴槿惠明确表达了不会主动下台的态度；另一方面，随着国会通过与“亲信干政”事件相关的特别检察法案和国政调查计划，加之检方在起诉材料中明确将朴槿惠列为嫌疑人，未来通过启动弹劾程序迫使朴槿惠下台的可能性正在增加。
