资料图：朴槿惠
韩国总统朴槿惠１８日没有理会检方发出的“最后通牒”，而是在沉寂一个多星期后首次正式露面，重新行使总统职权。韩联社评论，虽然在野党要求朴槿惠下台的呼声越来越高，但她似乎正在加快返回“常态”的步伐。
朴槿惠亲信崔顺实“干政”事件曝光后，检方要求朴槿惠最晚在１８日接受“面对面”问询。不过，朴槿惠的辩护律师表示，由于他需要更多准备时间，因此总统接受问询时间将推迟至下周。
在检方的“最后通牒日”，朴槿惠未去接受问询，而是选择重新行使总统职权。这是最近一个多星期以来，朴槿惠首次正式露面。她当天授予５名新大使国书，还向１１名高级官员发了任命书。
韩联社评论说，“闺蜜门”事件曝光后，朴槿惠一直保持低调，总统职权也实际上处于停滞状态。这使一些人担忧，韩国政局可能出现“行政真空”。但最近一周，朴槿惠似乎加快了返回“常态”的步伐。
除任命新官员外，朴槿惠还有其他“大动作”。韩国总统府青瓦台方面１８日宣布，朴槿惠不会缺席下月举行的日本主办的中日韩领导人会议。待会议日程敲定后，她本人将出席会议。朴槿惠的助手同时透露，她还考虑主持定于２２日举行的内阁会议。
谈及朴槿惠重掌国政，她的一名助手说：“总统认为，她身为国家元首应当行使职责。从这点出发，她正在考虑出席内阁会议。”
根据这名助手的说法，朴槿惠可能在２２日的内阁会议上再次就“闺蜜门”事件表示歉意，同时再次承诺全力配合检方调查以及独立检察组即将发起的调查。
不过，朴槿惠返回“常态”的道路或将遇到重重阻碍。检方１８日暗示，在对崔顺实提起诉讼后，不排除起诉朴槿惠的可能性。一名检察官接受韩联社采访时说：“现在，我们所处的情况是，（针对朴槿惠的）起诉可能成为议题。”
韩国检方此前表示，将于本月晚些时候对“闺蜜门”当事人崔顺实提起诉讼，罪名包括诈骗、挪用公款以及滥用权力等。
韩联社说，如果朴槿惠遭检方起诉，反对她的政界人士可能以此为由，启动弹劾总统的程序。
韩国民调机构盖洛普韩国１８日发布的最新民调结果显示，韩国民众对朴槿惠的支持率仍为５％，已连续三周保持着这一史上最低值。同时，执政党新国家党支持率下滑至１５％，创朴槿惠上台以来的最低水平。
从不同地区来看，朴槿惠在首都首尔的支持率为４％，比上周下滑两个百分点。而在她的政治“大本营”大邱和庆尚北道地区，支持率则降至５％，较上周下滑４个百分点。在全罗地区，她的支持率仍为０％。
从年龄段来看，朴槿惠在１９岁至２９岁年龄段的支持率为１％，在３０多岁年龄段的支持率为０％，４０多岁年龄段支持率为４％，而在５０多岁和６０岁以上人群中支持率则为９％。
