　　韩国朝野三大党首席副党首14日表示，朝野就启动针对总统朴槿惠亲信干政案的特别检察和国会国政调查达成一致。韩国检方此前已宣布将于近两天对朴槿惠进行“面对面”调查，现在朝野三党又宣布开展特别检察，被认为将全面提升调查的力度和范围。
　　据韩国KBS电视台报道，参与特检的独立检察官将由两大在野党协商推荐，由总统任命。独立检察官将领导4名助理检察官、20名抽调检察官、40名特别调查官对“亲信门”进行最长可达120天的调查。国政调查组则由朝野各9名国政调查特别委员组成，调查持续90天。朝野计划在17日的国会全体会议上通过相应法案。
　　韩联社称，在“亲信干政”事件爆出之初，韩国检方领导层就曾判断，随着疑点越来越多、事件不断发酵，最终将移交特检处理。检方动员大量人力成立史上最大规模的特别调查本部，就是为避免在移交特检调查后，会遭到“调查不彻底”的批评。
　　韩国Edaily网站称，韩国朝野就启动特检达成一致，意味着调查对象范围将进一步扩大，并可能将为“保护国民知情权”向媒体公开调查过程。
　　14日，最大在野党共同民主党党首秋美爱见不见总统朴槿惠，成为韩国政党和媒体中最热的话题。秋美爱原计划15日与朴槿惠见面，传达“要求她下台的民心”。但迫于党内压力，秋美爱取消了会谈计划。韩国《每日经济》称，支持者认为，作为最大在野党应在收拾政局混乱中发挥主导作用，与总统会谈是从要求其“退居二线”转为“正式要求总统下台”的“必要过程”。但在共同民主党内全体议员会议上，多数人认为此时同朴槿惠会谈与要求总统下台的民意背道而驰，会打破在野阵营的统一战线。
　　继青瓦台前附属秘书郑虎成被检方传唤后，朴槿惠“门环三人帮”的另外两人，国政宣传秘书安丰根和前总务秘书李载晚14日在首尔中央地方检察厅接受调查。韩国《朝鲜日报》14日称，检方计划于本周内对朴槿惠进行调查，并起诉崔顺实，朴槿惠是否涉嫌违法将于本周见分晓。而19日，又一轮全国范围的示威将再度举行。
