自１０月２４日“亲信干政门”事件引爆以来，韩国社会反对朴槿惠政府的行动不断升级，参加者逐渐扩大到社会各阶层。１２日更是爆发了２０００年以来韩国规模最大的集会。１３日，韩国检方还表示将对朴槿惠进行“面对面”调查。有分析认为，在民意倒逼下，朴槿惠政府或将尽快做出重大决断，以稳定政局。
１２日，首尔市中心光化门广场一带挤满了集会的民众，要求朴槿惠下台呼声从下午持续到深夜。尽管警方估计参与民众约为２６万人，但根据首尔市交通等部门有关统计数据，当天集会者多达百万人，且参与者包括各年龄、性别、地域、信仰和阶层的人群，代表性非常广泛。《京乡新闻》发表社论称，百万民众烛光集会，是要求朴槿惠下台的“命令”。
１３日，在野党阵营又发动了新一轮对朴槿惠政府的攻势。第一大在野党共同民主党再次敦促朴槿惠尽快自行下台。第二大在野党国民之党和第三大在野党正义党则表示，朴槿惠如再不主动宣布“退居二线”，将发起对她的弹劾。
在汹涌的民意面前，１３日青瓦台召开记者会回应称，朴槿惠总统深感当前形势的严峻性，将负起责任，努力使国政恢复正常运转。青瓦台有关人士还透露，正在就所有各类善后方案进行探讨。但显然，区区只言片语已不可能让民众和舆论满意。
更令朴槿惠头疼的是，随着韩国检方对亲信干政门事件调查的不断深入，有越来越多的证据将嫌疑指向了她本人。
据韩国媒体报道，负责调查“亲信干政门”事件的韩国检方特别调查本部表示，从１２日起，已陆续传唤去年７月曾与朴槿惠单独面谈的多家大企业负责人，包括三星和现代汽车等韩国主要财阀。检方称，将于１５日或１６日对朴槿惠进行面对面调查。
据悉，这将是有史以来韩国在任总统首次接受检方调查。尽管根据韩国法律规定，总统在任期间拥有不受刑事指控的特权，但此前朴槿惠在第二次对国民谈话中表示，愿接受检方调查。
韩国媒体分析称，朴槿惠接受调查的内容将包括是否存在滥用职权、人事舞弊、泄漏国家机密行为等。如被证实，虽然最终被起诉的可能性较小，但势必将对朴槿惠的威信造成进一步的打击。
