人民网北京4月9日电（覃博雅、可黎明）中国与全球化智库（简称CCG）9日在北京举办第三届中国与全球化圆桌论坛。在“‘一带一路’与中国企业全球化”分论坛中，CCG常务理事、香港铁路有限公司中国业务首席顾问易珉针对“一带一路”建设在沿线国家落地，提出了“4个I”和“1个C”。
首先是基础设施（Infrastructure）：“一带一路”沿线大概有一半依靠铁路实现互联互通，从商务层面考虑，沿线国家基础设施和社会结构跟中国往往相差巨大，中企很难修完铁路后即盈利——这是中国企业需要面临的挑战。
其次是工业化（Industrialization）：中国企业“走出去”的产品种类繁多、数量庞大，但工业化程度不够。中企应该把每个产品都做到精益求精。
再次是文化包容（Including）：“一带一路”沿线国家文化多样，基础设施建设应研究当地居民的文化生活模式，以一种文化包容的方式去修建和运营铁路，而非“认为当地该修铁路，就修一段铁路”。
第四是模式创新（Innovation）：最大的创新不是科技创新而是模式创新，有了创新的模式才能有创新的人才和科技。
最后是合规（Compliance）：中企“走出去”经常遇到所谓“合规”问题，有些企业由于某些因素被罚巨款，导致辛苦赚来的钱打水漂。
