　　新华社圣保罗３月１５日电（记者彭桦）多国政要日前在世界经济论坛拉美会议上说，中国着眼全球利益，给多国创造新的投资和贸易机遇，并将成为世界经济的引领力量。
　　世界经济论坛拉美会议１４日在巴西圣保罗开幕，会议主题为“拉美地区处于转折点：重塑新传奇”，重点探讨如何寻找拉丁美洲经济增长新动力。
　　世界经济论坛创始人兼执行主席克劳斯·施瓦布在《圣保罗页报》发表题为《世界论坛创始人：中国准备好承担世界领导者责任》的文章。他在文章中说，中国表现出对全球利益的关注，并已经着手为未来做准备。
　　会议期间，联合国拉丁美洲和加勒比经济委员会执行秘书巴尔塞纳告诉新华社记者，中国在发展过程中取得了举世瞩目的成就，是拉美国家的重要合作伙伴。
　　他表示，近期中方在中拉论坛第二届部长级会议上，承诺全力帮助拉美和加勒比地区发展，中国与拉丁美洲地区的合作进入到一个新阶段。
　　秘鲁前总理萨瓦拉在会议中说，中国是秘鲁最大贸易伙伴和投资者，为秘鲁创造许多工作机会。他说，十年前，当中国开始在秘鲁投资，秘鲁人也曾有疑虑，但现在秘鲁经济增长率达到３．５％，这与中国投资密不可分。
　　哥伦比亚大学国际与公共事务副教授马科斯·特洛吉接受新华社记者采访时表示，中国过去四十年改革开放的成就向世界证明，中国以贸易为驱动力促进经济增长的发展模式是成功的，也给世界其他国家带来了机遇。
　　世界经济论坛拉美会议召开之际，恰逢美国征收钢铝关税引发广泛反对。不少与会政要也表达了对美国此举的担忧。
　　世界贸易组织总干事罗伯托·阿泽维多在论坛上表示，美国对进口钢铝产品征收高关税的做法构成引发贸易战的风险。墨西哥经济部长伊尔德方索·瓜哈尔多也表示，墨西哥和加拿大必须做好准备，在美国退出的情况下推进北美贸易自由协定。
