11月8日，在韩国首尔，检方调查人员端着从三星电子公司总部搜查出的证物走出大楼。(新华社/美联)
韩国检方13日宣布，近期将就崔顺实“亲信干政”事件对总统朴槿惠展开调查。
韩联社当天援引检方消息称，调查最晚于本月15日、16日左右开始，现已向青瓦台通知了这一决定。来自青瓦台的消息称，将对检方决定进行内部讨论后给出明确答复。
报道称，根据检方表述，如果要确认朴槿惠是否在“亲信干政”事件中存在“指示”或“参与”等情况，就需要对其展开调查。
目前，检方尚未确定调查内容，调查方式为“面对面”，调查场所有待检方与青瓦台协商后确定。
有分析认为，检方调查主要是弄清楚朴槿惠是否参与崔顺实两大财团的成立及资金筹措，以及朴槿惠在向崔顺实泄露青瓦台文件过程中的参与程度。
据悉，朴槿惠将以案件相关人的身份接受调查。按韩国宪法规定，在任总统享有刑事检控豁免权。本月4日，朴槿惠发表国民讲话时，主动表示将最大限度协助检方调查。
另据韩联社消息称，作为正式启动对朴槿惠调查前的必要过程，检方从12日起对现代汽车会长郑梦九、三星电子副会长李在镕、LG集团会长具本茂、SK集团会长崔泰源等多家企业主管进行集中传唤调查。
有猜测称，上述企业主管曾于2015年7月与朴槿惠有过单独面谈，因此，存在朴槿惠请求他们为崔顺实两大财团提供帮助的可能性。
随着“亲信干政”事件在韩国内不断发酵，民众反对呼声越来越多地直接指向朴槿惠。12日，数十万韩国民众在首尔市中心举行了大规模集会，要求她对“亲信干政”事件负责并立即下台。
据“盖洛普韩国”11日公布的民调结果，进入11月以来，朴槿惠的支持率连续两周仅为5%左右，创历届韩国总统支持率的最低纪录。（记者王家辉）
