据韩国媒体报道，韩国历史上规模最大的一次烛光集会12日晚在韩国首尔市中心举行，国民要求总统朴槿惠为“亲信干政门”负责并下台的呼声鼎沸。这是“干政门事件”发生后，韩国国民举行的第三次周末烛光集会，集会基本在和平的气氛下进行。
截至当晚7时30分，主办方估算有100万人参加集会，警方估算有26万人。除了首尔市民之外，有不少居住在地方城市的民众乘坐火车、租借大巴集体到首尔参加集会，集会上随处可见大学生、青少年以及随父母前来的年幼子女的身影。
此次集会基本在和平的氛围下进行，但有8000多人在内资洞十字路口尝试向青瓦台方向前进时与警方对峙到深夜。在此过程中，游行人群和警方不断推搡，警方和游行人员均有人出现呼吸困难和虚脱现象被送往医院，一名40多岁的男子向警方挥舞拳头而被拘。
负责调查“总统亲信干政门”的检方特别调查本部正在研究于20日前后调查总统朴槿惠的方案。若检方决定调查朴槿惠，这将是韩国宪政史上在任总统首次接受检方调查。
检方对干政门核心人物崔顺实的逮捕时限截至到20日。检方有关人士透露，下周调查朴槿惠的可能性最大，如果被推迟，则是在对崔顺实提起公诉之后。
根据韩国宪法规定，在任总统享有刑事豁免权，但检方认为，要查明青瓦台文件外泄、总统逼迫大企业为两个基金会（Mir财团、K体育财团）捐款等多项指控，调查朴槿惠在所难免。
