人民网首尔11月11日电（成硕）立冬刚至，韩国的天气还不算太冷，但似乎被笼罩在一股强大的“寒流”之下。总统朴槿惠亲信干政事件不断发酵，韩国民众心头阴霾难散。
10日中午，记者走进首尔市内一家小餐馆，发现电视上播放的不是人气韩剧，而是时事新闻。向老板娘提出疑问，她说：“现在谁还看电视剧呀！这崔顺实事件一环扣着一环，惊心动魄，可比电视连续剧有意思多了！”
仔细一听，邻桌几位韩国客人也在聊这件事。看来，“崔顺实门”的确已经成为一场席卷韩国社会的超级风暴。
记者近日曾联系当地媒体人朴小姐，请她谈谈看法。但朴小姐似乎不太乐意谈及此事，只说：“快别提了！政治、经济、文化、外交，这些国家大事都被控制在总统的闺蜜手里，哪是一个现代国家应有的样子？韩国这次可真是闹了国际笑话！”
上月25日，亲信干政事件刚刚被曝出，总统朴槿惠在青瓦台发表《致国民书》，承认曾向崔顺实泄露演讲稿并就此向国民道歉。但愤怒的民众并不买账，强烈呼吁检方彻查此事。随着“崔顺实门”的黑幕被逐渐揭开，韩国各地的民众开始涌上街头，要求总统为丑闻负责并下台。
10月29日，事件爆发后的首次大规模民众集会在首尔举行。超过两万名市民手持烛火和标语聚集在清溪川，其中不乏老人和小孩。“朴槿惠下台！朴槿惠下台！”抗议声不绝于耳。
记者还在拥挤的人群中发现了不少高中生模样的人，而此时距离本年度韩国高考仅剩半个多月。“高考当然重要，但国家大事更重要！”高三学生朴振叙认为，“崔顺实门”的出现意味着韩国的社会秩序被打乱。“我们必须非常努力，才能在激烈的竞争中胜出，考上好大学；但崔顺实的女儿却靠‘走后门’上名校。如果国家一直如此混乱，我们年轻人怎么能拥有光明的未来？谁还会相信努力就能获得回报？”
谈及总统朴槿惠近期进行的一系列人事改革时，朴振叙又说：“明明是总统犯的错，凭什么要让下属辞职？这就好比大人犯了错，却要惩罚小孩。我觉得总统必须要对自己的错误负责。”
为平息“崔顺实门”引发的民愤，朴槿惠快速对总统府进行了“大换血”。她先是于10月30日改组秘书室，指示青瓦台首席秘书官集体递交辞呈；而后又于11月2日改组内阁，提名韩国国民大学教授、卢武铉政府幕僚金秉准为新任国务总理。
11月4日上午，朴槿惠发表“对国民谈话”，再次就崔顺实干政一事向国民致歉。朴槿惠在谈话中称，亲信干政事件过失在己，已做好在必要时诚实接受检察机关调查的思想准备。她还表示，目前韩国的经济和安全都陷入困难，国家政务一刻也不能中断。
当天，韩国新闻中心大楼前的大屏幕上播放了总统讲话的实时画面，不少行人驻足观看。对于这份道歉，他们毫不犹豫地给出差评。“我从中感受不到丝毫诚意。”四十多岁的外企职员李先生说。“我们希望听到总统宣布下台，而不是狡辩、推卸责任和装无辜。”
