人民网首尔11月13日电（记者陈尚文）11月12日晚，韩国民众在首尔市中心举行大规模烛光集会，要求总统朴槿惠为“亲信干政”事件负责并下台。韩媒指出，这是该事件发生后，韩国民众举行的第三次周末烛光集会，也是自2000年以来规模最大的一次。
正式集会活动于当地时间12日22时25分结束。组织者称，当天集会共有超过100万人参加，警方估计参与民众约为26万人。此次集会基本在和平的氛围下进行，有部分游行群众在内资洞十字路口尝试向青瓦台方向前进时与警方对峙至13日凌晨，出现人员受伤情况。据韩国消防当局，双方对峙过程中，造成4名警察和26名市民受伤被送至医院。
此次集会由韩国全国民主劳动组合总联盟等进步阵营多个公民社会团体组成的“民众总崛起斗争本部”发起。集会除了要求朴槿惠为“亲信干政”事件负责，还就“岁月”号沉船事故、米价大跌、政府强行推进改用国定韩国史教科书、在韩部署“萨德”反导系统、韩日签署有关慰安妇协定等，对政府进行批判。参加此次集会还包括青年学生、劳动者、农民、残疾人及妇女团体等1500多个市民团体，以及来自韩国各地自发前来参加的普通民众。民众通过自由发言、文艺表演、行为艺术、游行示威等多种形式，表达对现政局的不满。
此外，韩国三大在野党高层均出现在12日集会现场。最大在野党共同民主党党首秋美爱表示，如朴槿惠继续无视国民要求的话，将对其发起政权下台运动，收回国民和宪法赋予总统的权力。第二大在野党国民之党院内代表朴智元也敦促朴槿惠辞职，以便国民恢复正常工作生活。据韩国媒体，有部分执政党新国家党议员以个人名义参加了当天集会。
有分析指出，集会规模之大，再次反映出民众对现政府的严重不满。在各方空前压力之下，朴槿惠或将被迫尽快做出抉择，推出新的善后方案，以努力平息事态。另据韩国检方13日消息，检方负责调查“亲信干政”事件的特别调查本部正在研究于本月20日前后调查总统朴槿惠的方案。检方对干政事件核心人物崔顺实的逮捕时限截止至20日。
