　　本报联合国12月13日电（记者李秉新）联合国候任秘书长安东尼奥·古特雷斯12月12日在第七十一届联合国大会全体会议上宣誓就职，他将从明年1月1日起行使联合国秘书长职权。
　　古特雷斯1995年至2002年担任葡萄牙总理，2005年至2015年担任联合国难民事务高级专员，熟练掌握英语、法语和西班牙语等3种联合国官方语言。古特雷斯今年10月13日被联大正式任命为联合国第九任秘书长。
　　古特雷斯在宣誓后发表了讲话。他首先感谢各成员国和国际社会的信任，表示将尽职尽责，为联合国服务。古特雷斯高度赞赏即将卸任的秘书长潘基文对联合国工作的重大贡献。他表示，今后联合国的工作重点是通过预防和斡旋实现和平、推动落实2030年可持续发展目标以及联合国内部改革等。
　　古特雷斯表示，世界在冷战结束后经历了一个相对平稳的时期，但现在冲突比以往任何时候更加错综复杂，还出现了恐怖主义威胁。气候变化、人口增长、城市化进程加快、粮食安全无保障和水资源短缺等问题加剧了矛盾冲突，使紧张局势和动荡状况不断升级。他主张防患于未然，做大量工作预防冲突的发生，要创造和平、维护和平。
　　古特雷斯主张对联合国进行必要的改革，需要就简化工作流程、下放权力和灵活办事达成共识，需要用更加现代的方式，更好地宣传自身。
