　　新华社联合国１２月３０日电
　　新华社记者王建刚　史霄萌
　　“我感觉自己现在就像灰姑娘，明天午夜时分，一切都将发生改变。”在自己的告别演讲中，即将卸任的联合国秘书长潘基文风趣地说道，引发现场观众的一阵大笑。
　　１２月３０日是联合国２０１６年最后一个工作日。当天中午，潘基文在纽约联合国总部发表了简短的告别演讲。在２０１７年新年到来之际，他将离开这个工作了两个任期、长达１０年的国际舞台。
　　中午，潘基文最后一次从自己的办公室走出，过道上已经站满了日夜相处的同事，他与夫人一路与各种肤色的同事握手言别、互道珍重。
　　在联合国大会大厦东大厅里，数百名联合国职员以及记者在此等候多时。当潘基文夫妇从联合国总部代表入口处出现时，全场响起热烈的掌声。
　　“在过去的１０年里，我曾经作过数千次的演讲，但今天，我没有更多的话要说，只有两个字——谢谢！”潘基文一边说，一边深情地环顾周围熟悉的环境。
　　今年７２岁的潘基文，是历史上第二位来自亚洲的联合国秘书长。２００６年１０月，第６１届联合国大会全体会议以鼓掌的方式通过决议，正式任命时任韩国外交通商部长官潘基文接替安南成为第八任联合国秘书长。
　　同僚对潘基文的评价是：勤奋、沉稳，具有出色的口才和非同寻常的记忆力。　在告别演讲中，他以四个“原则”总结了自己过去１０年的工作。
　　“首先，工作应有轻重缓急，并保持专注，专注于推进可持续发展、气候变化以及赋予妇女和年轻人更大的权力等。”
　　“其次，永不言弃。永远怀揣梦想，保持信念，持续努力工作，直到取得进展。”
　　“第三，以人为本，聚焦人权以及民众的尊严。第四，帮助那些落后的人们。用你们的声音为他们的尊严呐喊。在过去的１０年里，我为那些沉默的人们呼喊，保护那些没有自卫能力的人们。希望你们继续这样做。”
　　“我很荣幸有机会为全世界人民服务，与你们一道，以及我们的伙伴们……共同为全人类服务。”他说，“今后很长一段时间，我将不再是联合国的秘书长，但我仍然是骄傲的国际公民。”
　　他表示，“我们的世界还面临着许多挑战，但我们不要忘记：这是一个充满机遇的时代。让我们最大程度地用好它。”
　　潘基文的演讲收获一阵阵热烈的掌声。在演讲临近结尾，他再次开起了玩笑：“明天晚上，在新年前夜，我将参加纽约时报广场的水晶球降落迎新年仪式，并在众目睽睽下丢掉饭碗。”
　　２０１７年的钟声即将敲响。随着联合国第九任秘书长古特雷斯的登场，潘基文的身影将远离人们的视线，但人们企盼和平的愿望不会停止。
