联合国秘书长潘基文定于31日结束他的第二个五年任期。从2007年1月1日以来，他在联合国秘书长岗位上为维护世界和平、促进国际社会可持续发展、应对气候变化等奔走，给世界留下深刻印象。
关键词一：贡献
国际舆论认为，潘基文任内的主要成绩包括，推动联合国制订2030年可持续发展议程，推动各国达成应对气候变化的《巴黎协定》，在增强妇女权益、推动性别平等方面也作出了贡献。
潘基文在联合国力主节约，积极建设绿色办公场所。他鼓励在同等条件下起用女性职员，推动联合国成立妇女署，重视青年人就业问题，提出“要在我们这代人中消除绝对贫困与饥饿”的目标等。
值得一提的是，潘基文担任联合国秘书长以来，为进一步加强联合国与中国的合作作出了积极贡献。
他高度评价中国对联合国事业的贡献以及为促进全球可持续发展、应对气候变化发挥的作用。同时，他还支持中国为维护《联合国宪章》宗旨以及维护二战成果所付出的努力，重视中国关于构建人类命运共同体和建设“一带一路”的倡议。
关键词二：认可
鉴于其贡献突出，联合国大会和联合国安理会近日分别对潘基文担任联合国秘书长十年间的表现给予积极评价。
12月12日，第71届联合国大会通过决议，认为潘基文在过去十年间展示了杰出的专业素养、坚定的奉献精神和坚实可靠的领导力，感谢他为建设一个更安全和更有保障的世界付出的努力，称赞他在改善人民生活、为子孙后代保护地球、促进和保护所有人的人权和基本自由方面取得令人瞩目的成绩。
12月14日，联合国安理会对潘基文在担任联合国秘书长期间所做的工作表示高度认可和赞扬。
近来，各国媒体纷纷刊载潘基文在不同场合向大家挥手致意的照片，潘基文的画像也与其前任7位秘书长的画像一同悬挂在联合国秘书处大楼一层走廊的墙上。作为继缅甸人吴丹后第二位担任联合国秘书长的亚洲人，潘基文所代表的“低调、温和、理解各方情绪、幕后斡旋”的行事方式，被视为亚洲文化在国际外交领域的一次积极尝试。
关键词三：遗憾
联合国秘书长代表联合国的形象与声音。潘基文要面对联合国193个会员国，需要在不同利益诉求之间进行协调，这是一项艰辛、繁重的工作。因此，以往联合国秘书长离任后，赞扬与批评的声音通常兼而有之。潘基文在其任内也同样留下了不少遗憾。
总部设在英国伦敦的智库机构欧洲对外关系委员会联合国问题专家理查德·戈翁对新华社记者说，潘基文在过去十年为联合国辛勤工作，应得到赞扬，但他在危机管理上做得不足，例如，对联合国维和人员在中非共和国性侵当地居民的问题处置不力。
