　　新华网北京12月21日电（记者张旌）联合国秘书长潘基文20日接受媒体记者采访时说，如果他过去10年担任这一职务的所见所学能为韩国发展作出贡献，他愿意“许身报国”。
　　潘基文一直被视为下届韩国总统选举最热门候选人之一。虽然他尚未就是否参选给出正面回答，但这次表态被解读为潘基文有意参选的“最强信号”。
　　
　　潘基文当天在美国纽约联合国总部会见驻美韩国记者团，谈及韩国国内政局以及自己的一些看法。
　　在谈及韩国未来发展时，潘基文说：“如果我在担任联合国秘书长10年里的所见所闻所学能为韩国发展作出贡献，我愿意许身报国。虽然我能力有限，但我愿为国家发展和民众福祉竭尽所能。”
　　2016年11月15日，摩洛哥马拉喀什，潘基文在联合国气候大会上发言。（新华/法新）
　　韩国媒体解读，潘基文这番表态暗示他将参加下届总统选举，这也是他迄今就参选问题发出的最强信号。
　　根据潘基文的说法，政界领导人不能单凭个人能力为政，还应该懂得舍小求大、求同存异。他同时表示，政党和党派并不重要，他不明白为何要按“东桥洞派—上道洞派”（分别指支持前总统金大中和金泳三的派别）、“亲朴派—非朴派”那样分派论事。他正在考虑今后要用什么方法、具体为什么目标做事情。
　　当被问及他在卸任后是否会借着联合国前秘书长的头衔活跃在国际舞台时，潘基文回答，他认为眼下“最紧迫的任务”是为自己的祖国和民众工作。
　　现阶段，韩国下届总统人选呼声最高的有4人，分别是潘基文、最大在野党共同民主党前党首文在寅、在野党国民之党前联合党首安哲秀以及近期杀出的“黑马”城南市市长李在明。
　　
　　潘基文一直以来很少就韩国国内事务表态，称自己要把主要精力放在联合国相关事务上。但在最近一场活动中，他对韩国总统朴槿惠“亲信干政”丑闻予以谴责，称朴槿惠背叛了民众的信任。
　　他本月早些时候在纽约出席美国对外政策智库外交学会举办的一场会议时说，这场“亲信干政”事件是朝鲜战争以来韩国发生的“最严重政治动荡”。
　　这是12月10日在韩国首尔拍摄的游行活动现场。当日，韩国民众走上街头，集会支持针对总统朴槿惠的弹劾动议案。（新华/法新）
　　潘基文说：“在我看来，我身为韩国公民70多年的时间里，除了朝鲜战争，我们没有经历过如此规模的政治动荡。民众对政府管理不力感到非常沮丧和愤怒。他们认为，对国家领导层的信任遭到了背叛。”
　　他同时表示，韩国政界领导人可以从这起事件中得到教训。他说：“政界领导人必须表明，民众福祉排在个人和组织利益之前。这就是我们应得到的教训。”
