　　当地时间12月12日，在联合国总部，潘基文（左）结束告别演说后挥手致意。（图片来源：韩联社）
　　据韩联社报道，联合国秘书长潘基文12月12日在纽约联合国总部举行的联合国大会上发表告别致辞时称，担任这一职务是他一生中最大的荣幸，他的心始终与联合国紧密相连。
　　担任联合国秘书长十年之久的潘基文将于12月31日正式卸任。他在12日的告别演说中回顾了自己在联合国的十年风雨历程。
　　潘基文指出，地球上仍存在痛苦、纠纷，妇女儿童仍饱受暴力和剥削。他强调，人人都有摆脱贫困和恐惧的权利，这种权利不是一种奢侈品，而是人类平等享有的正当权利。他呼吁大家应摆脱只顾自身利益的思维方式，将世界塑造成一个共同体。
　　潘基文还向韩国民众致谢，称在过去十年间，韩国人民对他的鼎力支持是他的重要后盾。
　　作为第二位出自亚太地区的联合国秘书长，潘基文对中国十分重视，任内曾11次访华。最近几年的农历春节前夕，潘基文都会专门录制视频向中国人民和全球华人恭贺新春。他的付出也获得了中国人民的好感，一些中国网民甚至给他起了个昵称“老潘”。
　　现年72岁的潘基文卸任秘书长后会干些什么呢？是否会回国竞选总统？尽管潘基文在韩国民调中的呼声很高，但他始终没有就此进行正式表态。如今，韩国总统朴槿惠已遭到弹劾，“老潘”也即将卸任，他到底会不会竞选总统，让我们拭目以待。
