　　12月12日，联合国候任秘书长安东尼奥·古特雷斯（前左）在第71届联合国大会全体会议上宣誓就职，他将从2017年1月1日起行使联合国秘书长职权。新华社记者李木子摄
　　新华社联合国１２月１２日电（记者倪红梅　史霄萌）联合国候任秘书长安东尼奥·古特雷斯１２日在第７１届联合国大会全体会议上宣誓就职，他将从明年１月１日起行使联合国秘书长职权。
　　在本届联大主席汤姆森主持下，古特雷斯手按《联合国宪章》宣誓说，将以忠诚、谨慎和良知来规范自己的行为，履行联合国秘书长职责，效忠联合国利益。
　　古特雷斯在致辞中说，联合国是多边主义的基石，必须在预防危机方面加大力量。他表示，今后的工作将主要围绕通过预防和斡旋实现和平、推动落实可持续发展目标及联合国内部改革等。
　　古特雷斯宣誓就职前，联大全体会员国代表以起立鼓掌的方式通过决议，向即将卸任的秘书长潘基文致敬，感谢他十年来为联合国所作的不懈努力和贡献。潘基文随后发表讲话，回顾他任职期间联合国面临的挑战，感谢各国给予他和联合国的支持。
　　古特雷斯今年６７岁，１９９５年至２００２年任葡萄牙总理。２００５年６月至２０１５年１２月，古特雷斯执掌联合国难民署。在经过联大组织的“公开面试”、联合国安理会多轮意向性投票后，古特雷斯今年１０月１３日被联大正式任命为联合国第九任秘书长，任期自２０１７年１月１日起至２０２１年１２月３１日。
