　　新华社纽约12月5日电（记者李畅翔、张志欢）美国前国务卿亨利·基辛格和马德琳·奥尔布赖特5日晚在纽约出席名为“领袖对话：国务卿论坛”的活动时说，美国的发展离不开“密切的”美中关系，并对未来特朗普入主白宫后的美中关系表达了信心。
　　基辛格说，美国和中国必须保持“密切的”外交关系。两国是否能够实现这样的外交关系对世界是否能够实现和平发展至关重要。在20年后的将来，美中将庆祝两国间实现了创造性的合作关系。
　　奥尔布赖特表示，经过美中两国历届领导层的交往，两国已建立了成熟的对话模式，这一模式有必要延续下去。换届后的特朗普政府必须对美中关系重要性有清晰的认识。
　　谈及未来两国关系的发展，奥尔布赖特说，当前两国文化教育方面的合作越来越频繁，未来两国将对彼此的历史和文化有更深入的了解，两国在国际上也将是合作而非竞争关系。
　　基辛格和奥尔布赖特还肯定了美中在应对全球变暖、打击恐怖主义、美中战略与经济对话等方面的合作。
　　美中关系全国委员会于1966年在美国纽约成立，是首先在美国介绍当代中国、讨论和研究当代中国的机构，主要致力于增进美中两国人民相互了解。“领袖对话：国务卿论坛”是该机构成立50周年系列庆祝活动的一部分。
