联合国候任秘书长安东尼奥·古特雷斯12日在第71届联合国大会全体会议上宣誓就职。誓言联合国改革的他，将从2017年1月1日起正式行使秘书长职权。
当天上午，古特雷斯在现场193个成员国代表的瞩目中走上主席台，在联合国各主要机构和国家的监誓代表见证下，手按《联合国宪章》，由第71届联大主席彼得·汤姆森带领宣誓。
“我，安东尼奥·古特雷斯，庄严宣誓，以绝对的忠诚、谨慎和良知来履行我作为联合国秘书长被赋予的职责，唯以联合国的利益来履行这些职责并规范我的行为，在履行我的义务方面不寻求或接受任何政府或联合国之外的其他权威的指示。”
曾任葡萄牙总理和联合国难民署高级专员的古特雷斯是在经历了近一年的“选战”后，战胜其他12位竞选人，赢得这份“全球CEO”的职位。
走过七十年历程的联合国，在这次秘书长遴选过程中展现出前所未有的透明和公开。不仅13位竞选人先后在全球直播的情况下与成员国举行非正式对话，其中十位竞选人还进行了联合国历史上首次电视辩论。安理会在经过6轮投票后，最终在今年10月6日由15位成员集体宣布将推荐古特雷斯为下任秘书长人选。10月13日，联大正式通过了这一任命。
宣誓就职后，古特雷斯在致辞中首先向现任秘书长潘基文承诺，他将延续其事业，维护人类共同的价值观。古特雷斯强调必须深入持续推进联合国改革，并阐述改革的三大战略重点，即促进维和工作、支持可持续发展和加强联合国内部管理。当古特雷斯提及在联合国简化流程、讲求实效等措施时，全场多次响起掌声。
在随后的新闻发布会上，古特雷斯回应了有关与美国当选总统特朗普会面、叙利亚危机等问题。在谈及联合国与中国的合作时，他回忆了不久之前的访华之行，赞扬中国政府和国家主席习近平是国际多边主义的坚定支持者，称中国最近的一系列举措如成立亚投行、“一带一路”倡议等都表明，中国坚定致力于实现全球发展，实现不让任何人落后的2030年可持续发展目标。
现年67岁的古特雷斯，将是联合国历史上第九位秘书长，任期至2021年12月31日。
