资料图：当地时间8月25日，日本御殿场市东富士演习场，日本陆上自卫队举行年度富士综合火力演习。图为日本自卫队队员进行机降演示。
据日媒报道，日本首相安倍晋三本月23日在陆上自卫队的朝霞训练场(位于埼玉县朝霞市等)出席检阅仪式并训话，指示为基于安全保障相关法的“驰援护卫”及“宿营地共同防卫”等新任务加紧准备。
安倍表示：“希望你们作为和平的守护神，打造精良强劲的自卫队。”
资料图
据报道，日本防卫相稻田朋美在当天到访岩手县，视察了11月将派往南苏丹参与联合国维和行动(PKO)的陆上自卫队部队的新任务训练，并肯定道“掌握得井井有条”。
日本政府拟最快于11月中旬在内阁会议上决定修改PKO实施计划，在活动内容中加入新任务。面对媒体，稻田透露了将结合当地治安情况由政府整体作出判断的想法。
安倍称新任务“是为了坚守宝贵的和平并将其交给下一代的任务”，并表示“希望今后也能高举积极和平主义的旗帜，活跃于国际舞台”。
安倍提及朝鲜实施核试验和发射弹道导弹的问题，指出“我国周围的安保环境发生了剧变”，强调了巩固日美同盟的重要性。
据悉，稻田在日本陆自岩手山演习场(位于岩手县泷泽市和八幡平市)视察了下月将派往南苏丹的以陆自第9师团第5普通科连队为主的第11批部队的新任务训练。稻田训话称：“确认了在驰援护卫等一系列情况下对各种动作掌握得井井有条。”
