　　日前，在德国法兰克福举行的第十九届欧元金融周“中国日”论坛上，人民币国际化进程蕴含的机遇，成为重点话题。
　　随着今年10月人民币正式加入国际货币基金组织特别提款权货币篮子，人民币国际化进程迎来了里程碑式的发展。目前，已有101个国家将人民币作为其贸易货币之一。欧洲是亚洲之外最重要的离岸人民币市场，在包括伦敦、卢森堡和法兰克福等在内的离岸中心，人民币存款已具备相当规模。
　　“人民币‘入篮’只是第一阶段，目前正在开始第二阶段。人民币将不仅在贸易上作为储备货币出现，还将更多地作为投资货币使用，你们还将看到更多以人民币结算的交易。”浙江大学互联网金融研究院院长贲圣林在论坛上如是说。今年5月，中国财政部在伦敦发行30亿元人民币计价债券，这是中国首次在香港以外地区发售离岸国债，逾两倍超额认购，58%的债券被欧洲、中东和非洲地区的投资者认购。
　　除了人民币债券投资热，人民币国际化对中国乃至欧洲的金融产业改革，都有着促进作用。贲圣林告诉本报记者，人民币国际化征程走了已有近10年，其间还有效推动了人民币市场化的改革。而且，“人民币国际化可以有效补充国际金融、货币体系的不足之处，进一步推动全球经济治理、金融治理的优化。”
　　“法兰克福作为欧洲重要的金融中心，在中欧、中德金融合作特别是人民币国际化进程中扮演了重要角色。”中国驻德国大使史明德表示，去年11月在法兰克福投入运行的中欧国际交易所，已经并将持续推出一系列有竞争力、吸引力的人民币证券产品链，为欧洲的人民币持有者提供了一个流动性充裕、产品种类丰富的平台。目前欧洲地区人民币支付清算超过半数在英国进行。中德年贸易额是中英的两倍，德国在华实际投资额是英国在华的1.34倍，中德人民币合作的步伐理应迈得更大、更实。
　　对此，贲圣林表示：“欧洲在新金融领域，例如互联网金融和金融科技领域发展比较晚，与欧洲各国自身的监管体制相对比较僵化有一定关系。全球前十大互联网公司中有4家是中国公司，其他基本为美国公司。可以看出，在信息经济、互联网金融以及电子商务领域，中国和美国呈现出全球领先的趋势。从这个意义上讲，加强和中国的合作，对欧洲培育新兴产业能带来非常大的机会。”
　　“尽管近期汇率有所波动，人民币仍是非常坚挺的货币。”汇丰银行德国资本市场人民币业务负责人斯文·约尔根森表示，中国如今在世界各地都有投资，加强与中国经贸合作是必然趋势，而人民币国际化无疑提供了更多合作便利。
　　德国联邦银行执行董事卡尔—路德维希·蒂勒告诉本报记者，德国联邦银行一直在为人民币国际化提供支持，未来会进一步加大力度。“中国是世界第二大经济体，经济持续稳定增长。人民币的国际化进程正行驶在一个正确的轨道上。联邦银行已经把人民币纳入货币篮子。”
　　（本报柏林11月21日电）
