　　精准扶贫战略指明了消除贫困的主要方向，即生态保护、教育、社会保护和工业发展，突出了可持续发展的重要性
　　
　　联合国秘书长潘基文日前表示：“2030年可持续发展议程是全人类对和平、繁荣和尊严的共同期许。只有消除一切形式的贫困，才能真正实现2030年可持续发展议程。”实现这一宏伟目标，需要全世界的共同努力。
　　我加入联合国已有30年，其中20多年都在亚太区域工作，亲眼见证了中国的快速发展。如今中国已经成为全球第二大经济体。过去几十年中国在减贫领域取得了举世瞩目的成就，使约6.6亿人脱贫。此外，中国已将精准扶贫战略纳入“十三五”规划，确保到2020年彻底消除贫困。
　　中国成功帮助几亿人摆脱贫困所积累的宝贵经验令人关注。回顾过去，中国经历了不同的发展阶段。随着社会经济环境的不断变化，导致贫困的原因也在变化，这就要求我们适时调整减贫策略。一般来说，随着经济高速增长，工业化和城市化步伐加快，减贫工作越来越趋于制度化，更具针对性，辐射范围更加广泛。要全面了解贫困的含义，我们不仅仅要将贫困视为缺少收入或生活必需物质，如食物、住房、土地以及其他资产，还要将教育、医疗、社会的包容性等因素纳入测量贫困的标准中来。
　　中国最新制定的精准扶贫战略再次彰显了中国在消除贫困领域的丰富经验与韧力。当下中国经济正处于转型之际，精准扶贫战略指明了消除贫困的主要方向，即生态保护、教育、社会保护和工业发展，突出了可持续发展的重要性，尤其在社会与环境领域。
　　中国采取的减贫行动与联合国通过的17个可持续发展目标高度一致。如果新的扶贫战略得到有效执行，将会推动多个可持续发展目标的落实，包括创造就业、可持续城镇化、自然资源保护等。
　　联合国在减贫领域发挥着重要作用。首先，联合国能够提供丰富的国际经验和平台，通过南南合作，将中国的减贫经验分享给世界各国。
　　其次，消除贫困，实现可持续发展目标离不开各国政府的支持。一直以来，联合国帮助各国政府积极落实千年发展目标，积累了大量宝贵经验。这些经验可以运用到落实可持续发展目标上。各国政府发挥主导作用，联合国提供长远的综合规划。
　　第三，联合国能够帮助中国监测减贫工作，适时调整减贫措施，建立长期减贫战略。用创新的方式监测贫困将至关重要，联合国能够帮助中国运用“大数据”等手段更新国家贫困数据库，与传统的挨家挨户调查形成补充。此外，随着越来越多的资金用于减贫领域，联合国能够帮助推动减贫工作的有效实施，建立评估系统，评估公共支出的成本效益。
　　中国在减贫领域取得了前所未有的成就。在我担任联合国驻华协调员的任期内，我个人以及联合国期待与中国一道共同努力推动实现经济、社会与环境的可持续发展。
　　（作者为候任联合国驻华协调员）
