人民网北京11月26日电（常红杨牧程晓霞）第四届中国国际问题研究青年学者50人论坛今日在北京举行。在“全球化治理的焦点问题”议题中，中央党校国际战略研究院世界思潮研究室副主任、副教授陈积敏主要探讨了国际非法移民及其治理的问题。
陈积敏认为全球化的一个重要特征就是人的全球化。据联合国数据估算，2015年，世界范围内的国际移民人数达到2.44亿人，占全球人口的3.3%。他认为，这样一种大规模的人口跨境流动，对国家治理能力构成了考验，尤其是外民和非法移民，对一个国家的主权安全和发展造成了重大而复杂的影响。陈积敏指出，国际非法移民有以下特点：一是经济性特征。从目的性上面来看，主要体现在是为了寻找到更好的生活环境和发展空间。经济性的原因是非法移民最基本的动因。二是从影响上面来说，非法移民具有利害复合型特征。无论对来源国和目的国来说，它的影响是复杂的、多元的。三是地缘和文化倾近性原因。从流向来看，非法移民主要流向地缘相近、历史文化背景相同的地区，这给非法移民治理造成很重要的困境。一些传统非法移民目的国，像雪球一样越滚越大。四是，非法移民主体具有双重性特征。非法移民是违法者，违反了一国的移民法律或者出入境管理规定。从非法移民行为本身的动机上来说，他们又没有任何违法的特点。就这一双重特征，陈积敏认为在治理非法移民时，不能仅仅从法律角度来考虑，还要从人道主义关怀层面来观察，需要长远谋划、综合施策。
谈到国际非法移民治理体系，陈积敏认为当前国际非法移民治理体系已经形成三个层级，多层治理结构。首先是国家治理。国家治理包括两个部分，一是刚性治理。即移民执法和加强边境的控制。二是柔性治理。主要采取的是一种合法化政策。第二，从区域治理的角度来说，，有一些区域行为体的治理。如欧盟在治理过程中发挥了组织统筹协调的功能，但治理效应受到了成员国对欧盟移民政策认同度的制约。第三，从国际治理角度来说，行为体比较多。但是国际组织，如联合国，在违法移民治理当中发挥了更加显著的作用。
对于国际非法移民治理面临的困境，陈积敏讲到了五个应对措施：第一，正确认识非法移民问题，这是治理非法移民的前提。人类社会一开始不存在所谓的合法和非法。它反映了国家主权管辖与人类迁徙自由之间的一种矛盾。因而对待非法移民的认知要客观、公正。非法移民是一种主观建构的结果，是人们主观建构的一种结果。第二，科学判断非法移民的动因是治理非法移民的基础。非法移民的动因，表现在两个方面，一是国家的主权控制，二是全球政治、经济失衡的产物。第三，充分发挥国家治理、区域治理和国际治理的互补性。三者治理之间各有长处，要实现长处方面的互补，是治理非法移民的关键。第四，国家政治意愿的强化，是治理非法移民的保障。全球治理领域当中，国家行为体的治理是核心，是主导。国家政治意愿的强化是根本。第五，实现全球均衡发展是应对国际非法移民挑战的治本之策。
