人民网北京11月26日电（常红杨牧王颖）第四届中国国际问题研究青年学者50人论坛今日在北京举行。在“全球治理的焦点问题”议题中，中央党校国际战略研究院副教授周绍雪指出，气候变化只是全球治理迈出了第一步，离成功还有很远的过程。
周绍雪认为，《巴黎协定》具有许多亮点。第一，《巴黎协定》坚持了共同但有区别的责任和各自能力原则体现了公平。第二，围绕减少碳排放，采取了自下而上的国家自主贡献的方式。让所有的国家都能参与过来。第三，适应使小岛国家的利益得到了充分的考虑。第四，资金、技术和能力建设问题是历来气候谈判的一个难点。《巴黎协定》最后终于从2020年之前发达国家每年提供1000亿美元的资金，2020年之后要在这个基础上逐年增加。将此条款明确写进核心协议里是一个重大的进步。第五，透明度也是一个突破。此次《巴黎协定》不光减缓要有透明度，发达国家对发展中国家的支持力度，不光是资金上，包括技术上、能力建设上的支持力度，也需要有一个透明度。第六，这次实行全球盘点的制度。全球盘点每五年进行一次，目的是为了弥合我们现在的碳排放的规模和把温度控制在2度之内之间的差距。最后是有了两个长期的目标。一个目标就是我们要在本世纪末，那个时候的地球表面的升温，要比工业化之前升温在2度之内。
周绍雪也指出，《巴黎协定》仍有不完美。第一就是减排的缺口，因为《巴黎协定》说的是从2020年之后的减排安排。所以2020年之前的减排的任务没有能够得到充分的考虑。第二个不完美就是资金条款的安排没有那么清楚。最后一个不完美就是法律效力还不是那么明确。
对此，周绍雪认为，气候变化只是全球治理迈出了第一步，离它成功还有很远，很多具体做法还有待观察。
