G20杭州峰会虽然已经落下帷幕，但是此次峰会在国际上引起的反响仍在持续。
印度尼西亚此次出席G20峰会的官员对于中国成功举办G20峰会给予了高度评价。日前，央视记者在印尼首都雅加达采访了与会的印尼协调官。
哈地安托博士是印尼经济统筹部非联合国多边经济合作办公室主任，同时也是此次陪同印尼总统佐科出席G20峰会的印尼协调官员之一。他表示，G20杭州峰会给他留下了深刻印象。
总体来说，中国今年非常成功地举办了G20峰会。G20本身也已经变得更包容，它指出了在实现可持续发展目标过程中可能出现的问题。到2018年，G20努力实现2%的全球增长，而中国在这当中起到非常重要的作用，那就是发现新的增长源，依靠创新、产业升级和数字经济，所以中国为G20国家寻找新的增长点起到了非常重要的带头作用。
对于习主席在讲话中提到的包容性发展理念，哈地安托表示印象非常深刻。
包容性发展是非常重要的，而且也是目前全球经济发展所面临的挑战之一。这种包容性不仅指区域国家间的合作，也包括同一个国家不同区域间的合作。我记得在议程中谈到包容性发展，并且还强调了它的重要性，印尼对于中国在包容性发展方面所提出的见解非常赞赏。
此外，哈地安托博士还反复强调了中国在G20国家所起到的重要作用。
此次中国真的非常努力，使得各方最后通过了峰会公报，中国成为发达国家和发展中国家之间很重要的桥梁。我和G20其他成员的官员观点一致，中国非常成功地举办了此次峰会。
