　　布里斯班峰会提出2018年前经济额外增长2%的目标，作为实现该目标不可或缺的一部分，并作为努力实现促进全球经济增长、推进可持续发展目标工作的一部分，该战略制定了具体的国别和集体行动计划。二十国集团承认世贸组织在全球贸易治理的核心作用，支持继续加强其作用。
　　这一战略补充了二十国集团贸易部长会议声明中的任务和承诺，包括不采取新的贸易保护主义措施并取消有关措施、贸易便利化、世界贸易组织、其他贸易协定、全球投资指导原则以及促进包容的全球价值链等方面。
　　1.降低贸易成本
　　世贸组织《贸易便利化协定》一旦实施，将显著降低全球贸易成本，促进贸易发展，帮助中小企业融入全球价值链。二十国集团成员注意到单个国家采取行动降低贸易成本、缩减贸易时间、减少货物服务流动不确定性的重要性，包括解决边境后壁垒。国别增长战略体现每个国家的承诺。二十国集团成员致力于进一步采取措施降低贸易成本并鼓励所有世贸组织成员全面实施《贸易便利化协定》，根据经合组织和世贸组织的测算，全面实施《贸易便利化协定》可将全球贸易成本降低15%。二十国集团成员感谢经合组织、世贸组织、世界银行对贸易成本监测所做的工作。二十国集团成员同意能力建设和技术援助对于保证最有需要的发展中国家实现此目标至关重要，并将继续支持这方面的努力。
　　2.加强贸易投资政策协调
　　二十国集团成员将保证贸易、投资以及其他公共政策相互补充、相互促进，包括采取国别增长战略中列出的改革。二十国集团成员认识到全球价值链作为全球贸易和投资流动驱动力的重要性，致力于采取促进更加开放、可持续和包容价值链的政策，以鼓励发展中国家进一步融入全球价值链并获得价值增值。二十国集团成员将研究贸易投资关系的主要问题，找出政策不协调部分，形成解决建议，并加强政策协调。二十国集团成员注意到世贸组织、联合国贸发会议、经合组织以及世界银行针对贸易与投资相互关系的研究报告，该报告提出一系列可供考虑的重要政策选择。二十国集团欢迎国际机构在其各自资源和授权范围内针对这些重要议题开展额外分析工作。
　　3.促进服务贸易
　　二十国集团成员承诺实施政策以支持开放、透明和竞争性服务市场。这将促进服务提供商，尤其是发展中国家和低收入国家的服务提供商参与全球价值链，将有助于全球价值链中货物和服务的流动，支持更加有效的生产和贸易，从而促进全球经济增长，创造新的和更好的就业机会。二十国集团成员同意考虑就促进服务贸易的议题做工作，这将扩大各种形式的服务贸易，为国内经济和全球贸易做出更大贡献。二十国集团鼓励世贸组织、经合组织和世界银行在其各自授权和资源范围内进一步研究，以向二十国集团成员清晰地展示服务业对整体经济及供应链的作用，以及服务业对经济发展、贸易增长和实现公共政策目标的贡献。国际机构的分析工作将帮助二十国集团成员探索可能提高效率、生产力和福祉的政策选择，并考虑到发展水平的差异，最大程度地挖掘二十国集团服务业市场潜力，降低贸易成本。
　　4.增强贸易融资
　　贸易融资缺口阻碍了贸易和经济增长。贸易融资缺口在最贫困国家尤为明显，尤其是在非洲、亚洲发展中国家以及发展中小岛国，这些国家在获取相应知识技能以运用贸易融资工具方面也面临挑战。二十国集团注意到，世贸组织在世界银行和多边、区域开发银行现有贸易融资促进项目支持下，针对贸易融资和中小企业所做的研究及提出的建议。二十国集团成员进一步注意到，世贸组织总干事呼吁加强现有多边贸易融资促进项目的贸易融资。
　　5.制订贸易景气指数
　　在贸易增速相关的指标方面掌握更多影响贸易和经济增长的信息对各国都有益。二十国集团欢迎世贸组织发布其首份贸易景气指数。二十国集团成员有信心该指数将作为贸易的提前预警系统，为政策制定者和企业提供更实时的贸易发展指标。这将成为二十国集团成员政府调整贸易相关政策的重要工具。
　　6.促进电子商务发展
　　数字贸易和技术迅速发展引发经济贸易结构的深刻变革，鉴于这种形势，二十国集团成员同意加强电子商务问题的讨论与合作。二十国集团成员感谢经合组织、贸发会议和世贸组织就电子商务在国际贸易中作用的演变以及相关政策问题进行的研究。二十国集团成员认识到中小企业正在融入全球贸易。为了使中小企业和发展中国家更好地获取数字技术，获得更大利益，并帮助其实现包容性贸易增长，二十国集团成员鼓励政府和企业进行对话，找出电子商务发展面临的机遇和挑战，研究讨论贸易领域相关政策、标准和模式。增加对话可加强政策方面的协调合作。二十国集团成员注意到二十国集团工商界搭建全球电子商务合作平台的倡议。
　　7.关注贸易与发展
　　贸易是近几十年来经济发展的强大动力。《2030年可持续发展议程》也强调了贸易应在实现包容性增长、可持续发展和减贫中发挥关键作用。鉴于贸易对各国实现可持续发展目标的中心作用，并基于二十国集团此前开展的贸易与发展相关工作，二十国集团成员强调更好地利用该战略所做出的贸易促发展的承诺。二十国集团成员认识到，促进贸易和投资可增强发展中国家和中小企业参与全球价值链并向价值链上游攀升；并认识到发展中国家经济多元化和产业升级的重要性。二十国集团成员认识到促进低收入国家参与区域贸易协定有关倡议的重要性，可解决与获得贸易融资有关的问题，支持健全的农业政策，支持实现可持续发展目标的贸易和投资，促进参与全球价值链，促进负责任企业行为，加强与贸易有关的技能开发，推进和加强促贸援助倡议。此外，二十国集团成员将采取具体行动实施在《亚的斯亚贝巴行动议程》的承诺，将“可持续发展纳入各层面的贸易政策”。二十国集团注意到一些成员建议，由贸易投资工作组研究是否可采取与贸易有关的措施，减轻低收入和中等收入国家因接收数量特别巨大的难民所带来的负面影响。
　　结尾
　　作为二十国集团贸易部长会议声明的补充，二十国集团成员对本战略充满信心。我们可以推动贸易的开放和融合，以促进全球繁荣和发展。二十国集团贸易投资工作组将继续同其他相关工作组紧密合作，加强协调，并避免重复工作。二十国集团成员也欢迎国际机构以及二十国集团其他参与者，尤其是二十国集团工商界和二十国集团智库的贡献，并将继续与它们合作实现强劲、可持续、包容和平衡的增长。
