　　中国作为全球发展伙伴的角色将日益凸显，在继续实现自身发展的同时，还将在帮助其他发展中国家应对挑战方面作出更大的贡献
　　
　　对于全球的贫困人口来说，二十国集团（G20）杭州峰会可谓意义重大。中国作为此次峰会的东道主，遵照此前的承诺，将制定落实2030年可持续发展议程行动计划列入G20杭州峰会的重点议题。在包容联动发展议题之下，中国主张重点推动“消除贫困”“粮食安全与营养”等关键问题。
　　联合国可持续发展目标旨在通过消除贫困、提高最贫穷国家人口的生活水平以及应对气候变化问题，为构建一个人人向往的美好未来奠定基础。G20杭州峰会在中国的推动下，对促进可持续发展目标的实现做出了新的承诺。这再次证明，如果没有中国的引领、参与和创新，可持续发展目标将难以顺利实现。
　　作为全球人口最多的国家，中国近年来所取得的发展成就是联合国千年发展目标得以实现的重要因素。1990年到2010年间，全球极端贫困人口总数减少了一半，其中大多数来自中国和南亚国家。过去30年里，中国成功帮助逾6亿人脱贫，创造了人类发展历史上的奇迹。此外，中国在改善医疗卫生水平方面所做出的努力挽救了数百万孕产妇和婴幼儿的生命，为降低全球孕产妇和婴幼儿死亡率作出了巨大贡献。
　　尽管成就举世瞩目，中国在发展方面仍然面临许多重大挑战。但我相信，中国的发展态势及其对促进发展的坚定承诺和持续投入，将令其在支持全球实现联合国可持续发展目标方面继续发挥引领作用。
　　我曾多次访问中国。无论是政府官员、企业家，还是科学家，他们为促进发展所作的承诺和努力都让我印象深刻。他们与比尔及梅琳达·盖茨基金会怀有同样的愿景，即构建一个让每个人都能过上健康而富有成效生活的世界。
　　因此，基金会与来自中国政府、非营利组织及私营部门的诸多伙伴开展广泛合作，并针对中国国内公共卫生情况面临的挑战，启动了结核病防控、艾滋病防控和烟草控制等重点项目。在继续推进这些项目的同时，随着中国国内需求和发展情况的变化，基金会在中国的工作重点也不断扩大。
　　与此同时，我们相信中国的经验和成就将为其他国家提供有益借鉴，从而推动全球可持续发展目标的实现。
　　作为全球创新引擎之一，中国的影响力也与日俱增。许多来自中国的创新医疗和农业产品对解决全球健康和发展领域的难题显示出巨大的潜力，比如低成本疫苗、结核病快速诊断工具和帮助小农户提高作物产量的小农机械等。
　　为了加速全球健康领域的创新，盖茨基金会与北京市政府及清华大学合作创办了“全球健康药物研究中心”，针对影响发展中国家贫困人口的重大疾病研发新药。中国拥有丰富的人才储备，每年的研发投入高达约2000亿美元，全世界都将从中国不断增强的创新能力中受益。
　　中国在其他方面显示出的国际领导力也令人鼓舞。去年，在中国的引领下，20多个国家的政府共同发起了“创新使命”倡议，承诺未来5年内将清洁能源研发的政府投资翻倍，以便提供可靠且可负担的能源，帮助应对气候变化。
　　随着G20杭州峰会的顺利闭幕，我相信，中国作为全球发展伙伴的角色将日益凸显，在继续实现自身发展的同时，还将在帮助其他发展中国家应对挑战方面作出更大贡献。
　　（作者为比尔及梅琳达·盖茨基金会联席主席）
