9月18日起，中国国务院总理李克强将出席第71届联合国大会系列高级别会议，这是今年中国多边外交领域的一次重大行动，充分体现了中国对联合国及多边主义的重视和支持，对推进中国与联合国合作具有重要意义。
1971年10月25日，第26届联大以压倒多数通过第2758号决议，恢复了中华人民共和国在联合国的合法席位，联合国历史开启新篇章。45年来，作为世界上最大的发展中国家和安理会常任理事国，中国恪守《联合国宪章》的宗旨和原则，用卓越的中国实践，为维护世界和平与安全、促进合作与共同发展做出了重要贡献。
中国是联合国创始成员国，是《联合国宪章》公平正义原则的提出者。1974年，邓小平在联合国郑重承诺，中国永不称霸，中国将永远同爱好和平、正义的国家和人民站在一起。重返联合国45年来，中国立场一以贯之，始终主张国家不分大小、强弱、贫富一律平等，都有平等参与国际事务的权利；主张尊重各国主权独立和领土完整，尊重各自选择的发展道路与社会制度；主张通过对话协商、以和平方式解决国家间分歧和争端，反对干涉别国内政、使用或威胁使用武力。中国说公道话、办公道事，为发展中国家仗义执言，赢得了国际社会的普遍尊重和信任。
中国是联合国事业的坚定支持者，是以联合国为核心的国际秩序的坚定维护者。从核不扩散到和平利用外空，从消除饥饿到应对气候变化……中国深度参与国际议程的讨论与合作，其弘义融利、综合施策等倡议，为应对全球性挑战提供了新思路。近年来，中国还积极推动解决阿富汗、伊核、南苏丹、朝鲜半岛等热点问题，兼具和平性、平等性、包容性的中国特色解决之道受到各方肯定与欢迎。
中国是联合国维和摊款第二大出资国、派遣维和人员最多的安理会常任理事国。3万余名中国蓝盔卫士为了和平前赴后继，中国舰队连续8年在亚丁湾、索马里海域为6000多艘中外船舶保驾护航。中国宣布加入联合国新的维和能力待命机制，中国—联合国和平发展基金首批资金已拨付到位。中国担当有目共睹，广获赞誉。
中国理念，天下胸怀。无论是共同、综合、合作、可持续的新安全观，还是构建以合作共赢为核心的新型国际关系、打造人类命运共同体，中国理念始终站在人类和平与发展的战略高度，主张各国超越隔阂、走出误判，力行容恕、和而不同，在相互促进、相得益彰的合作共赢中，走向共同安全与繁荣的未来。
中国机遇，全球共享。今天，中国已成为全球第二大经济体、第一大贸易国和第一大外汇储备国，也是联合国第三大会费国。共享的发展才是真发展。60多年来，中国共向166个国家和国际组织提供了近4000亿元人民币援助。习近平主席去年在联合国宣布的设立“南南合作援助基金”、增加向最不发达国家投资、免除政府间债务以及在未来5年向发展中国家提供“6个100”项目支持等重要举措正逐步实施。今年是联合国2030年可持续发展议程落实元年，中国已全面启动落实工作，并将发布国别方案，中国还推动二十国集团制定相关行动计划，在全球落实进程中发挥重要引领作用。
中国重返联合国，让联合国更具普遍性、代表性和权威性。45年后的今天，中国与联合国的互联互动之紧密前所未有，中国作用和贡献早已深深融入联合国的各项发展成就中。
中国与联合国，致力于全球共同福祉的目标相合，“联合”共赢的理念相通。中国与联合国携手同行，世界必将更美好！（国际问题观察员易凡）
