第71届联合国大会当地时间9月13日在纽约联合国总部开幕。可持续发展、全球难民问题和叙利亚冲突预计将成为今年联大一般性辩论期间的主要议题。
随着新任联大主席、斐济外交官汤姆森宣誓就职，第71届联合国大会拉开帷幕。
今年是国际社会落实2030年可持续发展议程的开局之年，因此联大将“可持续发展目标：改变世界的全球行动”作为主题。
汤姆森在开幕式致辞中表示，希望本届联大能成为让可持续发展议程深入人心，并转化为行动的契机。“我们必须清醒地看到，绝大多数人还并不完全清楚2030年可持续发展议程，没有开始为实现17项目标而投入行动。这些目标如果能够实现，将消除贫困，同时确保全人类的可持续发展。正是基于这样的原因，本届联大以‘可持续发展目标：改变世界的全球行动”作为主题。’”
2030年可持续发展议程是联合国近年来取得的标志性成就之一。在去年联合国成立70周年系列峰会上，各国首脑正式通过了这份包含17个大项、169个具体目标的议程。这是人类历史上第一次由全体主权国家共同通过的可持续发展纲领性文件，被认为具有里程碑意义。
中国已经全面启动落实2030年可持续发展议程，并将在联大一般性辩论期间发布《中国落实2030年可持续发展议程国别方案》，分享中国发展理念和经验。此外，作为今年二十国集团主席国，中国推动二十国集团制定《落实2030年可持续发展议程行动计划》，将为全球落实进程注入强劲动力。包括联合国秘书长潘基文在内的国际人士对此给予高度评价。
对于中国在推动可持续发展议程中的作用，联合国经济与社会事务部发展政策研究司司长洪平凡表示，包括一带一路倡议在内的中国发展战略与2030年可持续发展议程相互促进、并行不悖。“尽管‘一带一路’倡议与‘2030议程’在性质和涵盖范围上有所不同，但两者在愿景和基本原则方面是一致的。两者都强调要恪守《联合国宪章》的宗旨和原则，都致力于推动包容发展和共同繁荣。‘一带一路’所秉承的共同发展、共同繁荣、合作共赢、开放包容的基本理念在很大程度上与‘2030议程’的基本理念是一致的。”
将于本月19日举行的联合国难民问题峰会是今年联大的重头戏。会议旨在督促会员国在全球难民问题上采取更加积极和综合协调的措施。联合国193个会员国日前已就峰会成果文件达成一致，预计该文件将在峰会当天以联合国决议的形式正式通过。
联合国秘书长潘基文在开幕式上表示，本次难民问题峰会意义重大。“联大成功就下周一的难民问题峰会成果文件达成一致。这次会议应当促使国际社会对难民问题抱持更大的同情心，并且更加团结一致地承担责任。”
联大主席汤姆森强调，国际社会成员必须进一步切实承担起解决难民问题的责任。“我对难民普遍受到的冷漠对待表示遗憾。他们中的很多人都因为冲突或者气候变化而背井离乡。我对那些不逃避责任的国际社会成员表示赞赏。现在是摒弃不宽容言辞，加强建立在人类尊严基础上的共同行动的时候了。”
在联大难民峰会的同时，美国总统奥巴马还将在20号主持难民问题领导人峰会，为难民问题国际项目筹资。
