人民网约翰内斯堡3月8日电（记者李志伟）罗安达消息：当地时间3月7日下午，一列从刚果（金）始发，满载1000余吨锰矿石的货运列车，经本格拉铁路抵达安哥拉的大西洋港口城市洛比托。在时隔34年后，刚果（金）的矿产资源借助这一陆海通道再次出海，这标志着由中国企业承建的本格拉铁路，助力安哥拉重新开启了铁路国际贸易。
本格拉铁路是担负刚果（金）、赞比亚铜、锰等大量矿产资源出海运输任务的重要通道，但因受安哥拉内战的影响而全面停运，出口至欧洲的货物不得不辗转经由南非或坦桑尼亚再运至目的地，导致出口成本剧增。
全长1344公里的本格拉铁路采用中国标准，由中铁二十局以设计—采购—施工总承包模式承建，该工程2004年开工建设，8000余名员工历经10年完成修建任务，于2017年7月27日全线移交。这条连接大西洋港口城市洛比托和东部边境城市卢奥的铁路建成后，有力促进安哥拉国际贸易额实现快速增长，并为刚果（金）等内陆国家出口铜矿等资源提供了更高效、更便捷的国际物流通道。
当天，安哥拉交通部部长托马斯在致辞中对中国建设者表示感谢，并表示本格拉铁路的建设，为当地提供了就业岗位，提高了人民生活水平，也使区域经济得到发展，促进了安哥拉与周边国家的经济、工业以及社会文化的发展，对全线各地区都产生了积极影响。
据了解，本格拉铁路还将与安赞铁路、坦赞铁路及周边国家铁路网接轨，实现南部非洲铁路的互联互通，形成大西洋直通印度洋的国际铁路大通道，与中国倡导的“一带一路”建设连为一体。
