9月5日，联合国副秘书长、联合国环境规划署执行主任埃里克·索尔海姆接受访问。新华网梁鸿儒摄
G20杭州峰会期间，联合国副秘书长、联合国环境规划署执行主任埃里克·索尔海姆接受新华网独家专访。他说，G20杭州峰会关注绿色发展，将绿色金融列为重要议题，彰显中国作为负责任大国的国际担当。
要发展还是要绿水青山？索尔海姆认为，二者并行不悖。在他看来，经济发展必须是绿色发展。“我们要摒弃旧有观念，不能再以牺牲环境为代价来换取发展，”索尔海姆说，“我们能在保护地球生态文明的同时，发展经济，增加就业。发展可再生能源、气候友好农业、生态旅游等绿色经济领域能带来大量就业机会。”
那么，如何实现绿色发展？索尔海姆认为，发展“绿色金融”是重中之重。采用绿色科技，开发风能、太阳能等可再生能源都需要投资。他说，如果不能让世界主要的资金流入绿色领域，那么我们就不能取得成功。
索尔海姆十分赞赏中国在绿色发展和国际环境事业上做出的贡献，他感慨中国不仅自己进步，也引领着全世界。他说：“中国是世界上首批批准气候变化《巴黎协定》国家；作为本次G20峰会的主办国，中国将绿色金融列为重点议题，重视绿色发展，中国在本次杭州峰会的安排体现了中国作为一个负责任大国的国际担当。”
包容作为本次G20杭州峰会的四大主题之一，也是索尔海姆关注的重点，他非常赞赏中国在促进南南合作、推进包容性发展方面所做出的贡献，指出中国是促进非洲发展重要的国际力量之一。
在谈到具体案例时，他提到中国承建的埃塞俄比亚城市轻轨项目。该项目是埃塞第一条城市轻轨，对方便当地市民出行，缓解公共交通压力意义重大。他还提到明年夏天即将通车的蒙巴萨-内罗毕铁路项目，这一项目也由中国承建，彰显出中国对非洲发展的重要作用。
在谈到中国与联合国环境规划署的合作时，索尔海姆高度评价过去双方一直保持的长期紧密的合作。他表示今后还将同中国在野生动物保护、大气污染治理等领域加大合作力度，共同参与国际环境治理。
索尔海姆今年6月担任联合国环境规划署执行主任，他曾先后担任挪威外援大臣和挪威环境与外援大臣及经济合作与发展组织发展援助委员会主席。（张艺雷曼誉）
