人民网讯据新西兰华新社消息，二十国集团（G20）第十一次领导人峰会9月4日至5日在杭州圆满举办。虽然新西兰不是G20的成员国，但此次峰会引起了大洋彼岸新西兰多家主流媒体的广泛关注——通过滚动新闻或者刊发评论等方式，对峰会进行全方位报道。
在新西兰具有广泛影响力的stuff新闻网重点报道了国家主席习近平与美国总统奥巴马3日晚间在杭州的会晤。报道还介绍此次G20峰会有上百万志愿者为峰会提供服务，以及相应釆取的措施净化和保护环境的内容。
新西兰国家电台也对G20峰会期间中美间的内容进行了重点报道。报道称双方围绕中美关系以及共同关心的重大国际地区和全球性问题进行了深入、坦诚和建设性的交流，达成了一系列重要共识。
新西兰一些政要高度关注G20杭州峰会。新西兰今年7月应邀参加了在上海举行的G20贸易部长会议，会议探讨了制定G20全球贸易增长战略，力争改善全球贸易治理。这是今年G20峰会预期将达成的重要成果之一，也是新西兰最关注的内容之一。新西兰驻华大使麦康年表示，G20把世界上最重要经济体的领导人召集在一起，向世界传递他们关于世界经济实现稳定复苏的思考和承诺，这包括新西兰在内的所有国家都在关心的问题。(马书瑶）
