9月4日下午，二十国集团领导人第十一次峰会在浙江杭州开幕。国家主席习近平出席开幕式并致开幕辞，参加报道的外国专家和记者对此给予高度评价。
丹麦电视二台记者斯文·达尔高。(摄影：党超峰)
谈到世界应该加强宏观经济政策协调，合力促进全球经济增长。丹麦电视二台记者斯文·达尔高表示：“习主席倡导二十国集团和衷共济，各方协调经济政策，为世界的进一步合作迈出了重要一步。在二十国集团合作的历史上，从来没有达到现在的程度，习主席的倡议是全球共同进步的一个新方向。”
中非新闻交流中心记者弗雷德里克·盖伊。(摄影：党超峰)
中非新闻交流中心记者弗雷德里克·盖伊称，“习主席提出世界应该建设开放型世界经济，这个建议很好，这样可以促进各国贸易往来。中国主张抛弃贸易保护主义，世界应该予以支持。”
西班牙记者玛丽·马丁内斯亚。(摄影：党超峰)
提到杭州峰会能够为世界经济开出一剂标本兼治、综合施策的“药方”，西班牙记者玛丽·马丁内斯亚表示，“习主席的话切中要害，整个世界是一个大的经济体，各国彼此相互影响，只有协作才能实现共赢，中国能为世界经济发展提供良方。”
来自世界治理创新中心高级研究院的汤姆·伯恩斯。(摄影：党超峰)
来自世界治理创新中心高级研究院的汤姆·伯恩斯则称：“习主席讲话铿锵有力，内容全面。他特别强调了创新驱动型经济。他还指出，整个世界在解决问题上不能‘光说不练’，而是需要一个行动方案。”
澳大利亚媒体记者罗杰·豪斯曼。(摄影：党超峰)
谈到峰会制定了绿色金融等诸多领域制定了行动计划，要把每一项行动落到实处。澳大利亚媒体记者罗杰·豪斯曼说：“中国在实施清洁能源策略上卓有成效，杭州就是一个很好的例子，全世界应该向中国学习。”(记者党超峰)
