人民网联合国9月13日电（记者李秉新）71届联合国大会今天开幕，新一届联大主席，来自斐济的彼得·汤姆森从70届联大主席吕克托夫特手中接过木槌并敲击宣布第71届联合国大会正式开幕。按照联大新规定，从今年开始，新任主席在就职时需宣读誓词。汤姆森手持《联合国宪章》在各会员国代表面前宣誓：将忠实履行联大主席职责，以全部的忠诚、慎重和良知行使作为联大主席被赋予的职能。将根据《联合国宪章》和为联大主席所制定的行为准则，为了联合国的利益，履行这些职责并规范自己的行为，不寻求或接受任何政府或联合国以外来源有关履行职责的任何指示。
联合国秘书长潘基文发表讲话祝贺新一届联大开幕，同时也祝贺71届联大主席汤姆森开始履行职责。他表示，希望71届联大在汤姆森领导下，在推动落实2030年可持续发展目标以及推动各国尽早通过应对气候变化《巴黎协定》方面发挥强有力的领导作用。
当天卸任的70届联大主席吕克托夫特在70届联大结束前发表讲话对其任期内工作进行了回顾。他感到欣慰的是在他任期内2030年可持续发展议程获得了通过，世界各国在应对气候变化的《巴黎协定》上取得了共识。同时，他也对未能完全消除国际恐怖主义活动，人类遭受气候变化带来的风险不断上升感到遗憾。他祝愿新一届联大发挥强有力领导作用，推动落实17项可持续发展目标。
