即将召开的G20杭州峰会可以说对中国经济社会发展有着非常重要的影响。中国正进入全面深化改革的关键阶段，如今我们和世界在方方面面都相互依存、相互促进，倘若世界经济环境不好，中国也势必受牵连。G20峰会的召开，有助于进一步推动世界经济的好转和增长。同时，它也能为中国本身的进一步深化改革发展，创造一个更好的国际环境。世界经济有更多的增长，中国就有更多的出口，有更多的出口就意味着有更多的就业机会，这对我们实现全面建成小康社会战略目标密切相关。具体来讲，举办G20峰会对中国本身的发展将有三点好处。
第一，举办G20峰会将为中国进一步改革开放创造更稳定的外部环境和更多的红利。G20在世界经济当中具有独特的或者称为超强的地位，中国作为发展中大国，这决定了我们的未来发展与之密切相关。中国国内正在进行深化改革，而且我们正在通过“一带一路”建设进行更高水平的开放发展。所以，从改革和开放两方面讲，我们都能从G20的进一步发展当中获得红利和好处。因此，G20峰会的成功举办，对中国来讲，这与我们国内的改革发展议程契合度相当高，从中所获得的好处是显而易见的。
第二，举办G20峰会将为进一步拓展中国的海外利益带来好处。今天中国人“走出去”已经是家常便饭，而且这个增量非常迅速。2015年，中国有1.2亿人次走出去，相比以往，最显著的特点就是我们有越来越多的企业主动走出去投资、经商。中国现在已经成为一个投资大国，我们的这些投资走出了国门，如何确保其安全，减少其风险，这些都需要国际社会的共同努力。所以，中国要和国际社会建立一个面向未来投资、以规则为基础的架构来确保各国投资的安全，中国当然也能从中受益。另外，这次G20峰会也强调，要进一步拓展互联互通，实际上就是要特别强调加强基础设施的建设。基础设施具有庞大的需求，它会刺激投资。而基础设施建设一直是中国的强项，也是中国投资方向非常重要的一环，有了这样的需求，我们的企业、资金就会走出去。同时，它对世界经济也起到一个提振作用。中国受益，中国的企业就会受益，中国的老百姓也会受益。
第三，举办G20峰会将会增加中国在全球治理当中的话语权和主动权。因为今天的中国是一个世界的中国，今天的中国要展示一个世界大国的责任与担当。中国和世界是一个命运共同体，中国要发展，同时也希望世界更好地发展。换句话说，世界有一个好的环境对中国也有帮助，今天中国的命运和国际社会的命运已密切地联系到了一起。在这种时候，中国要展现出特有的领导力，引导和塑造未来全球治理架构的演变，特别是要提升发展中国家在全球治理架构中的发言权和代表权，这也是此次G20国峰会上要达成的重要成果和努力的方向。
作为发展中大国，中国有责任有义务去创造更多的机会与其他发展中国家分享，并和其他发展中国家一起努力，推动构建以合作共赢为核心的新型国际关系，让发展中国家能够在全球经济治理当中有更多的机会表达他们的诉求，推动国际秩序和国际体系朝着更加公正合理的方向发展，推动建设人类命运共同体。（作者阮宗泽中国国际问题研究院常务副院长，本文根据采访录音整理而成，并经作者授权编发）
