联合国负责维和事务的副秘书长拉德苏２７日高度评价中国在联合国维和领域作出的突出贡献，并赞扬中国维和人员的专业素养和敬业精神。
中国常驻联合国代表团当晚在驻地举行“八一”建军节招待会，庆祝中国人民解放军建军８９周年。招待会开始前，来宾首先向不久前在马里和南苏丹联合国维和任务区遇难的中国烈士默哀。
拉德苏在招待会上致辞时说，中国军队参加联合国维和行动已超过２５年，作出了重要贡献。我们铭记为维和事业牺牲的中国军人，并心存感激。他同时对中国维和人员的专业素养、敬业精神及慷慨大度表示赞赏，认为他们的工作非常出色。
中国常驻联合国代表团军参团团长黄雪平表示，中国军队积极参与联合国维和行动，中国维和军人优秀的素质、顽强的作风、严明的纪律赢得了国际社会的广泛赞誉。
中国常驻联合国代表刘结一说，中国作为联合国安理会常任理事国，正在承担更多国际责任，特别是和平与安全领域的责任。中国参与联合国维和行动的力度不断加大，中国政府和军队将更加坚定地维护世界和平，更加积极地支持和参与联合国维和行动。
联合国负责维和后勤支援的副秘书长卡雷、联合国秘书长军事顾问马克苏德中将、联合国助理秘书长徐浩良及联合国其他高级官员、各国常驻联合国军事顾问和警察顾问、各界友好人士、华侨华人等２００多人出席招待会。（记者倪红梅史霄萌）
