　　新华社法国图卢兹９月２６日电（记者张雪飞）为期两天的第十一届中法市长圆桌会议２６日在法国西南部城市图卢兹开幕，探讨数字时代城市可持续发展新方案。
　　中国人民外交学会会长吴海龙在开幕式上表示，近年来，随着两国关系不断取得积极进展，中法全面战略伙伴关系进入新的历史时期。城市是一个国家经济、科技、文化和教育发展的主体，希望中法市长圆桌会议能够有效促进两国城市之间深入交流、互学互鉴，为探索城市治理的有效之道、推动双方务实合作提供新的机遇。
　　法中委员会联合主席、法国苏伊士环境集团首席执行官肖萨德指出，在全球化背景之下，法中两国城市在气候变化、环境治理、人口老龄化以及经济增长方式转型等方面都面临着共同的挑战，有必要通过深化交流相互启发，带动城市、企业、教育机构和公民之间的多层次合作，携手创建可持续发展的美好未来。
　　本届会议的主题为“变化中的城市”，旨在商讨基于数字技术和科技创新提高城市管理效率、促进循环经济发展的现代化城市可持续发展路径，进一步推动中法两国地区间多领域互利共赢合作。
　　在当天的会议上，中法与会代表均对进一步拓展双边合作表现出强烈愿望。中方代表欢迎法国企业前往投资，法方代表从中国城市、特别是许多中小型城市的城镇化发展当中发现机遇，期待将智能交通设计、垃圾及水资源处理、城市公共服务等领域的创新技术和理念带到中国。
　　中法市长圆桌会议是由中国人民外交学会和法国法中委员会共同组织的长期机制性会议，会议在中国和法国的城市交替举行。
