联合国安理会9日对角逐下任联合国秘书长一职的10名候选人进行第四轮意向性投票，葡萄牙前总理、联合国前难民事务高级专员古特雷斯继续处于领先地位。
受安理会本月轮值主席、新西兰常驻联合国代表波希门委托，俄罗斯常驻联合国代表丘尔金当天在安理会投票后向媒体做了简短的口头通报，但与此前一样未公布投票结果。
据消息人士称，在当天举行的第四轮投票中，排名第一的古特雷斯获得了安理会15个理事国中的12张“鼓励”票，2张“不鼓励”票和一张“无意见”票。
紧随其后的斯洛伐克外长莱恰克得了10张“鼓励”票，4张“不鼓励”票和1张“无意见”票。来自东欧的女候选人、联合国教科文组织总干事博科娃则以7张“鼓励”票、5张“不鼓励”票和3张“无意见”票并列第五。
安理会已于7月21日、8月5日和8月29日举行了三轮意向性投票，现共余下10位候选人，除了古特雷斯、莱恰克、博科娃、克拉克之外，还有塞尔维亚前外长耶雷米奇、阿根廷外长马尔科拉、斯洛文尼亚前总统图尔克、摩尔多瓦前外长盖尔曼、马其顿前外长克里姆和联合国前气候主管菲格雷斯。
在几轮意向性投票中排名靠后的候选人将面临自动退选的压力。英国常驻联合国代表里克罗夫特曾敦促排名靠后的候选人主动退出，以便在遴选的最后阶段选出合适的秘书长人选。
本月26日将举行第五轮意向性投票，形式与此前一致。此外，安理会还决定在10月第一周举行另一轮意向性投票，届时安理会常任与非常任理事国将使用不同颜色的选票，以体现候选人获得支持或否定的来源。
作为世界上最大国际组织的“首席执行官”，联合国秘书长的产生实际上是一个大国博弈的过程。根据《联合国宪章》，秘书长必须首先由安理会推荐，然后由联合国大会任命。在安理会15个成员国中，候选人要得到全部5个常任理事国和至少4个非常任理事国的支持才能当选。换句话说，常任理事国对秘书长人选拥有一票否决权。
因此，能否成为秘书长的关键是安理会五常要一致同意。此前有报道猜测，安理会常任理事国俄罗斯可能给古特雷斯投了“不鼓励”票，以遏制他一马当先的势头。这意味着，如果俄罗斯反对，古特雷斯即便获得再多其他国家的支持也将无法胜出。
