保加利亚政府28日宣布，提名本国籍的欧盟委员会副主席、预算与人力资源委员克里斯塔利娜·格奥尔基耶娃为新的联合国秘书长候选人，不再支持联合国教科文组织总干事伊琳娜·博科娃竞选。
此前两天，在联合国安理会就遴选秘书长举行的最新一轮意向性投票中，博科娃在9名候选人中排名第6。保加利亚政府此前曾表示，如果博科娃在该轮投票中没能取得第一或第二的位置，将考虑撤回对她的支持。
保加利亚总理博伊科·鲍里索夫当天在内阁会议上宣布了对格奥尔基耶娃的提名。“我们认为，这将是一次更为成功的提名，”鲍里索夫说。
保加利亚政府在当天发布的声明中称，格奥尔基耶娃是“国际和人道主义事务全球权威”。格奥尔基耶娃本人上周表示，如果参与竞选将“十分荣幸”。
保加利亚外长达尼埃尔·米托夫说：“这是个艰难的决定，但仍然是必要的，这样我们可以有从东欧国家走出的联合国秘书长。”米托夫表示，联合国规则并不允许一国撤回提名，因此博科娃需要自行决定下一步如何行动。
按法新社的说法，理论上，博科娃即使没有本国政府支持也可以继续竞选，但观察人士认为这种可能性不大。
针对此前保加利亚政府将不再支持她竞选的传闻，博科娃27日晚表示，她不会放弃候选人资格，“如果（保加利亚）在这个阶段提名另一名候选人，将是严重的政治错误，不仅会影响我的机会，也将影响另一名候选人的机会”。
根据联合国规则，成员国可以在秘书长遴选的任何阶段提名候选人，甚至可以在最后一刻提名。
安理会26日就遴选秘书长举行第五轮意向性投票。葡萄牙前总理、联合国前难民事务高级专员安东尼奥·古特雷斯在这几轮意向性投票中一直处于领先地位。联合国历史上8位秘书长都是男性，有些国家呼吁，下任秘书长由女性出任。
根据《联合国宪章》，秘书长必须首先由安理会推荐，然后由联合国大会任命。在安理会15个成员国中，候选人要得到全部5个常任理事国和至少4个非常任理事国的支持才能当选。
安理会将于10月5日举行区别常任和非常任理事国选票的新一轮意向性投票。
从1991年以来数次遴选秘书长的惯例做法看，在安理会正式投票前的最后一轮或数轮意向性投票中，会使用区别常任与非常任理事国的选票，即通过使用不同颜色的选票，体现候选人获得支持或否定的来源。（记者徐力宇）
