　　联合国安理会８日先后对涉及叙利亚问题的两份不同决议草案举行表决，但两份草案均未获得通过。中国常驻联合国代表刘结一呼吁继续推进叙利亚问题的政治解决进程。
　　安理会当天对法国和西班牙起草的一份决议草案和俄罗斯起草的另一份决议草案举行表决，草案内容都涉及叙利亚问题，均未获得通过。中国常驻联合国代表刘结一在表决后发言时说，在叙利亚问题上，国际社会应坚持政治解决的大方向，推动叙利亚有关各方通过对话解决争端，尽早结束战乱。
　　刘结一说，安理会在叙利亚问题上采取的行动，必须真正有助于缓解局势，有助于推动叙各方立即停止敌对行动、支持和配合联合国人道救援努力，有助于坚决打击包括“伊斯兰国”在内的所有被安理会列名的恐怖势力，有助于在联合国斡旋下，通过“叙人所有、叙人主导”的政治进程寻求各方均可接受的解决方案。
　　他说，法国和西班牙提交的安理会决议草案包含了推动停火、呼吁政治解决、改善人道局势、加强打击恐怖主义等要素，但草案部分内容未能体现对叙利亚主权、独立、统一和领土完整的充分尊重。一些安理会成员的建设性意见未能得到采纳。中方不得不对决议草案投了弃权票。
　　他说，俄罗斯提交的安理会决议草案敦促叙利亚各方立即停止敌对行动，开放人道准入，加强打击恐怖主义，支持德米斯图拉特使的斡旋努力，呼吁尽快恢复日内瓦和谈等。草案反映了实现停火、人道救援、合力反恐和政治谈判四条轨道并行推进的思路，体现了对叙利亚主权、独立、统一和领土完整的尊重，内容全面、平衡。中方支持俄方决议草案，对决议草案未获通过表示遗憾。
　　刘结一说，叙利亚是中东地区的重要国家。叙利亚尽早恢复和平与稳定，符合叙利亚、地区国家和国际社会的共同利益。中方希望安理会真正以叙利亚人民的安危为重，在叙利亚问题上保持团结、凝聚共识，继续推进叙利亚问题的政治解决进程，共同防范恐怖主义滋生和蔓延，为维护叙利亚和地区的和平与稳定发挥积极和建设性作用。（记者倪红梅　史霄萌）
