人民网联合国10月8日电（记者李秉新、李晓宏、殷淼）我国常驻联合国代表吴海涛大使6日在71届联大二委发言时表示，今年是2030年可持续发展议程的开局之年，联合国发展业务活动即将进入新的周期。面对新形势，联合国发展系统应进一步加强机构间协调，帮助各国落实2030年可持续发展议程，实现共同发展。在此，中方强调以下几点:
第一，应务实确定联合国发展业务活动的工作目标和规划。联合国在落实2030年可持续发展议程中发挥统筹协调作用，发展业务活动应制定合理目标和阶段性规划，采取切实行动。在发展业务活动四年期全面政策审查磋商中，应兼顾当前和长远，优先聚焦消除贫困、应对自然灾害、气候变化、公共卫生等根本性、普遍性问题，确保联合国发展业务活动在新一轮周期内取得更多实效。
第二，应坚持国家所有和国家主导原则。2030年可持续发展议程明确指出，各国对自身经济和社会发展负有主要责任，国家自主权是实现可持续发展的关键。联合国发展业务活动应继续遵守普遍、自愿、赠予、中立、多边和为方案国服务等特性，尊重方案国所有权和主导权，以方案国国情和需求为导向。
第三，应大力帮助发展中国家开展能力建设。发展中国家发展经济、改善民生和消除贫困的任务十分艰巨。发展业务活动应切实帮助发展中国家提高发展能力，特别是加大对非洲国家、最不发达国家、内陆发展中国家和小岛屿发展中国家的支持，重视中等收入国家的发展不平衡问题，推动共同发展。
第四，应努力强化全球发展伙伴关系。联合国发展业务活动需要充足的资源与合理的资源结构做保障。国际社会应以共同但有区别的责任”原则为指导，坚持南北合作的主渠道地位。发达国家应切实履行官方发展援助承诺，增加核心资源捐款，提高非核心资源的灵活性。发展中国家要深化南南合作，发挥南南合作对南北合作的补充作用。
第五，应稳妥推进联合国发展系统改革。落实2030年可持续发展议程对联合国发展系统的工作提出了更高要求。发展系统应发挥自身比较优势，更好地适应新形势要求，加强机构间的协调合作，形成合力。
吴海涛说，作为13亿人口的发展中国家，中国秉持创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，已将2030年可持续发展议程提出的具体目标全部纳入国家发展总体规划，并正在付诸行动，力争使现有标准下5000多万贫困人口尽早脱贫。作为今年二十国集团主席国，中国积极推动二十国集团领导人峰会聚焦发展，首次制定了《落实2030年可持续发展议程行动计划》。中国将继续大力支持联合国发展业务活动，在南南合作框架下向其他发展中国家提供力所能及的帮助，分享发展经验，为各国共同努力落实可持续发展目标做出贡献。
