联合国安理会当地时间9月25日上午就叙利亚问题召开紧急会议。俄美代表在会上激烈交锋，互相指责对方应为目前的僵持局面负责。中国常驻联合国代表刘结一在会上表示，当务之急是叙各方切实执行安理会相关决议，同时确保俄美关于叙利亚停火协议得到落实。
当天的安理会紧急会议是应美国、英国和法国的要求召开的。
中国常驻联合国代表刘结一在会上表示，希望俄美此前达成的停火协议得到落实。“中方希望，俄美达成的叙利亚各方停止敌对行动协议切实得到落实，为改善叙利亚地面局势提供机遇。国际社会应共同敦促叙利亚各方切实执行协议，尽快恢复停火。”
美国和俄罗斯本月10日就叙冲突各方实施新的停火协议达成一致，停火协议12日生效。一周后，叙利亚军方宣布停火结束。目前美俄尚未就延长停火协议达成一致。
刘结一同时强调，目前叙利亚局势的复杂性更加突显了政治解决的重要性。“叙利亚局势越是复杂，就越应坚持政治解决大方向，坚持发挥联合国斡旋主渠道作用，继续支持德米斯图拉特使工作，尽快重启日内瓦和谈。坚持通过叙人所有，叙人主导的政治进程，达成兼顾各方利益的安排。”
联合国秘书长叙利亚问题特使德米斯图拉在会上介绍了阿勒颇军事冲突升级情况，认为当地战事升级对联合国人道主义援助和居民生活造成不利影响。
联合国秘书长潘基文24日发表声明，对阿勒颇战事升级表示震惊，认为阿勒颇“正在面临叙利亚冲突开始以来持续时间最长和最密集的轰炸”。
俄罗斯常驻联合国代表丘尔金在会上表示，目前实现叙利亚停火几乎没有可能，并指责反对派武装破坏停火协议。
美国代表鲍尔称俄方没有如实报告自己在叙利亚的行动和意图，并指责俄方“野蛮”轰炸阿勒颇。包括法国在内的部分国家代表甚至称俄方在叙利亚行动已构成战争罪。
阿勒颇曾是叙利亚经济中心和第一大城市。在叙利亚冲突中，叙政府军控制了该市西部地区，而东部地区则被反对派武装和极端组织控制。近几周来，叙政府军在战场上逐步占据优势，开始加强对反政府武装控制区的包围和进攻。
上周安理会连续举行会议讨论叙利亚局势。在有美、俄外长参加的一次讨论中，双方使用激烈言辞互相指责。此外，叙利亚支持小组也在上周联大一般性辩论期间举行会晤，不过没有取得期待的成果。
位于英国伦敦的叙利亚人权观察组织称，自9月22日叙政府军宣布将对阿勒颇展开行动以来，当地不断升级的武装冲突已造成超过115人死亡，其中绝大多数是平民。联合国数据显示，延宕近6年的叙利亚冲突已造成超过30人万死亡，冲突同时加剧了自二战以来规模最大的国际难民潮。（记者苏毅）
