人民网联合国9月29日电（记者李秉新、李晓宏、殷淼）在新西兰倡议下，安理会今日召开保护武装冲突中医疗人员和设施问题会议。我国常驻联合国副代表吴海涛大使出席并发言，他赞赏新西兰的倡议并感谢潘基文秘书长的通报。他表示认真听取了红十字国际委员会主席毛雷尔先生和无国界医生组织代表的发言。
吴海涛说，今年5月，安理会一致通过了第2286号决议，要求冲突各方加大对武装冲突中医疗人员和设施的保护。这表明国际社会重视解决武装冲突中医疗人员和设施安全问题。中方赞赏医疗人员和有关人道救援组织克服恶劣环境，置个人安危于不顾，坚持救死扶伤的人道主义精神。中方有以下看法：
一是推进地区热点问题的政治解决进程。只有结束冲突，才能从根本上避免医疗人员和设施安全受到威胁。安理会应积极劝和促谈，推动冲突各方停火止暴，致力于通过对话协商等政治手段化解分歧，消弭冲突。国际社会有关各方也应秉持公正客观立场，在政治解决进程中发挥建设性作用，为加强保护冲突地区医疗人员和设施创造有利条件。
二是保护冲突中医疗人员和设施安全是当事国政府和冲突各方义不容辞的责任。当事国政府对保护本国境内平民安全负有首要责任，应加强保护医疗人员和相关设施。当事国应依法调查和惩处武装冲突中攻击、威胁医疗人员和设施的暴力行为。冲突各方应遵守国际人道法等国际法和安理会相关决议，履行保护义务,开放人道准入。国际社会应在同当事国充分协商基础上，提供支持和帮助。
三是人道救援行动应赢得各方的理解和信任。在武装冲突中,医疗人员和履行医疗职责的人道救援组织开展人道救援行动，应坚持《联合国宪章》宗旨和原则，充分尊重当事国主权和领土完整，坚持中立、公正和独立，遵循人道救援指导原则，避免卷入冲突。这有助于保障冲突地区医疗人员和设施安全。
四是联合国及人道救援机构应形成保护医疗人员和设施的合力。联合国应深入分析、全面评估冲突地区人道救援风险及挑战，在听取当事国意见基础上，与医疗人员和人道救援机构建立有效沟通机制，及时通报信息和情况，为保护医疗人员和设施捉供有利条件，医疗人员和人道救援机构也应提高风险意识，加强自身安全保护。
