人民网联合国9月22日电（记者殷淼李秉新李晓宏）联合国安理会22日召开民航安全与反恐问题部长级公开会。中国常驻联合国副代表吴海涛大使在发言时表示，维护国际民航安全应重视改进民航安全体系，加强民航安全领域国际合作，严厉打击恐怖分子破坏民航安全的恐怖行径。中国将依据《反恐怖主义法》、民航安全领域法规及国际公约，继续推进双多边反恐合作，与国际社会一道保障民航安全。
吴海涛说，随着全球化进程持续推进，航空运输业对各国经济社会发展繁荣发挥着越来越重要的作用。另一方面，针对国际民航系统的恐怖袭击事件严重损害人民生命和财产安全。维护国际民航安全对促进各国人员往来，加强国际交流合作，扩大区域互联互通，推动世界经济复苏和发展具有重要意义。中方愿谈以下三点看法：
第一，重视改进民航安全体系，强化民航安全措施。应从机场安保、地面安检、行业监管和内部风险管控等多方面入手，加强民航安全保障。安理会刚刚通过的第2309号决议明确规定，各国应在机场安检措施、分享旅客信息和安检技术交流合作等方面做出更多努力。各国应全面落实安理会决议要求，进一步在相关领域采取实质性举措，不断提升民航安全水平。
第二，加强民航安全领域国际合作。各国应树立构建人类命运共同体意识，全面加强民航领域国际合作。民航发达国家应重视发展中国家面临的现实困难，在基础设施建设、人员培训和后勤服务等领域，帮助发展中国家加强能力建设。联合国安理会作为维护国际和平与安全的核心机构，应发挥政治指导作用，推动各方重视加强民航安全领域国际合作。国际民航组织作为负责制定航空安全标准的技术性机构，应协助各国全面落实有关国际标准。安理会和国际民航组织应根据各自职能，加强分工协作，形成合力。
第三，严厉打击恐怖分子破坏民航安全的恐怖行径。各国应坚持统一标准，对恐怖主义零容忍、无差别，无论恐怖活动针对哪个国家，采取何种手段，都应予以坚决打击。国际反恐行动必须充分发挥联合国及其安理会主导作用，遵循《联合国宪章》宗旨和原则，加强有效协调，形成国际反恐统一战线，保持对恐怖分子严厉打击的高压态势。各方应结合民用航空领域恐怖活动特点，根据安理会第2309号决议要求，在国际和地区层面加强情报交流，提高边境管控和执法合作，有效打击恐怖分子跨境流动，特别是“回流”现象。
吴海涛表示，中国是国际反恐阵营的重要成员。我们将依据《反恐怖主义法》、民航安全领域法规及国际公约，继续推进双多边反恐合作，不断提高本国民航安全水平，与国际社会一道，有效打击恐怖分子，保障民航安全。
