当地时间25日，马云同英国首相特蕾莎梅见面，就新型全球化、中小企业发展等议题交流。
人民网讯英国首相特雷莎·梅25日在瑞士达沃斯世界经济论坛年会上表示，英国支持自由贸易和全球规则体系，并认为应该继续加以推进，确保各方从中受益。
特雷莎·梅在演讲中表示，英国虽然“脱欧”，但将继续成为全球自由贸易的倡导者。离开欧盟后，英国将推动世贸组织谈判取得进展，寻求新的合作伙伴，在全球范围内发展新的双边贸易关系。
谈到技术进步对于经济和社会的影响，她说，亚马逊和阿里巴巴等公司已经成长为全球企业巨头，在数十亿人的生活中发挥着重要作用。
特蕾莎·梅表示，世界贸易组织仍然需要走得更远一些改革自己，以确保它的规则能够赶上全球经济当中的发展进程。虽然亚马逊、阿里巴巴已成为全球巨头，世界贸易组织仍然无法排除电商方面的障碍。在这些领域的进展至关重要重要，因为技术进步对人类发展的各种可能性带来了革命性的影响。我们要在国际的框架之下来确保大家都能够由此获益。
据了解，在演讲之前，特蕾莎·梅还与阿里巴巴董事局主席马云单独会面。特蕾莎·
在两人单独会谈前，特蕾莎·梅还邀请马云、IBM首席执行官罗睿兰，思科首席执行官罗宾斯，西门子公司首席执行官约瑟夫凯撒等，探讨让科技更好普惠人民的生活，并推动科技同英国传统工业更好结合。
