　　人民网联合国9月21日电（记者殷淼李秉新李晓宏）当地时间2016年9月20日，外交部长王毅在美国纽约主持召开金砖国家联大外长会晤。印度外交国务部长阿克巴尔、南非外长马沙巴内、俄罗斯外长拉夫罗夫、巴西外长塞拉出席会晤。
　　王毅表示，作为世界多极化的一个显著特征，金砖国家合作机制应运而生，不仅承载着金砖国家人民的期待，也承载着广大新兴市场国家和发展中国家的期待。在复杂的国际形势面前，我们要保持信心和定力，共同应对挑战，相互坚定支持，开拓创新合作，使金砖合作迸发出更强生命力。
　　第一，金砖国家要坚定维护世界和平。近年来，在金砖国家等各方努力下，利比亚的悲剧没有重演，叙利亚问题步入政治解决轨道，《联合国宪章》的宗旨和原则得以维护，构建以合作共赢为核心的新型国际关系正得到越来越多国家的支持。我们要继续倡导对话和谈判，以和平和政治方式解决热点问题。
　　第二，金砖国家要着力引领全球增长。在金砖国家支持下，二十国集团领导人杭州峰会取得圆满成功，为世界经济指明了方向。我们要率先落实峰会成果，不断增强内生动力，在新一轮科技革命和产业变革中建立后发优势。继续做世界经济增长的引擎。
　　第三，金砖国家要倡导国际发展合作。金砖国家是全球发展伙伴关系的积极推动者。杭州峰会制定了《落实2030年可持续发展议程行动计划》，发起了《支持非洲和最不发达国家工业化倡议》，使杭州峰会成为发展特色最突出、发展成果最丰富的一次峰会。金砖国家应继续推动完善全球发展伙伴关系，敦促发达国家履行支持发展中国家的承诺。
　　第四，金砖国家要推动全球治理改革。全球治理体系应当顺应发展中国家群体性崛起的国际现实，反映变化了的世界政治经济版图。发展中国家同发达国家平等协商、平等决策，是历史性进步。我们要继续推动全球经济治理改革，提高新兴市场国家和发展中国家的代表性和发言权。
　　王毅表示，历经10年发展，金砖合作逐渐成长壮大，形成全方位、宽领域、多层次的合作架构，成为新兴市场和发展中国家合作的典范。明年金砖国家轮值主席国的接力棒将传到中国手中。站在金砖合作新的历史起点上，我们期待同各方一道，不忘初心，奋力前行，共同做好金砖合作这篇大文章，让承载五国梦想的金砖列车再出发，而且动力更足、速度更快、驶得更远。
　　印度外交国务部长阿克巴尔表示，金砖国家应共同谴责恐怖袭击，携手打击恐怖主义。各国应尽快批准《巴黎协定》，兑现有关减排承诺。各方应深化金砖合作，支持金砖国家信用评级机构、新开发银行学院、农业网络等倡议。
　　南非外长马沙巴内表示，金砖国家合作已取得历史性成就，应继续发挥引领作用，推动世界经济增长，落实可持续发展议程。各方应合力推动全球治理改革，共同应对全球性挑战。
