9月6日至9日第19次中国-东盟（10+1）领导人会议暨中国-东盟建立对话关系25周年纪念峰会、第19次东盟与中日韩（10+3）领导人会议和第11届东亚峰会在老挝万象举行，国务院总理李克强应老挝总理通伦邀请出席并对老挝进行正式访问。
今年是中老两国建交55周年，在过去超过半个世纪的时间里，中老两国在诸多领域上都达成了合作共识。目前，中国已经成为老挝第一大外资来源国、第一大援助国和第二大贸易伙伴。去年底中老铁路启动开工，使老挝从“陆锁国”转变为“陆联国”，成为中国—东盟合作的重要枢纽。
中老铁路将贯穿老挝，把老挝首都万象和北部的中老边境与南部的泰国相连接，同时还将连接中南半岛其他国家铁路网，从而让老挝的丰富自然资源走向世界，让老挝与世界相联。在中老铁路奠基现场，刻着“中国－老挝磨丁至万象铁路工程奠基”金色大字的巨大奠基碑在一块足球场大的施工场地上格外显眼。建成通车后，从中老边境到万象的时间将从乘汽车１６小时缩短为坐火车３小时。
中国为老挝带去的不仅是传统的基础设施，更帮助老挝在高科技领域有所建树。２０１５年１１月，中国和老挝合作，在中国西昌卫星发射中心成功发射老挝一号卫星。今年３月，卫星完成在轨交付，中老合资的老挝亚太卫星有限公司同时成立，负责卫星的商业运营。这是中国首个向东盟国家整星出口的商业卫星。湄公河畔，四台巨大的通讯天线已经通过这颗卫星为老挝以及整个中南半岛提供通讯和卫星电视服务。
老挝作为本次东盟轮值主席国，在东盟中有着举足轻重的地位，中国驻老挝大使关华兵曾高度评价中老关系：“建交55年来，中老关系历久弥坚，取得长足发展。两国全面战略合作伙伴关系日益深化，双方高层往来密切，各领域务实合作成果丰硕，给两国人民带来了实实在在的利益。”
中国外交部长王毅在今年4月23日在万象同老挝外长沙伦塞会谈时表示，中老建交55年来，政治上相互支持、经济上全面合作，全面推进了两国关系的发展。不管外部形势如何复杂多变，中方将继续坚定奉行对老友好政策，将老挝作为好邻居、好朋友、好同志、好伙伴，推动中老全面战略合作伙伴关系不断取得新成果。
双方要积极推进产能合作，促进老挝工业化进程，加强自主发展能力。确保中老铁路建设顺利全面施工和早日建成。加强人文交流，深化两国文化、教育、旅游、媒体、青年交流，推进执法安全合作。
老挝外长沙伦塞则表示，老方支持各方全面有效落实《南海各方行为宣言》，推动“南海行为准则”磋商，维护地区和平稳定。
王毅与沙伦塞共同会见记者，王毅表示，中方赞赏老挝在南海问题上秉持客观公正立场和态度。双方达成的共识是：南沙部分岛礁存在的争议不是中国和东盟之间的问题，不应影响中国-东盟关系发展。主权国家根据国际法享有的自主选择争端解决方式的权利应该得到尊重，老方理解中方依据《联合国海洋法公约》第298条作出的排除性声明。各方均应支持直接当事国根据《南海各方行为宣言》第四条规定，通过友好磋商和谈判，和平解决领土和海洋争议问题，维护南海和平与稳定。
在与老挝国家主席本扬的会见中，王毅说，中老两国政治制度相同，理想信念相通，战略互信深厚。中方愿以建交55周年为契机，推动中老关系迈上新台阶。中方愿与老方制定共建“一带一路”规划，帮助老挝完善基础设施，加快建设中老铁路，实现互联互通。开展产能合作，帮助老挝实现工业化，加强自主发展能力。
当日，王毅还与老挝总理通伦进行会谈，他说，中老是牢不可破的命运共同体。中方愿同老方一道，对接中国“一带一路”倡议和老挝“变陆锁国为陆联国”战略，推进产能合作，建设好中老铁路，推动两国全面战略合作伙伴关系取得新成果。中方愿在老挝担任东盟轮值主席国期间，与老方推动中国-东盟关系取得新发展。
本月6日在东亚合作领导人系列会议召开之际，中国驻老挝大使关华兵发表了题为《东亚合作乘风起中老友谊谱新篇》的文章，高度评价中国—东盟合作以及中老两国关系，认为中老两国关系将不断向前发展。
关华兵表示，建交55年来，中老关系历久弥坚，取得长足发展。中国的“一带一路”重大倡议与老挝变“陆锁国”为“陆联国”的战略高度契合，为双方深化合作提供了广阔空间。两国在国际和地区事务上紧密合作，共同为维护地区和平、稳定与发展作出了积极贡献。老挝在东盟共同体建成起步之年接过东盟轮值主席国接力棒，将在促进区域合作、维护地区和平稳定方面发挥重要作用，中方将继续全力支持老挝当好东盟轮值主席国。
