本报联合国9月14日电（记者殷淼李秉新李晓宏）联合国安理会14日就阿富汗局势举行公开会议，并现场听取了联合国秘书长阿富汗事务特别代表兼联合国驻阿富汗援助团负责人山本忠通的工作通报。中国常驻联合国副代表吴海涛大使在发言时强调，国际社会应继续加大努力支持“阿人主导、阿人所有”的包容性和解进程，为阿实现和解作出实质性努力。中方坚定支持阿富汗融入区域合作，愿将“一带一路”倡议同阿富汗国家发展战略对接，继续为阿富汗实现持久和平、持续发展作出积极贡献。
吴海涛说，中方感谢新西兰召集此次阿富汗问题公开会，欢迎麦卡利外长主持会议。感谢秘书长阿富汗问题特别代表山本忠通先生的通报和阿富汗常驻代表塞卡尔大使的发言。
近来，阿富汗民族团结政府为维护国家稳定、促进民族和解、推进经济发展作出了不懈努力。但阿富汗在政治、经济和安全领域仍面临严峻挑战。阿富汗各界应加强团结，合力推进国家建设。国际社会也应继续向阿提供帮助和支持，推动阿早日实现和平、稳定与发展。我愿强调以下几点：
一是应坚持民族和解的大方向不动摇。实现民族和解是解决阿面临问题的总钥匙。阿各方应以国家发展大局和人民利益为重，早日重启和谈。国际社会应继续加大努力，全力支持“阿人主导、阿人所有”的包容性和解进程，为阿实现和解作出实质性努力。
二是应确保阿富汗安全局势不逆转。阿安全局势保持稳定对阿实现发展繁荣至关重要。阿国内武装冲突和“伊斯兰国”、基地组织等恐怖活动对阿安全稳定构成严重危害。国际社会应支持阿国家安全部队能力建设，增强阿自主防卫和反恐能力，维护阿安全稳定。
三是应帮助阿富汗强化治理不松懈。阿富汗的事情归根结底要由阿人作主。当前阿正着手制定《国家和平与发展框架》。国际社会应根据阿方确定的发展战略和具体需要，帮助阿政府提高施政能力，巩固国家建设成果。阿各政治派别应致力于通过对话协商化解分歧，共同推进阿和平重建进程。
四是应确保阿富汗发展进程不后退。促进经济社会发展对阿保持稳定作用关键。国际社会应鼓励和支持阿方充分发挥资源和区位优势，推动阿在基础设施建设、贸易投资等领域取得积极进展。同时推动阿与邻国发展互利友好合作关系，参与区域互联互通及经济合作，全面融入地区发展。
吴海涛说，中国是阿富汗的好邻居、好朋友。中方支持“阿人主导、阿人所有”的阿和解进程。中方积极参与阿巴中美四方协调组等机制，努力为推动阿富汗实现和解创造良好外部条件。中方坚定支持阿富汗融入区域合作，愿将“一带一路”倡议同阿富汗国家发展战略对接。中方也希望相关援阿国际机制继续为阿富汗实现持久和平、持续发展作出积极贡献。
