人民网联合国9月21日电（记者李秉新）71届联大一般性辩论期间，李克强总理率我国政府代表团进行了一系列多边和双边外交活动，产生轰动效应。此外，我国各界人士在联合国各种舞台积极亮相，成为联合国内一道道亮丽风景线。
9月19日，《不断发展进步的中国人权事业》图片展在联合国内展出，全面介绍了我国在精准扶贫，经济、社会和文化权利，公民权利和政治权利等方面取得的进步，引来各国与会代表在展板前驻足观看点头称赞。
9月20日，联合国贸易和发展会议为表彰马云在扶助中小企业自主创业方面所做的贡献，特聘请他担任联合国贸易和发展会议中小企业及青年创业特别顾问。联合国贸易和发展会议希望马云能够提出更多建设性意见，让广大发展中国家中小企业和青年创业者更好地参与全球贸易和发展活动，落实2030可持续发展议程。联合国贸易和发展会议秘书长基图伊表示,马云带来了有远见的创业方式、对知识的渴望以及对美好未来的憧憬，他是联合国贸易和发展会议特别顾问的不二人选。我们将共同帮助在全球化进程中的弱势群体，为他们带去希望以及自主创业的动力。
马云表示，自己在下一个十年会花更多精力帮助中小企业以及青年创业者更好地融入国际贸易活动，让世界上更多的人早日实现可持续发展目标。
此前，在联合国青年峰会上，我国几十名海外留学生中的佼佼者与各国青年积极交流深入探讨构建世界和平实现可持续发展的重要性，建立了深厚友谊。他们一致同意保持联系，日后在各自工作岗位上继续致力于世界的和平发展和可持续发展。
联合国秘书长气候变化团队高级政策顾问张晓华高度评价我国在联合国舞台上的出色表现以及在可持续发展方面发挥的表率作用。他认为，中国近年来在实现可持续发展和应对气候变化方面付出了巨大努力，国际社会有目共睹。中国十三五规划也清晰地阐明了走可持续发展道路的决心。李克强总理在联大一般性辩论上的发言强调唯有发展才能保障人民的基本权利，才能推动人类文明进步。这再次说明实现可持续发展目标就能改造我们的世界。我们期待中国进一步朝着落实2030可持续发展议程方向继续发挥领导作用。
