9月20日，第71届联合国大会一般性辩论正式拉开帷幕。面对复杂多变的世界形势、加速演变的国际格局，各国领导人共聚纽约，共商大计。9月21日，李克强总理将登上联大一般性辩论的讲台，针对当今世界面临的问题和挑战，发出中国声音，给出中国方案。
这是李总理首次出席联大一般性辩论，是继去年习近平主席出席联合国成立70周年系列峰会后我国领导人再次走上联合国讲台，是今年中国在多边外交领域的一次重大外交行动，充分体现了中国对联合国及多边主义的重视和支持，对推进中国与联合国合作具有重要意义。
当前，世界和平与发展事业取得了长足进步，各国间的沟通、交流与合作深入发展，但新困难、新威胁、新挑战不断涌现。中东等地区热点问题此起彼伏，恐怖主义流毒肆虐，难民危机愈演愈烈，传统与非传统安全问题相互交织，世界人民难享安宁。金融危机的余波尚未平息，世界经济仍长期低迷，贸易保护主义重新抬头，贫富分化趋势有所加剧，反全球化呼声甚嚣尘上。
中国人讲，“七十而从心所欲不逾矩”。联合国作为最具普遍性、代表性和权威性的国际组织，在应对全球性问题方面优势得天独厚，也责无旁贷。第二次世界大战结束后，世界走过了71年历程，联合国也已进入第71个年头。面对复杂多变的世界局势，我们能否“从心所欲”，又将何去何从？
中国是联合国创始会员国和安理会常任理事国。45年前，中国重返联合国，在联合国大会的讲台上发出强音，主张“任何一个国家的事，要由这个国家的人民自己来管；全世界的事，要由世界各国来管；联合国的事，要由参加联合国的所有国家共同来管”。我们坚定支持联合国为维护国际和平、促进人类进步、发展各国合作发挥应有作用。
45年来，中国始终不忘初心，以实际行动支持联合国为世界谋和平、促发展，成为各国同心协力、合作共赢的重要平台。中国致力于世界和平，坚持和平共处五项原则，主张以和平手段解决争端，为解决巴以、叙利亚、伊朗核、南苏丹、朝鲜核等国际和地区热点问题贡献了中国智慧。中国贵和反战，成为安理会五个常任理事国中最大的维和行动出兵国，承担的维和摊款比额在所有会员国中位列第二，累计派出3万多人次维和人员。
中国重视发展，作为最大的发展中国家，成功使7亿多人口脱贫，率先实现千年发展减贫目标。中国推崇创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，将落实2030年可持续发展议程与“十三五”规划相结合，并通过自己的发展为其他国家的发展创造机遇和条件。
中国倡导国际合作，坚定支持经济全球化，维护多边贸易机制的地位和作用，呼吁各国共迎全球性挑战，在应对气候变化等问题上发挥引领作用。中国奉行互利互信，推动构建以合作共赢为核心的新型国际关系，打造人类命运共同体，通过“一带一路”等重大国际合作项目开创更加全面、多元的对外开放格局。
展望未来，中国将继续成为联合国各领域事业的积极参与者、支持者和贡献者。我们期待国际社会以本届联大一般性辩论为契机，加强沟通，携手合作，共同谱写世界和平发展、合作共赢的华彩新章。
