当前，世界经济总体处于长周期的相对衰退期，各国经济发展都面临不同程度、不同形式的复苏调整压力。二十国集团领导人杭州峰会提出“构建创新、活力、联动、包容的世界经济”，是针对世界经济增长“分化复苏、波动复苏、脆弱复苏”问题提出的切实解决方案。
近年来，世界经济持续低迷，基本原因是2008年以来全球性的金融产品与工业产品双过剩。发达国家的量化宽松政策加剧了全球性过剩，负利率政策蔓延，表明光靠短期需求管理治理经济危机的政策范式已经失效。而耗时8年的全球经济再平衡政策并未取得实质性效果，一些主要经济体各自为政，加大了国家间宏观政策协调的难度与政策的不确定性。世界经济低迷加深了地缘政治矛盾，发达国家也处于国内政治的不稳定期。在这一背景下，二十国集团领导人杭州峰会成为完善全球经济治理新机制、达成关于世界经济复苏新共识、推动实现全球新合作的重要平台。二十国集团成员应以此为契机，力推世界经济的供给侧结构性改革，合力推进创新驱动，合力提升全球基础设施水平，在合作联动中实现世界经济可持续发展。
着力构建世界经济宏观协调机制。形成新供给、新结构、新动力与新治理的转型发展新常态，应建立和完善全球经济治理新机制，不搞零和博弈，而是促进共赢发展，推出有利于世界经济稳定发展的务实举措，将目前存在的困难转化为全球治理机制创新的战略机遇。应完善世界经济监管协调机制，进一步提升国际组织的沟通协调机制与能力，解决全球金融监管乏力、货币治理失衡、贸易争端频发等问题。协调多边主义和区域主义，推动尽早完成多哈回合谈判。发挥亚洲基础设施投资银行、金砖国家新开发银行等金融机构的作用，并加强与世界银行等国际金融机构的沟通合作。在风险防范方面，应加强全球宏观经济预警和干预机制，克服当前经济预警和干预机制的滞后性，设计前期干预机制。
围绕“一带一路”开放合作，打造新经济增长带。实现世界经济强劲增长是当务之急。当前这个低实际利率、低生产资料价格和高结构性失业的时期，正是实施大型公共投资项目的有利阶段。基础设施建设是制约世界经济增长的瓶颈，推动全球基础设施建设可以扩大世界经济总体需求，为今后的可持续发展创造条件，同时也是各国实现联动发展的重要纽带与新增长点。为此，应发挥“一带一路”节点城市的先导作用，以产业园区为载体，企业抱团进行投资布局，打造世界经济新增长带。
实现全球绿色发展与创新发展互动。二十国集团成员应立足长远、因时而变，从危机应对向长效治理机制转型，增强促进世界经济可持续发展的行动能力。构建世界科技和产业创新机制，集中全球优势资源，建立科技和产业创新平台。二十国集团的主要目标是促进经济增长，而创新是促进世界经济增长的重要手段。因此，放松对技术及创新要素的管制对于世界经济复苏来说至关重要。同时，绿色基础设施是未来全球实现可持续发展的基础，发展中国家在这方面的缺口很大，具有巨大的投资需求。只有实现全球绿色发展与创新发展互动，才能更好地实现世界经济可持续发展。
（作者为上海社会科学院院长）
