　　扫描二维码
　　看更多内容
　　在“一带一路”国际合作高峰论坛即将举行之际，联合国驻华系统协调员兼联合国开发计划署驻华代表罗世礼接受本报记者采访时表示，他非常欢迎“一带一路”倡议，“一带一路”将为促进全球经济发展提供助力。
　　罗世礼说，“一带一路”是一个很好的新平台，能进一步增进区域联接，促进区域间合作。这一倡议不仅将推动沿线国家经济增长，还能促进社会发展。“我们很需要这样的多边合作，‘一带一路’建设将不同的国家聚在一起，通过投资拉动就业，同时促进服务、医疗、教育等的发展，惠及全球。”罗世礼建议确保“一带一路”倡议下的投资都是环境友好及可持续的，“使世界上的每个人都受益”。
　　中国经济快速发展，成为世界第二大经济体。“中国的经济发展惠及世界其他国家，而且这种态势也将继续。”罗世礼表示，中国一直坚定维护以联合国为核心的国际体系，支持多边主义的力度越来越大，他尤其感谢中国在气候变化等领域对联合国工作强有力的支持。“在援助抗击埃博拉病毒、派遣维和部队等人道主义事务方面，中国作出了突出贡献。”中国设立的中国—联合国和平与发展基金已投入运营，把资金优先用于联合国及日内瓦相关国际机构提出的和平与发展项目。此外，中国还设立了南南合作援助基金，并为非盟提供1亿美元援助等。“我们乐见中国积极参与多边事务并愿意为中国提供全方位支持。”罗世礼说。
　　针对如今存在的不少批判全球化的声音，罗世礼表示，全球化促进了世界经济的发展，仅从中国来看，数亿人口因全球经济发展而脱贫。“但我们仍要意识到，并不是所有人都能从全球化中获益”，他希望经济增长的成果普惠共享，创造更多高质量就业，消除贫困，解决经济发展中的不平等现象，让全球化背景下的经济增长提供惠及更多人的机遇。罗世礼表示，中国在扶贫等领域的经验值得借鉴，联合国愿为想要学习中国扶贫经验的国家提供平台，帮助它们依照本国情况实现因地制宜的改善。
