　　新华社万象9月7日电（记者郝亚琳　尚军）国务院总理李克强当地时间7日上午在老挝万象国家会议中心出席第十九次中国－东盟（10+1）领导人会议暨中国与东盟建立对话关系25周年纪念峰会。李克强与老挝总理通伦共同主持会议，东盟十国领导人与会。
　　李克强在发言中表示，中国－东盟关系经受住国际风云变幻的考验，树立了大小国家平等相待、共谋发展的典范。回首双方关系25年的发展历程，双方坚持以“信”为本，相互信任，相互支持；以“义”为重，坚持做守望相助的好邻居、共同发展的好伙伴；以“利”为绳，共谋发展大计，实现了经贸合作的跨越式发展，做大了共同利益的蛋糕，形成了你中有我、我中有你的合作共赢格局；以“和”为贵，奉行开放包容、求同存异的原则，传播睦邻友好理念，坚持通过对话协商妥善解决争议，和平稳定成为双方关系的主旋律。
　　李克强就中国－东盟关系发展提出五点建议：
　　第一，谱写中国东盟关系新篇章。双方应加强发展目标和路径对接，继续建设更为紧密的中国－东盟命运共同体。坚持以“2+7合作框架”和中国－东盟战略伙伴关系第三份《行动计划》为指导，深化各领域务实合作，不断扩大共同利益。
　　第二，构建政治安全合作新平台。中方愿尽早同东盟国家商签“睦邻友好合作条约”，为双方长期友好提供法律制度保障。中国支持东盟建立东南亚无核武器区的努力。早日实现中国－东盟防长非正式会晤机制化，促进双方防务和军事交流。推进执法安全合作部长级对话机制更加务实发展。
　　第三，培育经贸合作新动能。推动中国－东盟自贸区升级相关议定书有关成果尽快落地，进一步提高贸易投资自由化便利化水平。推进“一带一路”建设，有力有序有效推动互联互通合作，推进中老铁路、中泰铁路、雅万高铁等大项目。深化有关产业合作，提升工业化水平。
　　第四，打造人文交流合作新支柱。以教育和旅游合作为优先方向，进一步拓展人文交流合作内涵，丰富交流形式，提升合作水平，将人文交流打造为中国与东盟合作第三大支柱。中方建议实施“中国－东盟双十万学生流动计划升级版”，实现双方学生流动总规模到2025年达到30万人次的目标。
　　第五，共同开创区域合作新局面。澜沧江－湄公河合作首次领导人会议确定了政治安全、经济和可持续发展、社会人文三个支柱以及互联互通、产能、跨境经济、水资源、农业和减贫五个优先合作领域。正式启动澜湄合作专项基金，用于支持次区域国家交流合作项目。
　　李克强强调，过去25年是双方关系快速发展的“成长期”，未来25年则是双方关系提质升级的“成熟期”。中方愿同东盟坚定信心，继往开来，推动双方关系在下一个25年更加全面深入发展，为地区乃至世界持久和平、共同繁荣作出更大贡献！
　　李克强还就南海问题阐述了中方的立场。
