人民网联合国8月31日电（记者殷淼）二十国集团（G20）领导人第十一次峰会即将于9月4日至5日在杭州举行。联合国经济与社会事务部发展政策研究司司长洪平凡日前在纽约接受记者采访时说，中国作为G20主席国所推动的“创新增长方式”其重点是要打破世界经济增长的结构性瓶颈，改变增长模式，提高世界经济的潜力增长。创新增长不能仅仅依赖货币政策或其它单一政策，而必须通过宏观经济政策和经济体制改革的有机协调。
“目前全球绝大多数国家的增长率明显低于他们在全球金融危机之前5年（2002-2007）的平均增长水平。其背后既有周期性原因，也有结构性制约。”洪平凡说，G20政策协调前几年着重于促使世界经济周期性复苏，虽然取得了一些成绩，使得世界经济走上了逐步复苏的轨道，但是没有能够使世界经济恢复应有的活力，而且潜力增长在下滑。中国作为G20主席国所推动的“创新增长方式”其重点是要打破世界经济增长的结构性瓶颈，改变增长模式，提高世界经济的潜力增长。促使周期性复苏的政策多着眼于总需求，而创新增长方式则着重提高供给侧生产要素的活力，包括提高资本、劳动力和其它资源的配置效率，促进技术进步，提高政府在宏观层面和企业在微观层面的经济管理水平。创新增长不能仅仅依赖货币政策或其它单一政策，而必须通过宏观经济政策和经济体制改革的有机协调。
洪平凡说，2015年联合国可持续发展峰会推出的“2030年可持续发展议程”确定了未来15年世界可持续发展的方向。其中的17项可持续发展目标和169项具体目标涵盖了可持续发展的经济发展、社会发展和环境可持续三大领域，反映了世界各国期望创建一个没有贫困、没有饥饿、安全、充满活力和可持续世界的决心。但是，要真正落实“2030议程”和全面实现可持发展目标，必须依靠世界各国采取强有力的政策措施和具体行动，特别要加强广泛的国际通力合作，包括全球和区域合作，调动各国政府、私营部门、民间社会、以及国际机构的一切可利用资源。否则，“2030议程”只是一纸空文。G20包括了全球规模最大一些发达国家和发展中国家。他们在落实2030年可持续发展议程方面的带头和表率作用至关重要，应该率先制定出行动计划。
洪平凡指出，过去二、三十年中国经济的强劲增长为带动全球经济增长做出的贡献是有目共睹的。中国在减少贫困人口方面的取得的成绩也为全球能够实现“千年发展目标”中“全球贫困人口减半”的第一目标起到了决定性作用：中国在1990-2015期间使6亿左右的人口脱贫，占了全球在同期减少贫困人口的70%。目前，虽然中国的经济增长率有所回落，但中国对全球经济增长的贡献仍然领先于其他国家。更重要的是，中国正在积极转变增长方式，积极推动可持续发展。例如，中国不但在“13-5”规划中提出了“创新、协调、绿色、开放、共享”的发展理念，同时把落实联合国2030年可持续发展议程写入“13-5”，而且还以G20主席国的身份推动G20制定落实2030年可持续发展议程行动计划。
洪平凡表示，随着中国经济在世界经济比重的不断上升，中国在全球治理方面的地位也明显提高，并逐步形成了自己的全球治理理念，其主要内容包括：坚定维护以联合国宪章宗旨和原则为核心的国际秩序和国际体系，“共商共建共享”，“公正合理”。中国正在把这些理念付诸于积极参与各种全球治理平台的实践，为加强全球治理提出自己的具体建议和方案。例如，中国作为2016年G20主席国提出了“构建创新、活力、联动、包容的世界经济”的主题，从创新增长方式、完善全球经济金融治理、促进国际贸易和投资、推动包容联动式发展四个重点领域进一步巩固和加强了G20作为国际经济协调平台的重要地位，并为促进全球经济的强劲、包容和可持续增长提出了更为完善的政策建议。再如，中国提出的共建“丝绸之路经济带”和“21世纪海上丝绸之路”（“一带一路”）的历史性倡议为振兴全球经济提供了新的思路，并为推动落实联合国2030可持续发展议程搭建了重大区域性国际合作平台。
