伟大的时代注定产生科学的理念，科学的理念必将照耀光明的前程！
党的十八大以来，以习近平同志为总书记的党中央，面对世界经济大调整大变革的紧迫形势，面对国内发展新趋势新机遇和新矛盾新挑战，顺应时代发展潮流、满足人民期待，鲜明提出了创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，明确了“十三五”乃至更长时期我国发展的总体思路，为未来中国的发展路径标注了更清晰的方向，也为世界经济航船驶出金融危机阴影标注了更科学的航向。
理念是行动的先导，一定的发展实践都是由一定的发展理念来引领的。发展理念是否对头，从根本上决定着发展成效乃至成败。当前，无论是从中国的实际出发，还是从世界经济面临的处境考量，都需要树立创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，以破解发展难题、增强发展动力、厚植发展优势，实现更高质量、更有效率、更加公平、更可持续发展。
从国内看，发展新理念是在分析国内外发展大势的基础上形成的，是针对发展面临的突出问题和挑战提出来的战略指引，体现了对新的发展阶段基本特征的深刻洞悉。改革开放以来，我国经济发展取得了历史性成就，令人自豪。同时必须看到，发展的环境、条件、任务、要求等都发生了新的变化，我国仍处于重要战略机遇期，但战略机遇期的内涵已经与以往大大不同了。经济大而不强、臃肿虚胖体弱、效率不高等不平衡、不协调、不可持续问题相当突出，经济发展进入新常态，转方式、调结构的要求日益迫切。面对这种新变化新情况，继续粗放发展模式、简单追求增长速度显然已经行不通，必须确立新发展理念来引领和推动经济发展，不断开创经济发展新局面。创新注重的是解决发展动力问题，协调注重的是解决发展不平衡问题，绿色注重的是解决人与自然和谐问题，开放注重的是解决发展内外联动问题，共享注重的是解决发展的最终目的问题。而这些问题，都是关系我国经济发展全局的重大问题。
从国际看，新发展理念也是对世界发展经验教训的深刻总结，对于全球经济冲出复苏缓慢僵局具有重大意义。回顾近代以来发展历程，几次重大科技革命和产业革命的深刻启示、西方国家“世界八大公害事件”的巨大危害……都充分说明，创新、协调、绿色、开放、共享，代表着未来的发展方向。尤其是当前，世界经济在大调整大变革之中出现了一些新的变化趋势，原有增长模式难以为继，各国普遍遭遇增长乏力，同时全球范围内保护主义严重，经贸规则制定出现政治化、碎片化苗头，亟须树立创新、协调、绿色、开放、共享理念，加快转变发展方式，加快塑造各国发展创新、增长联动、利益融合的世界经济。
“发展理念是发展行动的先导，是管全局、管根本、管方向、管长远的东西。发展理念搞对了，目标任务就好定了，政策举措也就跟着好定了”，习近平总书记的重要论述，传递出我们要把这场关系发展全局的深刻变革进行到底的决心，也向世界表明中国将选择什么样的发展。
——坚持创新发展。发展动力决定发展速度、效能、可持续性。对中国这么大体量的经济体来讲，如果动力问题解决不好，要实现经济持续健康发展和“两个翻番”是难以做到的。习近平总书记提出，抓住了创新，就抓住了牵动经济社会发展全局的“牛鼻子”。树立创新发展理念，决定了我们一定会把创新摆在国家发展全局的核心位置，把创新作为引领发展的第一动力，不断推进理论创新、制度创新、科技创新、文化创新等各方面创新，让创新贯穿一切工作，让创新在全社会蔚然成风。
——坚持协调发展。协调是持续健康发展的内在要求。新形势下，树立协调发展理念，就要从当前我国发展中不平衡、不协调、不可持续的突出问题出发，着力推动区域协调发展、城乡协调发展、物质文明和精神文明协调发展，推动经济建设和国防建设融合发展，不仅要着力破解难题、补齐短板，而且要巩固和厚植原有优势；不仅要重视发展平衡，注重发展机会公平、资源配置均衡，而且要防止搞平均主义；不仅要找出短板，在补齐短板上多用力，而且要通过补齐短板挖掘发展潜力、增强发展后劲；不仅要增强国家硬实力，而且要注重提升国家软实力，不断增强发展整体性。
——坚持绿色发展。绿色是永续发展的必要条件和人民对美好生活追求的重要体现。“我们既要绿水青山，也要金山银山。宁要绿水青山，不要金山银山，而且绿水青山就是金山银山。”党的十八大以来，习近平总书记在众多场合通过“两座山论”阐明树立绿色发展理念的重要性。树立绿色发展理念，就要求我们坚持节约资源和保护环境的基本国策，坚持可持续发展，坚定走生产发展、生活富裕、生态良好的文明发展道路，加快建设资源节约型、环境友好型社会，形成人与自然和谐发展现代化建设新格局，推进美丽中国建设。
