　　中国逐步融入现代世界经济体系是具有全球意义的重大事件。由隔绝到互溢，中国近40年的改革开放使世界经济具有了真正的、完整的意义，而与世界经济日益密切的联系以及由此产生的互溢效应将越来越大，特别体现在中国道路的影响力越来越大，未来发挥引领作用对世界经济增长至关重要。
　　
　　2015年，以现价计算，中国GDP占世界比重为15.01%（美国为24.53%）；以PPP计算，中国GDP占世界比重为17.08%，超过美国（15.81%），成为世界第一。
　　中国贸易总额2015年占世界总量的11.9%（2000年为3.6%）。2012年，中国的贸易总额首次超过美国，成为世界贸易规模最大的国家。2012年底，中国已成为128个国家的最大贸易伙伴，远超过美国的76个。
　　美国中情局2014年数据显示：中国是87个国家和地区的主要出口市场，是其中42个国家和地区的最大出口市场、16个国家和地区第二大出口市场、美国的第三大出口市场；中国还是164个国家和地区的主要进口来源，并是其中54个国家和地区的最大进口国、34个国家和地区的第二大进口国。
　　简而言之，中国正以其独特的发展道路影响国际体系转型的轨迹和方式，越来越深入地参与到塑造国际规范和构建国际贸易、金融、安全、气候变化等领域国际制度的进程中。
　　中国经济发展不断迈上新台阶，得益于统筹国内国外两个大局，兼顾新兴、发达经济体两头。四十年来世界经济的变迁证明中国道路是成功的。
　　中国改革开放之初，世界经济刚刚经历了1973年、1978年两场石油危机的冲击，美、英两国甚至整个外部世界随后都朝着保守主义方向移动。当时，以撒切尔夫人、里根为代表的私有化道路成为解决资本主义危机的大方向；日本、亚洲四小龙依靠向发达国家靠拢并获取西方市场而获得生机；苏联那时正走下坡路，而且越来越走不通。苏联解体之后，俄罗斯被迫借鉴西方发展道路和模式。
　　反观中国，则走出了一条具有自身特色的经济快速发展道路，这是改革开放、政府主导靠向市场经济和创新发展的共同结果。以前，非西方国家发展经济向西方靠拢比较明显；现在，西方发达国家经济明显缺乏后劲，新兴经济体向中国靠拢的趋势比较明显。
　　
　　未来，中国作为第二大经济体，在西方与非西方国家之间，在发达国家与新兴经济体两大阵营之间，在与第一大经济体美国之间，在中、美、欧、俄势力再平衡之间，需要在不同阶段扮演不同角色，责无旁贷地发挥重要作用。
　　G20杭州峰会的“创新、活力、联动、包容”四个关键词与中国“创新、协调、绿色、开放、共享”五大发展理念高度契合，符合各成员期待，是“中国理念”“中国主张”“中国引领”的一次重要实践，借峰会突出中国发展理念与各国发展愿望高度一致的主题，在全球经济治理中增加“中国元素”。
　　2014年布里斯班峰会提出增长目标，2015年安塔利亚峰会调整增长战略及主要承诺的落实计划，杭州峰会的增长战略更将加大力度强调完善、落实，可参照G20结构性改革九大优先领域，推动世行和国际货币基金组织（IMF）资金优先支持发展中国家结构性改革项目；大力推动全球减贫，制定减贫时间表；拿出促进贸易与投资的具体行动方案；推进互联互通，增进各国基础设施计划的合作，展现中国“一带一路”倡议推动互联互通的新努力等。
　　中国引领，尤其需要注重解决发展中国家的关切，放大发展中国家在G20中的声音。如在涉及“税基侵蚀与利润转移”（BEPS）项目、税务信息自动交换等能力建设上，帮助发展中国家开展相关行动；支持将发展中国家中小企业纳入全球价值链；帮助发展中国家筹备亟须项目等；推动G20各国建立与所在区域发展中国家定期沟通与互动机制，提出更具地域代表性的提案，积极回应发展中国家有关国际经济合作的特殊关切等。
　　中国重视并有责任推动G20的全球代表性。G20需要兼顾发展中国家与发达国家共同利益，平衡各方关切，力促就主要议题达成一致，才能采取切实行动促进共同发展，但是发达国家必须承担更多责任，包括在推出政策前应与主要经济体加强沟通，减少对他国的冲击效应等。
　　G20峰会向来议题多，焦点分散，协商难度大。此次中国承办峰会，精心准备，紧扣主题，聚焦促进世界经济增长、强化全球经济治理，一定会留下浓重的“中国印记”。作者：张运成（中国现代国际关系研究院世界经济研究所所长）
　　点击查看专题
　　
