人民网柏林9月2日电（记者管克江）德国最有影响力的经济类报刊《商报》2日发表中国驻德国大使史明德的文章，题目是《中德合作为G20注入新的活力》。史大使在文章中表示，当前世界经济恢复慢于预期，旧的问题没有解决，新的挑战不断涌现。如何重振全球增长，是今年G20峰会的主要议题。中国应对危机、解决难题的理念，同德国的很多想法不谋而合。中德两国作为2016和2017年的轮值主席国，将负责任地在G20框架内通力合作，协调立场，确保G20机制成功运转，为议题的可持续性，重振世界经济做出贡献。
全文如下：
9月初，二十国集团（G20）领导人峰会将首次在中国杭州举行，举世瞩目，期待许多。延宕至今的国际金融危机已近8年，但世界经济恢复慢于预期。旧的问题没有解决，新的挑战不断涌现。
地缘政治风险上升，全球贸易持续低迷，以保护主义、孤立主义为代表的“逆全球化”思潮抬头，英国脱欧给欧洲和世界带来重大冲击，使本已脆弱的世界经济雪上加霜。
面对挑战，各国都在寻找出路，但主要经济体政策协调不够，财政、货币政策边际效益下降，新的增长点尚未形成，世界经济动力转换难以为继。如何重振全球增长，成为摆在各国面前的难题。这正是即将在中国举行的2016年G20峰会的主要议题。
作为第一个由发达国家和发展中国家平等参与的国际经济治理机制，G20成员国人口占全球2/3、国土面积占60%，贸易额占80%、国内生产总值（GDP）占85%。它兼顾不同地域、人口以及发展中国家和发达国家的利益，并采用协商一致的原则，日益在促进全球经济发展、合作和协调方面发挥着重要作用。
广泛对话
中国去年底接任G20轮值主席国以来，为了使峰会圆满成功并取得实际成果，已经做了大量工作。迄今为止，中方举办了4次协调人会议、３次财长和央行行长会议及副手会以及数十场各类工作组会议，并同工商、青年、妇女、劳动等各界代表广泛对话，致力于推动主要经济体达成新的共识，合力给世界经济注入新的活力。
中国为此次峰会议题的设定付出了巨大努力。杭州峰会将“创新增长方式、完善全球经济金融治理、促进国际贸易和投资、推动包容联动式发展”确定为四大议题。这是G20第一次把发展问题置于全球宏观政策框架的突出位置。
中国应对危机、解决难题的理念，也同德国的很多想法不谋而合。在完善全球经济金融治理方面，中德两国具有诸多共同立场，双方均主张通过结构性改革、创新和投资等综合施策促进经济增长；都重视实体经济的作用；都认为世界经济的持续复苏不能单纯依靠财政刺激和宽松货币政策。在以创新促增长方面，我们都期待以新工业革命、数字经济等为契机，从技术、制度、经济模式等方面推动创新，制定世界经济创新增长的新蓝图。
就中国而言，创新已经被置于国家发展战略的核心位置。到2020年，中国全社会研发经费投入将达到2.5%，科技进步对经济增长的贡献率将达到60%。2015年，在世界上研发投入最多的2500家企业中，中国占300余家。中国企业正逐渐走出从事OEM代工生产、鲜有自己的品牌的历史。特别是信息网络领域的科技商业创新，成为近年来中国经济增长的关键动力和亮点之一。
比如今年中国移动支付市场交易规模将达到1.8万亿美元，并到2018年保持年均增长20%以上，支付宝等第三方支付方式已经在德国落地；在亚马逊网站讨论用无人机运输货物之前，中国公司顺丰快递就已在试验这一构想；微信作为中国时下最普及的即时通讯平台，在脸书、WhatsApp和SnapChat之前就开发出诸多广受世界欢迎的新功能。
合作典范
就德国而言，德国是世界第四大经济体、制造业强国和“工业4.0”的倡导者，对维护欧元区经济稳定功不可没。在传统的经贸和投资领域，中德经济的互补互利早已成为世界经济合作的典范；在创新领域，中德也已经开启了合作的大门。
2014年，李克强总理访德期间双方发表《中德合作行动纲要：共塑创新》，致力于通过改革与创新促进增长，提升两国竞争力。去年德国教研部制定首个“中国战略”，旨在推进德中在科研和创新领域多样化合作。
新的合作模式
更具潜力和希望的领域当是“中国制造2025”与德国“工业4.0”战略对接，双方将共同推动新工业革命和业态，实现更高效、更经济、更环保、更个体化的生产方式，创造更高的、更可持续的经济增长。
