人民网万象9月1日电“本次G20峰会是中国发挥引领作用、努力寻求合作，解决全球经济金融问题，以及援助非洲及世界上欠发达国家的又一平台。”9月1日，老挝国家主席本扬?沃拉吉在首都万象主席府接受了中国记者联合采访。本扬表示，中国国家主席习近平邀请老挝参加在杭州举行的G20峰会，对此感到非常高兴，这是中老合作关系发展的重要一步。
G20峰会是共同协商和制定措施以解决区域和世界经济问题、促进发展中国家经济发展的机制。本扬认为，G20对推动世界经济发展起着重要作用。本届G20峰会将讨论和通过的国际经济金融措施会对包括老挝在内的许多国家的经济发展产生直接影响。因此，老挝赞同本届G20峰会的各项倡议和计划，如：2030可持续发展议程、非洲和欠发达国家工业化发展计划等。老方希望各项倡议和计划都能得到有效落实，为发展中国家特别是面临减贫挑战的欠发达国家带来实实在在的好处。东盟十分重视促进包括同中国在内的G20成员国的密切合作和共同发展。
在谈到中国在国际事务中发挥的重要作用和贡献时，本扬表示，中国在政治、经济、社会等各方面发展强劲，在解决地区和国际的热点问题、促进国际合作中扮演了重要角色，发挥了突出作用。本次G20峰会就是中国发挥带头作用、努力寻求合作，解决全球经济金融问题，以及援助非洲及世界欠发达国家的又一平台。这充分体现了中国党和政府积极的国际合作理念。中国人民向来热情好客，胸襟宽广，老方赞赏中国的引领作用。“相信在中国政府和人民的同心协力下，在G20各与会成员的谅解与合作下，本次峰会必将取得预期成果，祝愿此次在中国举办的G20峰会取得圆满成功。”
今年是中老建交55周年，本扬高度评价中老关系，认为今年对两国来说是具有特殊意义的一年，是两国合作关系紧密、往来密切和高层互访加强的重要标志。半个多世纪以来，两国关系日益发展壮大，各领域合作不断深入。2000年，中老两国确立了“好邻居、好朋友、好同志、好伙伴”的睦邻友好关系，2009年又将这种关系提升为全面战略合作伙伴关系。这是两国关系中的一个重要里程碑，为新时期两国合作关系进一步发展奠定了坚实的基础。
为了更好地发展两国关系，本扬表示双方还可以做更多的工作。两国应继续保持两党、两国政府间的高层定期互访，深入交流双方在治国理政、经济社会发展、合作共赢等方面的经验和做法，增强两国互信；在国际和地区重大事件中继续加强信息交流，加强协调协作；继续推进双方各项合作协议的落实和执行，使双边关系进一步深化，为两国人民带来更多福祉。
本扬强调，中老加强双边关系符合两党和两国政府成为命运共同体，在拥有共同革命理想信念基础上发展更为巩固的全面战略合作伙伴关系的共识。这也是世界和平、稳定及发展的重要组成部分。
今年老挝作为东盟轮值主席国将主办第28和29届东亚峰会，本扬对中国给予老挝的重视和帮助表示感谢。他说，如今越来越多的中国企业家到老挝投资，为两国人民带来了很多好处，中老铁路这一两国重要的合作项目展示了两国合作的丰硕成果。此外，两国在电力、矿产、农业、服务业等领域的密切合作也日渐成效。“中老友谊如花绽放，芬芳永存不曾减退。中老合作关系将不断发展，正如大家常说的，两国是好邻居、好朋友、好同志、好伙伴。”
