人民网北京9月5日电（常红、王颖）2015年9月，联合国发展峰会通过2030年可持续发展议程，提出全新发展愿景。今年9月4日至5日，二十国集团（G20）领导人峰会首次在中国杭州举行。杭州峰会将加强全球增长与可持续发展的协调作为重要议题，致力于推动全球包容、联动式发展。
中国始终是全球可持续发展的倡导者和推动者。国家主席习近平9月4日在G20杭州峰会开幕式上表示，面对当前挑战，我们应该落实2030年可持续发展议程，促进包容性发展。今年，我们把发展置于二十国集团议程的突出位置，共同制定落实2030年可持续发展议程行动计划。同时，我们还将通过支持非洲和最不发达国家工业化、提高能源可及性、发展普惠金融、鼓励青年创业等方式，减少全球发展不平等和不平衡，使各国人民共享世界经济增长成果。
联合国秘书长潘基文9月4日上午在新闻发布会上，对此次峰会将制定落实联合国2030年可持续发展议程行动计划表示高度赞赏。他指出，率先制定落实2030年可持续发展议程行动计划，是中国主办2016年G20峰会力争打造的十大成果之一，将带动全球范围的包容、联动发展。2016年G20杭州峰会为落实联合国可持续发展目标提供了非常好的契机。
“绿色金融”作为今年的一个新亮点备受关注。2月26日至27日在上海举行G20财长及央行行长会议期间，绿色金融和气候变化资金就作为一个议题成为会议讨论的重点。
中国财政部部长楼继伟在2月27日主席国新闻发布会上表示，会议认识到动员绿色金融的重要性，也意识到发展绿色金融存在的机制和市场障碍。我们(G20财长和央行行长）建立了G20绿色金融研究小组。“
7月23日至24日，在成都举行的2016年第三次G20财长和央行行长会议上发表了《G20绿色金融综合报告》。针对绿色金融会议指出，提供清晰的战略性政策信号与框架，推动绿色金融的自愿原则，扩大能力建设学习网络，支持本地绿色债券市场发展，开展国际合作以推动跨境绿色债券投资，鼓励并推动在环境与金融风险领域的知识共享，改善对绿色金融活动及其影响的评估方法。”
上海国际问题研究院世界经济研究所所长助理叶玉指出，G20本身的使命包括了可持续发展，今年的结构性改革措施之一就是让发展变得绿色。叶玉指出，绿色金融借于中国本土的经验，其实还是一种更清洁的燃煤和更清洁的碳技术。
德国国际合作机构（GIZ）总监、一带一路倡议特别顾问司嘉丽强调，应在经济增长过程中加入绿色因素，并提出，应当关注商业和财务这两个在全球增长中非常重要的引擎。司嘉丽提到，绿色和财务或者金融这两者并不冲突，金融行业对于全球的增长以及可持续发展具有重要作用。
法国可持续发展与国际关系研究所研究员王鑫同样重视“绿色金融”。他强调了贸易领域对于绿色金融以及实现可持续发展目标的重要性，认为应该有贸易政策的协定问题。德国发展研究所执行董事阿道夫·科勒克-莱希在结构性改革中也提出了要使经济更加绿色、低碳化。
印尼雅加达帕拿玛地拉大学校长费尔曼萨认为，G20不能忽略低碳经济，要不断鼓励可持续的发展形态。他认为，增长的问题其实就是如何实现经济发展的问题。目前，商业的发展、人员和社会以及环境保护这三大支柱可以实现可持续的经济增长。
9月1日，中国人民银行副行长易纲指出，普惠金融具有包容性，有助于实现社会公平。发展普惠金融一直是中国高度重视的议题。普惠金融旨在加强金融服务的包容性，使边远地区、农村的百姓，和低收入群众，得到基本的金融服务。
创新是一个民族进步的灵魂，是一个国家兴旺发达的不竭动力。科技创新是其中的核心环节。在G20框架下研讨和实施科技创新，激发科技创新的引领活力，对于全球可持续发展具有十分重要的意义。
王毅在博鳌亚洲论坛2016年年会《转型中的G20：全球愿景中国方案》分论坛上表示：“我们将联合G20其它成员制定一份世界经济的创新增长新蓝图，通过新工业革命、数字经济等新元素、新业态，从根子上来解决增长动力不足的问题。”
在7月29日举行的2016年G20智库会议（T20）上，中方G20事务协调人、外交部副部长李保东出席开幕式并致辞。他表示我们将从四个方面入手，努力打造峰会成果，其一就是创新增长方式，挖据增长潜力。
中国科技部副部长阴和俊在发言中强调了创新在世界经济增长中的重要作用。阴和俊指出，面对当前各国经济产出增速放缓的挑战，加强在创新驱动发展战略方面的合作，鼓励科学技术、发展理念、体制机制、商业模式等在内的全面创新，是挖掘增长新动力的唯一有效途径。
全国人大常委会委员、外事委员会副主任、中国社科院蓝迪国际智库项目专家委员会主席赵白鸽认为，G20中提倡的创新指全面创新的过程，治理结构、管理、技术、商业投资模式等都应该成为创新的重要内容。
韩国G20协调人、外交部国际经济事务大使李惠民表示，中国在担任主席国期间非常关注创新增长，这和韩国的政策有很多异曲同工之处。韩国政府将促进以创意经济为基础的经济增长，动员和集结创新观点，促进科学技术和创新的发展，鼓励创业精神，创造更多就业机会。
土耳其学者费瑞迪·伊楠认为技术创新无论对于发展中国家还是发达国家，无论是在气候变化还是在能源方面都十分重要，技术能够制定投资和发展政策的重要工作。此外，他还认为应重视全球协调，把这些技术进行转移，让G20发挥更好的作用。
瑞士南方中心经济和发展金融特别顾问李月芬也强调，创新是一个重要的增长引擎，我们要重视技术在经济发展当中的重要性。包括技术的研发、转移和获取。德国发展研究所执行董事阿道夫·科勒克-莱希认为需要依靠科技创新克服变革中的困难。
对于技术创新，东亚东盟经济研究中心（ERIA）高级经济学家文卡塔查拉姆·安布莫之提倡全球化意义上的包容性技术升级创新，并提出了几点建议：尽可能实现公共资源的优化配置；在新兴国家中推广包含低碳能源商品和服务在内的自由贸易碳市场；加强技术创新的区域性和系统性方向，提倡各国间的技术交流，使与之相关的地区或整个行业能够受益。
王毅在关于峰会筹备工作的新闻发布会上表示，G20峰会不能仅关注大国利益。杭州峰会将是有最多发展中国家代表出席的峰会，中国将带头提振非洲和最不发达国家的发展，并敦促其他G20成员国支持非洲工业化进程。
李保东提出要求关注发展问题，将推动G20关注非洲的工业化，全球基础设施的互联互通、包容性商业等问题，帮助发展中国家尽早实现减贫和可持续发展的目标，推动国际发展合作，迈上新台阶，使发展红利惠及广大发展中国家和人民。
2016年7月23日，楼继伟在G20税收高级别研讨会上讲话指出，在持续加强税收能力建设方面，G20国家要进一步加强对发展中国家提供税收政策领域技术援助。并呼吁，从发展中国家的实际需求出发，有效整合项目资源，切实帮助发展中国家提高税收能力。要不断增强发展中国家政策制定和制度创新能力，深度参与国际税收规则修订，提高其在国际税收规则中话语权，持续加强国内资源动员能力，增进社会福祉。
南方中心金融和发展高级顾问曼努埃尔·蒙特斯在发言中强调，如果G20要跟其他的国际组织进行更好的合作，就必须让其能够代表更多国家的利益。以G20为平台，让发展中国家能够在世界的舞台上发出更多的声音。
赵白鸽表示，以“共商、共建、共享”为指导思想的“一带一路”将使发展中国家惠利。如今，“一带一路”已经促成了中国和多国的合作，在一些发展中国家已经取得了良好的早期成果。
