《联合国气候变化框架公约》（简称《公约》）秘书处执行秘书帕特里夏·埃斯皮诺萨３日发表声明，对中美批准气候变化《巴黎协定》表示感谢，认为这一行动将为实现全球可持续发展开辟道路。
埃斯皮诺萨说，《巴黎协定》蕴含着各国可持续发展的机遇，具有里程碑意义。这一协定越早得到批准、越早全面落实，全球发展的未来就越安全。
按照规定，《巴黎协定》将在至少５５个《公约》缔约方（其温室气体排放量占全球总排放量至少约５５％）交存其批准、接受、核准或加入文书之日后第３０天起生效。
目前已有１８０个《公约》缔约方签署了《巴黎协定》。中美两国３日先后向联合国交存批准文书，使得正式批准《巴黎协定》的缔约方数量增至２６个。根据联合国的计算，这些缔约方的温室气体排放量占全球总排放量的３９.０６％。
埃斯皮诺萨表示，各国不断推动《巴黎协定》生效，表明全球应对气候变化的动力以及各国之间的团结仍在继续。希望更多国家加入进来，共同建造一个更加美好和可持续的世界。
为了加强《联合国气候变化框架公约》的实施，对２０２０年后国际应对气候变化行动作出框架性安排，２０１５年１２月１２日，《公约》第二十一届缔约方会议在法国巴黎通过了《巴黎协定》，成为近年来气候变化多边进程的最重要成果。（记者唐志强）
