　　本报北京3月21日电（记者韩秉宸）外交部发言人华春莹21日在例行记者会上表示，“一带一路”倡议为全球企业带来重大机遇，受到普遍欢迎。
　　有记者问：近日，美国消费者新闻与商业频道（CNBC）通过运用金融搜索引擎作出的分析显示，包括霍尼韦尔、汇丰银行、西门子、力拓、施奈德电气等多家跨国公司高管都表示，“一带一路”倡议为其提供了难得商机，在基础设施等领域带来了大量新机遇，显著提升了他们在有关地区的存在，表示要积极抓住“一带一路”倡议带来的机遇。你对此有何评论？
　　华春莹表示，中方注意到有关报道。CNBC通过运用金融搜索引擎了解到美国及一些全球知名企业对“一带一路”倡议的积极态度和看法，从一个侧面印证了“一带一路”倡议给各国、全球企业带来的重大机遇以及“一带一路”受到的普遍欢迎。
　　“5年来，随着‘一带一路’合作不断推进，越来越多的国家、国际组织和企业对‘一带一路’倡议投出了‘信任票’和‘支持票’，并从‘一带一路’合作的平等、开放和普惠中获益。”华春莹说。
　　她表示，中方愿同各方一道，继续秉持共商共建共享原则，建设好“一带一路”，为世界各国发展和全球经济增长创造更多的机遇。
　　“我想，有长远和战略眼光的公司都会从中看到并牢牢抓住‘一带一路’建设带来的机遇。”华春莹说。
