　　“把这个网址告诉你们的读者，每个人都可以免费下载这本介绍G20杭州峰会的书！”约翰·柯顿教授像在推荐心爱的珍宝一样嘱咐记者。
　　“每个人都应该看这本介绍G20峰会的书。”柯顿是加拿大多伦多大学政治学教授。在他看来，G20有利于促进全球金融稳定，经济全球化可以让每个人从中受益。
　　书的封面是一幅以西湖为背景的画，湖上江南古韵的小桥和湖边现代建筑融为一体。“桥是杭州的一个标志性象征，一座座桥把世界连在一起。”柯顿拿着书向记者介绍，“画中不仅有美妙的自然风景，现代建筑也显示了中国引领世界发展的趋势。”
　　翻开书，开篇文章深入介绍了习近平主席关于G20峰会的主张。文章指出，作为发达国家和新兴市场国家及发展中国家开展合作的重要平台，G20在引领和推动国际经济合作方面具有举足轻重的影响，理应谋大势、做实事，推动解决世界经济的突出问题，为实现强劲、可持续、平衡增长目标而努力。
　　“我们需要创新，需要活力，需要联动，需要包容，就是英文的四个‘I’。但我们认为第五个‘I’——执行也很重要。”柯顿说，“峰会结束后，所有领导人都返回各自国家，那他们在这里许下的承诺怎么办？我们研究小组要做的，就是评价各国对所做承诺的落实情况。”
　　自从2008年第一届G20峰会起，柯顿就带领他的“G20研究组”密切观察每届峰会并追踪其成果。“G20研究组”成员艾丽莎介绍说，每年的G20峰会召开后，研究组会选取G20每个成员的10—15个最重要承诺进行追踪研究，并给每个成员的整体情况打出平均分。艾丽莎说：“从打分结果来看，今年中国的得分是最高的，说明中国对在去年峰会上作出的承诺落实情况最好。”
