国际在线报道（记者吕晓红）：美国总统奥巴马将于北京时间9月3日下午抵达杭州，开始他的第11次亚洲之行，期间他将同中国国家主席习近平再度举行会晤，并出席20国集团杭州峰会。
从2013年安纳伯格庄园会，到2014年的瀛台会，再到去年9月的白宫会，以及即将开始的西湖会，中美两国领导人在最近的四年里每年都有一次长时间的深度交流。据白宫国家安全委员会亚洲事务高级主任康达的统计，西湖会将是两国领导人的第四次深度会晤，同时也是双方第八次面对面的交流。康达日前在华盛顿的一次吹风会上披露了奥巴马总统在中国的日程安排。他说：“他（奥巴马）将于9月3日下午抵达杭州，直接奔赴跟习近平主席的会晤。我们预计会谈将延续至晚上。”
康达强调说，中美两国最高领导人如此频繁地深度交流有助于美中构建更具建设性的合作关系，沟通重要事务，解决问题。他例举了美中近年来的合作成果，从两国合作推动世界经济增长、帮助达成气候变化《巴黎协定》、应对非洲的埃博拉疫情、支持阿富汗重建、加强全球范围内的核安全，到美国对华出口、中国对美投资和中国留学生赴美人数的成倍增长，以及美中两军建立了旨在管控风险、减少意外事件的军事互信机制，并确立了活跃的对话渠道等等。
康达指出，这样的交流不仅加强了合作，也使得两国能够坦然接受并且有效管控分歧。他表示：“我可以很自信地说，两国政府和领导人已经能够更加自然地直面双方的分歧，在有争议的问题上格外的坦率。”
康达强调说，美方不寻求遏制中国，不寻求与中国对抗，而是尽力与中国发展最具建设性、最有成效的合作关系。
对于在G20峰会上的目标，美国希望在20国集团杭州峰会上推动两大议题，分别是包容性增长和气候变化。日前，美国财政部长雅各布?卢在华盛顿智库布鲁金斯学会的一次演讲中透露说，奥巴马将在20国集团峰会上呼吁与会各国动用一切政策手段来实现稳健、包容性增长。他说：“总统将呼吁与会领导人动用所有的政策手段，包括财政政策，来推动一个强健的、包容性增长，从而实现各自在20国集团框架下的承诺。他还将强调投资创造就业岗位、支持中产阶级增加收入的重要性。”
自2008年金融危机爆发以来，不少G20成员国推出了货币刺激政策，投入了大量的货币，却未能刺激全球经济恢复，各国普遍下调了经济增长目标，国际货币基金组织近期的预测跟一年前相比下调了近1%。因此，美国希望在杭州峰会上继续力推刺激政策，希望通过加大政府财政投入来拉动经济增长，同时鼓励私营部门加大投资力度。
近期发达国家出现了一些反全球化的声音，包括美国两党总统候选人也公开反对美国主导的《跨太平洋伙伴关系协议》，对此，卢财长指出，对全球化和科技发展存疑和担忧的应对之道绝不能是“自我封闭”，而是要积极行动。美方关注的另一个重大议题就是落实气候变化《巴黎协定》。卢财长说，美中两国最近完成了G20框架下的化石燃料补贴同行审议。美国鼓励其他G20成员国也采取相同措施，从而尽早实现各国逐步取消化石燃料补贴的承诺。
