9月4日-5日，2016年G20峰会即将召开，杭州已进入最后的倒计时。包括美国总统奥巴马、俄罗斯总统普京、德国总理默克尔在内的二十国集团成员国首脑，以及相关国际组织负责人等共近40个国家或国际组织的领导人将亲赴此次盛会。G20杭州峰会受到了全球各界的瞩目和重视。人民网记者采访了全球领先的重型卡车和巴士制造商斯堪尼亚驻中国区总裁豪邦·马茨，作为欧洲商界和中国市场之间的重要纽带，马茨畅谈了对中国首次主持“全球治理顶层设计”大会的期待和看法。
马茨表示G20除不断致力于加强全球机构管理世界经济外，更应该团结一致致力于公开自由的贸易。同时，G20作为全球最具活力和创造力的组织应该欢迎新的全球性机构，如AIIB和所有其他机构，共享全球平台，基本价值和治理原则。
当前，世界经济处于非常奇怪的状况。资金成本处于历史新低，通货膨胀也处于历史较低水平。世界需要大量投资，包括基础设施，社会公益，节能，新能源，生物工程，新技术等。虽然国际创新水平达到新高，然而投资者仍然在虚位等待更好的时机。G20峰会应该对世界经济持续增长持乐观态度。中国政府早在2013年宣布的市场改革是很重要的，能确保世界经济朝着更好的方向尽快发展。
而对西方国家近年来有些觉得G20已经完成成立之初的使命，并提出不用太重视的论调，马茨解释：“现在需要是要相信未来，坚定全球携手共同解决全球性问题的能力以及共创可持续发展的信心。欧盟商会在2016年至2017年的报告中提出了大大小小超过900条实用建议，相信中国作为全球经济领袖，有能力为推动本国及世界可持续发展作出贡献。
G20最重要的是所有成员国都致力于建设一个包容性的全球经济。在这样的体制里，没有所谓“我们和他们”。各成员国的成功是依赖于整体的成功。世界正面临着巨大的挑战，尤其是在全球气候变暖这一面，这样的问题只能由各国共同解决。此次峰会主题“创新，活力，联动和包容”是非常相关且必要的。
每一个G20成员国都必须言行一致。G20成员国不能在会议上要求全球合作，然后在实践中采取贸易限制。然而，这个问题是一个“双行道”。为促进世界经济合作，不管是G20成员国内部，还是G20与其他国家的经济合作，加深各国对世界经济合作的信心，每个国家都有责任保持本国秩序，使全球贸易不会受到国内问题而产生的负面因素影响。
很多声音建议G20机制应该从应对危机改变为到长期管理，并期待杭州峰会可以在G20的转型期发挥关键作用。马茨在接受记者采访时也特别强调了中国作为此次峰会的主办国的重要性。
记者：有人希望2016年峰会能继续推动G20的转型，发挥“承上启下”的作用对此，你如何评价？
马茨：中国第一次主持G20会议，在某种意义上中国承担了同20年前亚洲金融危机时相同的责任。当时，中国力挽货币贬值。而此次，中国需要承担责任，打击工业产能过剩，解放投资体制，并明确地把国家安全问题从全球贸易问题中分离。”
