　　本报杭州9月1日电（记者张梦旭）9月1日，2016年二十国集团工商界活动（B20）新闻发布会在二十国集团（G20）杭州峰会新闻中心举行。2016年B20主席、中国贸促会会长姜增伟在会上表示，B20杭州峰会已经准备就绪。
　　姜增伟表示，本次B20峰会具有规格高、规模大、活动多3个特点，参会的工商界代表共有812名，来自32个国家和地区、26个国际组织。参会企业中共有世界500强142家、中国500强103家。这次峰会还包括《2016年B20政策建议报告》发布、4场专题研讨、G20配套活动专场会议、闭幕式等环节。专题研讨环节将邀请有关G20成员领导人和工商界代表就经济热点问题面对面讨论交流。
　　今年1月，B20启动仪式在北京人民大会堂举行，这标志着中国正式接棒B20主办权。在中国的努力下，把来自全球的533名工商界精英汇聚起来，组建了国际化工作团队。在各方努力下，一份凝聚着全球工商界智慧结晶的《2016年B20政策建议报告》终于在7月底出炉。这份报告呼应G20杭州峰会的四大议题，提出20项主要政策建议、76条具体措施，直击世界经济发展面临的挑战。
　　以往B20提出的许多政策建议都被G20峰会公报采用并成为重要的行动措施，为完善全球经济治理、推动世界经济复苏发展发挥了重要作用。今年，国际工商界人士也热切期盼这份建议能够为陷入困顿的世界经济带来中国希望。
　　值得一提的是，中国工商界深度参与今年B20的各项工作，156家中国企业参加各议题工作组，占议题工作组成员总数的30％。宁高宁、马云等15名中国工商界领袖担任了议题工作组的主席和联合主席。中国工商界积极参与议题研讨，提出政策建议，贡献中国智慧，得到了国际工商界的积极肯定。
　　B20基础设施工作组联合主席、波士顿咨询集团全球主席汉斯—保罗·博克纳说：“中国公司和商界领袖非常积极，为工作组提供了强有力的支持。中国在世界经济舞台上扮演着日益重要的角色，我们相信无论是在基础设施领域还是其他领域，中国公司的更多参与都是未来的重要趋势。”
