　　二十国集团（G20）领导人峰会将于9月4日至5日在中国杭州举行。峰会前夕，俄罗斯战略研究所国际经济研究室主任霍洛德科夫在接受新华社记者专访时说，G20自成立以来在全球经济治理中的地位不断提高，至今已成为发展中国家与发达国家对话的重要平台，其作用不可替代。
　　霍洛德科夫说，长期以来，美国和西方国家在全球经济治理中占据主导地位，话语权乃至决策权操控在少数几个国家手中，并通过世界贸易组织、国际货币基金组织和世界银行等国际性组织，实现倾向于发达国家利益的意志。
　　他说，2008年金融危机后，少数几个国家无力应对全球性的金融危机以及世界经济治理。G20机制应运而生，发展中国家能够更有力地发出自己的声音。
　　霍洛德科夫说，自成立以来，G20影响力日益增长，深刻地影响到国际贸易以及世界金融领域的规则制定。霍洛德科夫认为，G20峰会能使发展中国家的利益得到充分展示，而放眼国际社会，G20具备显著的机制优势和广泛代表性。
　　霍洛德科夫表示，2010年在韩国首尔举行的G20峰会通过了改革国际货币基金组织（IMF）份额的倡议，呼吁发展中国家在IMF中获得更多发言权。
　　他说，提高各个国家在G20框架下的执行力是现阶段要应对的挑战。近几年来，G20框架下的相关会议多次呼吁反对贸易保护主义，然而2015年G20成员共采取近1200项贸易保护措施，数量相比以往有明显增长。
　　霍洛德科夫认为，G20峰会在中国举行反映世界对中国经济成就的认可，以及对中国的尊重和信任。他注意到，俄方各界普遍愿意尽最大努力帮助中国的会议组织方，促进本次峰会取得圆满成功。
　　他表示，中国依然是世界经济增长的最强动力源之一，在国际能源市场、金融市场均发挥举足轻重的作用。中国经济成功的重要意义在于，证明了除西方式的自由主义经济模式外，世界上还存在其他成功的经济发展模式。
　　“我相信中国最终能够顺利完成经济发展方式的转变，继续为世界经济复苏提供新动力，”霍洛德科夫最后表示。（记者张继业）
