扫描二维码
　　看更多内容
“从今年2月份开始，我们同中方一道积极参与每一次部长级会议。中国作为二十国集团（G20）轮值主席国的成功，也是我们共同的成功。我有信心，今年的杭州峰会一定会取得巨大成功。”法国驻华大使顾山日前在接受本报记者采访时充满期待地说。
“创新增长方式”“更高效全球经济金融治理”“强劲的国际贸易和投资”“推动气候变化《巴黎协定》尽早生效”“落实2030年可持续发展议程行动计划”，针对此次G20杭州峰会设置的诸多议题，顾山娓娓道来：“此次峰会确定的议题面对现实，着眼未来，照顾各方关切，体现出中国正越来越多地融入和参与世界经济。总的来说，这些议题以及相关举措都将为稳定的世界经济增长做出贡献，为强劲的贸易和投资提供便利，遏制经济过度波动，保证持续的经济增长。”
顾山非常赞同G20杭州峰会“构建创新、活力、联动、包容的世界经济”这一主题。他认为，创新是各国推行转型升级政策的重点，“中国制造2025”和法国“未来工业计划”都致力于通过创新技术来推动经济增长；各国都希望通过投资和财政政策给经济注入活力；在全球化的世界经济中，任何一个国家和地区的发展都不应当被遗忘；联动意味着互联互通，离不开数字化技术的支持。“中国提出的这一主题，明确地指出了目标和方针，只有这样才能推动和稳定国际经济增长。”顾山说。
去年巴黎气候变化大会通过了《巴黎协定》，G20杭州峰会将努力推动《巴黎协定》尽早生效。顾山表示，“为了能够达成这个协定，中国发挥了非常重要且积极的作用。中方在绿色债券发行方面发挥的表率作用令人称赞。”
“最近一段时间世界上连续发生一系列恐怖袭击，法国是受害者，其他G20成员也是恐怖袭击的受害者。”顾山认为，在G20框架下打击恐怖主义融资应当表现出同打击恐怖主义一样的决心。
中国接任G20主席国后重启了国际金融架构工作组，法国和韩国担任国际金融架构工作组联合主席。顾山表示，“国际金融架构的建设是法国和中国都非常关注的议题，尤其是在人民币加入国际货币基金组织特别提款权之后，中国正不断地融入和参与到各种国际金融机制建设中。我们在这方面的目标，就是让世界金融架构更加稳定，更有效地遏制金融市场的过度波动。”
谈到法中之间的关系与合作，顾山自信地说：“法国和中国的双边关系非常紧密，法中两国之间有非常多的合作和交流渠道，包括战略对话、高级别财经对话和高级别人文对话等。我相信，这次G20峰会将进一步巩固和加强两国之间的对话，帮助我们更好地应对挑战。”
