　　本报杭州9月1日电2016年二十国集团（G20）峰会第四次协调人会议9月1日在杭州开幕。这是G20杭州峰会前的最后一次协调人会，核心任务是为峰会做最后的政治准备，特别是就峰会最重要的政治成果——领导人公报进行磋商，并在各方达成一致后向峰会提交。本次会议对峰会成功具有特殊的重要意义。中方G20事务协调人、外交部副部长李保东主持会议，G20成员、各嘉宾国和国际组织的协调人与会。
　　李保东在开幕式上表示，过去近一年时间里，G20各方围绕“构建创新、活力、联动、包容的世界经济”主题，深入讨论，密切磋商，推动峰会筹备工作取得积极进展。现在已进入峰会筹备的最后阶段，是锁定各项成果、确定各项安排的关键时刻。希望各方继续发扬协作精神，跑好最后一公里，共同推动峰会取得积极而丰硕的成果，为世界经济增长注入新的活力，向国际社会交出满意的答卷。李保东还向各方介绍了杭州峰会领导人公报的主要内容和磋商设想，并通报了峰会有关活动安排。
　　各方高度肯定杭州峰会和本次协调人会议的筹备工作，一致赞赏中方作为主席国在成果推进、组织安排等各方面体现出的高水准。各方表示，在中方主持下，今年的G20进程平稳、顺利而富有新意，取得一系列开创性的成果。各方对杭州峰会取得成功充满信心，相信峰会必将在G20历史上留下深刻印记。
　　据介绍，自2015年12月接任G20主席国以来，中方积极协调各方推进杭州峰会成果准备工作，已敲定多项核心成果。各方已就《G20创新增长蓝图》、《G20落实2030年可持续发展议程行动计划》、G20支持非洲和最不发达国家工业化倡议、G20全球贸易增长战略、全球投资指导原则和反腐败追逃追赃高级原则等一系列具有开创意义的重要文件基本达成一致。
　　G20领导人第十一次峰会将于9月4日至5日在浙江杭州举行。各方正通过协调人和财金“双轨”渠道进行磋商，努力为杭州峰会打造一份高含金量的成果清单，为促进世界经济增长、完善全球经济治理、推进可持续发展做出贡献。
