人民网东京9月1日电（许永新）9月4日至5日二十国集团（G20）领导人第十一次峰会将在中国杭州召开。人民网记者采访了日本瑞穗综合研究所的经济学专家。他们认为，支撑世界经济的任务交到了参加G20杭州峰会的各国首脑手中。其中，在加紧推进结构改革与维持经济稳定之间的平衡以及汇率政策的可预见性等难题方面，期待中国肩负起重要责任。此外，他们还期待G20在摆脱世界经济不稳定状态，提供稳定增长的路径、协调金融市场稳定方面发挥作用。
瑞穗综合研究所市场调查部主席经济学家武内浩二认为，虽然世界经济在金融复苏中取得了一定成果，但依然持续低增长，人们担心会长期停滞不前。此外，英国脱欧及资源价格走势等对世界经济带来不确定因素的问题很多，经常发生国际金融市场的混乱。
武内浩二表示，在摆脱这种不稳定状态，提供稳定增长的路径方面，G20发挥着重要作用。具体来说就是需要建立一个系统，推进国际性政策协调、共享与各国情况相符的数值目标，并且通过相互检查提高实效性。
瑞穗综合研究所市场调查部主任经济学家有田贤太郎表示，今年年初出现的金融市场的混乱虽然目前已经恢复了平静，但一部分新兴市场国家仍然存在着资金流出的担忧及地缘政治风险，世界经济前景仍不明朗。G20从国际协调的观点应对这些担忧，因而仍然具有很大的意义。
有田贤太郎指出，之前的G20峰会上能够实施有实效性政策协调的事例较少。例如去年全球股市暴跌，在随后召开的土耳其安卡拉峰会上，大家都很期待各国为了金融市场稳定进行协调，但会议结果却不一定完全回应了市场的期待。在此次G20发布的声明中，虽然强调了“注意到一些发达国家收紧金融政策的可能性正在增加”，“避免竞争性下调货币，反对各种形式的保护主义”，但并没有出现有实效性的内容。
有田贤太郎认为，此次G20杭州峰会，除了期待出台面向金融市场稳定的金融政策方面的协调，还期待能够发出有实际效应的面向持续增长的财政政策与结构政策的信息。
