再过几天，第十一届二十国集团(G20)峰会将在杭州举行。外交部驻香港特别行政区特派员公署特派员宋哲在30日出版的《星岛日报》撰文，希望香港能从G20杭州峰会中获得进一步发展的动力。
文章称，香港是全球最自由经济体，是国际金融、贸易和航运中心，也是东西方交流的重要视窗和国家开放的重要门户，在国家对外开放中一直发挥着桥梁作用。在当前世界经济形势下，在国家深化改革、扩大开放的背景下，希望香港能从G20杭州峰会中获得进一步发展的动力。
本届G20峰会主题为“构建创新、活力、联动、包容的世界经济”。宋哲认为，这正是中国发展理念在世界的延伸，也是中国对解决世界经济发展困境做出贡献的方案。
宋哲指出，无论是在经济发展领域，还是更广泛的国际事务中，中国都宣导要合作、不要对抗，要与邻为善、不要以邻为壑，并主张合作要平等相待。在G20中，不管是经济总量超过十万亿美元的中国和美国，还是成熟发达经济体，或是新兴市场国家，都是合作的平等伙伴。
宋哲说，现代科技发展令世界变“小”，我们却要把共同发展的蛋糕做“大”，让更多的人受惠，而不是转嫁矛盾、损人利己。
这是中国首次举办G20峰会，邀请了东盟主席国老挝、非盟主席国乍得、非洲发展新伙伴计划主席国塞内加尔、七十七国集团主席国泰国，以及哈萨克斯坦、埃及等发展中国家参加，使本次峰会成为G20历史上发展中国家代表性最强的一次。宋哲认为，这体现了中国最大发展中国家的身分和坚持维护发展中国家权益的定位。
