人民网斯德哥尔摩2月9日电9日，瑞典中国商会首次召开年会，中国驻瑞典大使桂从友、经商处参赞韩晓东、瑞典外交部欧盟及贸易事务国秘奥斯卡·斯滕斯特伦姆、中银国际董事总经理王卫博士、瑞典投资促进署首席经济学家列娜·塞格林女士，以及中瑞企业代表近80人参加了庆典活动，深入探讨如何进一步推动中国和北欧的经贸合作。
中国驻瑞典大使桂从友
桂从友大使在致中指出，2017年是瑞典中国商会成立的第一个年头，中瑞经贸合作在这一年里也不断升温，双边贸易创历史新高。据中方统计，去年全年中瑞贸易额达149亿美元，比上年增长近20%。在新的一年里，希望商会更积极地发挥作用，切实成为两国企业之间、企业与政府之间交流的平台与沟通的桥梁，招商引资的载体和文化交流的窗口，为中瑞合作发展不断注入新的活力，推动中瑞经贸关系再上新台阶。
瑞典外交部欧盟及贸易事务国秘奥斯卡·斯滕斯特伦姆
作为瑞典政府的代表，斯滕斯特伦姆说，瑞典政府真诚欢迎中国企业来瑞典投资。我们在可持续交通，智慧城市，生命科学，自动化，数字化等领域都欢迎中国企业投资，也希望瑞典中国商会帮助牵线搭桥。我们也非常高兴在基础设施，先进制造和企业社会责任方面与中国合作。“瑞典中国商会是推动两国对话、投资与合作的平台，并对商会在双边经贸合作中作出的贡献表示感谢。”
中银国际董事总经理王卫
瑞典投资促进署首席经济学家列娜·塞格林
瑞典中国商会会长、中国银行斯德哥尔摩分行行长郝连才
目前，瑞典中国商会已有会员企业30多家，中国银行，国航，人民网，五矿、华为等企业都是商会的会员单位，在大家的共同努力下，瑞典中国商会已经成为中瑞经贸合作的重要平台之一。
活动现场
