　　在二十国集团(G20)杭州峰会召开前夕，英国各界对此次峰会的关注度不断上升。英国知名智库皇家国际问题研究所多位中国问题专家就全球经济治理和“中国方案”发表了看法。
　　肖恩·布莱斯林接受记者采访时表示，此次峰会将是中国展示国际议题设置、引导和协调能力的平台。在全球治理改革方面，中国将展示其作为负责任、守承诺国际大国的形象和推动全球治理改革的能力。
　　阿兰·惠特利也表示，此次G20峰会将是中国展示其承担大国责任和能力的重要机遇及其推进全球经济新规则制定的影响力。同时，惠特利强调，当前经济全球化面临着以英国脱欧为代表的一系列冲击，这将对全球货物、资本和人员流动带来负面影响。在轮值主席国中国的议程设置下，G20杭州峰会将进一步推动全球经济的均衡发展，将承诺和推动各个国家更为均衡地分享全球化经济收益。此次峰会也将成为促进全球化进一步前行的重要契机。
　　全球金融治理改革无疑是此次峰会的重要议题，也是“中国方案”的关键所在。各位专家对中国在推动全球金融体系改革方面的努力高度认可。
　　布莱斯林认为，中国是推动全球经济治理体系改革的负责任大国。当前的全球经济治理体系亟需改革。无论是重要国际金融机构的权力分布，还是支撑相关机构的原则和标准，都难以反映当前国际经济和政治实力分布。中国和其他发展中国家一直有着非常明确的改革意愿和态度。
　　他强调，中国在推动全球经济治理改革的过程中，寻求的是在确保全球经济和金融秩序稳定基础上的改革。中国推动亚洲基础设施投资银行的努力被视为中国负责任改革大国路径的典型。通过建立亚洲基础设施投资银行，中国推动了亚洲金融治理领域，尤其是基础设施融资标准和实践的改革与创新。这一创新努力还与既有的全球和地区金融治理机构密切合作，增强了地区金融治理的能力和秩序稳定。
　　惠特利表示，受此前金融危机后续风险影响，发达国家内部出现了一系列反全球化浪潮。避免全球金融危机再次发生对于推动经济全球化发展至关重要。中国作为G20轮值主席国，在多次央行行长和财长会议上，从控制总体债务水平、银行资本充足率、应对影子银行等领域，采取了一系列举措提升全球金融安全机制韧性。未来G20峰会应该会进一步强化国别金融风险控制，通过各国央行之间的货币互换合作、通过国际货币基金组织(IMF)改革，提升全球金融安全网络的韧性和能力。
　　此前，在G20财长和央行行长多次会议中，中国和其他新兴市场国家积极推动IMF改革，尤其是推动第十五次份额总检查，以更多反映新兴市场国家和发展中国家在全球经济中的份额比例。对此，布莱斯林表示，未来全球金融治理体系，尤其是IMF份额必须更好地反映全球经济影响和权力的转移。在此前的份额改革中，美国方面的久拖不决使得相关进程一再拖延。未来美国和其他国家的态度对于IMF份额改革非常关键。
　　此外，中国在G20内部推动“增长议题”的努力得到了各方认可。史蒂芬·普利克福德表示，全球经济增长前景受到了一系列冲击，2015年全球经济增速仅为3%，为金融危机以来的最低增速。G20是开展国际经济合作的主要论坛，在促进世界经济稳定和增长方面肩负重要使命，而协调各方经济政策更是成为主席国的重要责任。在这一背景下，中国作为G20轮值主席国，积极推动各国围绕增长议题达成共识。当前，G20央行行长和财长已经承诺使用所有可能的经济政策工具，包括推动结构化改革、货币政策和财政刺激来维持增长，期待本次峰会出台更为细致的政策举措。
