俄莫斯科市杜马共产党主席安德烈·克雷奇科夫（资料图）
人民网莫斯科8月28日电（记者华迪）即将于9月4日至5日在中国杭州举行的G20峰会已经进入倒计时，各方再次将焦点对准了这个全球经济治理的首要平台。
俄罗斯莫斯科市杜马俄共议员团主席安德烈·克雷奇科夫表示，中国提出的“构建创新、活力、联动、包容的世界经济”的峰会主题不仅具有全球意义，对每个G20成员国来讲也极具现实意义。
克雷奇科夫说，“促进经济健康发展，这一主旨任务对所有国家来讲都具有迫切且现实的意义，也符合任何一个国家的利益。只有各国就‘在何种原则的基础上使用何种方法’这一问题达成一致，并将其落实到现实生活中去，这一任务才能完成。也只有在这种情况下，‘各国力量的团结’和‘为世界经济健康发展而采取的相互协作’才能与‘国与国之间的经济竞争’相伴相生。因此，我们认为主办方邀请非G20国家，包括东盟和非盟代表参加峰会的决定是非常适当且有远见的。”
克雷奇科夫认为，创新发展和全球经济增长机制应考虑到全球利益，而并非个别国家利益。只有在此种条件下，经济机制才能有效地运行。他对记者表示，“在我们看来，跨大西洋贸易与投资伙伴协议和跨太平洋伙伴关系协定与杭州峰会所设定的目标和任务相左。这些协定的基础概念在于，不考虑世界他国利益，只通过符合个别国家利益的经济协作协定”，“因此，杭州峰会要形成一个令人信服的、更具前景和更公正的模式，这点是非常重要的。希望杭州峰会可以勾画出一种世界经济发展模式，这对全球经济进程参与者来讲都更具说服力。”
克雷奇科夫认为，在所有议题中最重要的是“如何保护地球资源、解决生态问题”，因为不考虑人类的生态利益，便无法实现经济的日后发展。“必须摆脱基于不合理消费意识形态而产生的破坏性经济模式。因为这种模式以牺牲地球上大部分人的利益为代价，只保障一小部分人的过度消费，这将置地球的未来于威胁之中。这种意识形态导致全球资源利用率低下，甚至被野蛮利用。而创新发展应当考虑到这个问题。”
此外，他认为，经济创新这个意义本应在于，使生产和需求给自然资源和生态环境带来越来越少的消极作用。
克雷奇科夫说，“在我们看来，资源保护型经济以及旨在保护人类健康的经济都应该成为即将召开的峰会的重要主题。我们认为，只有这样的经济才是真正的创新。如果不能为加强人类的生机和活力或甚至破坏其生命力的创新都不能认为是真正的、有益的创新。”
