“男子与女子都容貌清秀，风度翩翩”“居民的住宅雕梁画柱，建筑华丽”……１３世纪，意大利旅行家马可·波罗游历杭州，在那本催生西方对东方无限神往的游记里如是描述“世界上最美丽华贵之天城”。
大约７００年后，美国总统理查德·尼克松造访杭州。在他眼里，美丽的西湖“看起来像一张明信片”，他在西子湖畔度过了“破冰之旅”中“最愉快的一段时光”。
从自视“天朝上国”的中国到“携手”世界的中国，在中国与世界互动的历史里，杭州都有幸为世界所关注。如今，二十国集团（Ｇ２０）杭州峰会大幕将启，在中国与世界的关系再次经历历史性变化的当口，这座“天堂之城”将再次成为世界看中国的一双美丽的眼睛。
透过杭州，世界将看到一个创新的中国。曾几何时，人们将创新奉为西方文明的独特内核。从蒸汽机车到电话电灯再到核能、计算机、互联网，蓬勃的创造力推动西方文明走在一轮又一轮工业革命的浪尖潮头。然而，如果你置身杭州，浸润东方智慧的创新活力同样热腾腾扑面扑来。从梦想小镇到基金小镇再到全球最大的电子商务平台，从３Ｄ打印到智能机器人再到云制造，新一轮的工业革命，杭州站在了时代前沿，中国走在了世界前列。
变革图新是中华民族的内在品格，如今在新时代里释放出新的力量。根据世界知识产权组织等机构发布的２０１６年全球创新指数报告，中国首次跻身世界前２５位最具创新力经济体行列。此次Ｇ２０杭州峰会，中国将“创新”列为峰会主题之首，便是要与世界分享创新经验、探索创新之道，将全球经济带入中长期增长的轨道。
透过杭州，世界将看到一个开放的中国。纵观中国历史，无论是拓延古老丝路的汉唐盛世，还是造就“中国奇迹”的改革开放，越是开放，中国越兴盛。杭州无疑是开放中国的一个极好缩影，开放是这座城市的不变气质。
上世纪３０年代，世界各国将树立贸易壁垒视为应对危机的对策，结果却加剧了大萧条。当下，全球金融危机余波未平，全球化遭遇“逆风”，但世界绝不能再回到关起门来求自保的老路。自接任Ｇ２０主席国以来，中国高举“构建开放型世界经济”的大旗，推动Ｇ２０发表首份贸易部长声明，促成批准《Ｇ２０全球贸易增长战略》《Ｇ２０全球投资指导原则》和《全球基础设施互联互通联盟倡议》，让世界经济之水再次灵动起来。
