财政部副部长朱光耀贾兴鹏摄
人民网杭州9月2日电（记者杨牧、贾兴鹏）9月2日，G20杭州峰会新闻中心举行第三场新闻发布会。中国代表团财政部副部长朱光耀就国际税改答问时强调，税收支持经济增长，税收支持财政收入的增长。据透露，2016年G20首提国际税收新秩序理念。
据悉，中方首次在2016年G20平台上提出推动建立公平公正、包容有序的国际税收新秩序理念。此前，财长和央行行长会议建立了实施税基侵蚀和利润转移（BEPS）项目的包容性框架，并设立了治理实体。
朱光耀表示，G20杭州峰会一个重要领域，就是关于国际税收的改革，特别是避税、税基侵蚀和针对避税天堂这些问题的政策协调。
他透露，在G20成都财长和央行行长会议期间，专门举行了高级别的国际税收研讨会，实际上是促进国际社会，特别是G20成员就国际税收问题形成进一步共识。
“在中国主持下，关于国际税收的讨论，有一个特别突出的点，就是强调税收支持经济增长，税收支持财政收入的增长。”朱光耀强调，要通过不断深化改革促进税收的增长，同时来体现税收的公平性。
朱光耀说，在国际税收领域，尽管遇到一些新挑战和问题，但在中国主持下，这些问题都得到了有效解决，国际税收合作正在稳步向前推进。
