　　2008年国际金融危机爆发后，世界经济增长速度明显冷却。各国经济潜在增长能力下降，结构性问题已成为阻碍世界经济强劲、平衡、可持续发展的关键因素。如何破解这一难题，成为全球关注焦点。
　　2015年11月，中国国家主席习近平在亚太经合组织工商领导人峰会上发表主旨演讲时点明“药方”：要解决世界经济深层次问题，单纯靠货币刺激政策是不够的，必须下决心在推进经济结构性改革方面作更大努力，使供给体系更适应需求结构的变化。
　　国际社会对二十国集团（G20）杭州峰会寄予厚望，期待杭州峰会推动各成员在结构性改革方面采取切实行动，迈出坚定步伐，挖掘全球增长新动力，促进世界经济复苏。
　　国际金融危机爆发至今已近8年，全球国内生产总值平均增速仅为3.5％，低于危机前5年的平均值1.6个百分点。国际货币基金组织日前发布报告，呼吁G20成员通过货币政策、财政政策和结构性改革促进需求增长，同时采取措施解决债务高企问题。
　　“尽管国际金融危机发生后，许多国家出台经济刺激计划，并在短时间里实现经济增长，但当刺激计划结束后，经济增速也随之回落。”德国柏林经济研究所国际经济学研究部主任克里斯坦·德瑞格尔在接受本报记者采访时表示，经济刺激政策所能起到的作用已达到极限。
　　阿根廷战略计划研究所所长豪尔赫·卡斯特罗认为，导致全球经济复苏疲弱的原因，既有周期性因素，更源于全球潜在产出下降、有效需求不足、结构性改革滞后等结构性因素。
　　“结构性改革是许多国家提振经济的唯一政策选择。”亚洲开发银行首席经济学家朴东炫认为，许多国家的利率已处于非常低的水平，而政府债务依然高企。这使得结构性改革，如让劳动力市场更加灵活或改革国有企业等，成为走出困境的唯一选择。
　　深化结构性改革是有效应对全球经济中长期挑战的根本手段，核心是矫正各种扭曲，改善资源配置，这不仅涉及各国结构调整，也涉及国际金融机构的调整，如打破欧美国家长期垄断世界银行和国际货币基金组织的格局等。“作为发达国家和新兴市场国家平等参与全球经济治理的重要机制，G20必须对全球经济面临的问题做出反应，解决当前困难的答案是深化结构性改革。”豪尔赫·卡斯特罗指出。
　　国际货币基金组织研究表明，经过科学设计的改革既能产生积极的长期效应，短期内对经济也有很好的拉动作用，而且还能实现经济的包容性增长。
　　近年来，G20推出约800项结构性改革政策。然而，经合组织此前发布的报告显示，国际金融危机后，各国虽然意识到深层次结构问题是危机的主要根源，但改革进程却十分缓慢。韩国中国经济金融研究所所长全炳瑞指出，结构性改革之所以在不少国家难以推动，原因在于各个国家的状况和立场不同，政策协调难度大。
　　中国强调改革特别是结构性改革的重要性，推动主要经济体就此形成新的共识，合力把世界经济重新拉回到强劲复苏模式。在中方推动下，今年杭州峰会前G20共举行3次财长和央行行长会、4次财政和央行副手会，为促进全球经济增长出谋划策。
　　结构性改革顶层设计的出炉，是财长和央行行长会达成的最重要成果之一，确定了结构性改革的九大优先领域和48条指导原则。这表明，G20就最重要的改革领域和原则找到了“最大公约数”，有助于从根本上实现经济强劲、可持续、平衡增长。
　　中国曾多次在G20峰会上发挥关键作用，包括在2008年华盛顿峰会之际带头推出财政刺激措施，遏制了金融危机蔓延；在2009年伦敦峰会期间率先承诺支持国际货币基金组织扩大融资，稳定了世界经济信心。“中国方案是负责任的全球方案，能够应对全球性挑战，国际社会需要认真对待，与中国一起共同应对挑战。”印度中国研究所副主任郑嘉宾相信，在中国的努力下，杭州峰会将成为推动全球经济发展的盛会。
　　担任2016年G20主席国后，中国成功重启沉寂多年的国际金融架构工作组，以新兴市场深度融入国际金融体系并发挥更大作用为主线，推动全球经济治理改革。印度尼西亚国家科学院经济研究中心主任奴古荷指出，全球性挑战、全球公共产品和全球协调行动需要全球性治理和称职、有效的全球性机构。有必要根据世界经济发展形势，不断完善和改革国际经济治理体系，提高新兴市场和发展中国家的发言权和代表性。在对世界经济进行结构性改革时，世界欢迎中国继续发挥建设性作用。
　　今年以来，在世界经济增长持续低迷的背景下，中国经济运行总体平稳、稳中有进，保持在合理区间，今年上半年国内生产总值同比增长6.7%，经济结构更加优化，消费和服务业已经成为拉动中国经济增长的主要力量。新技术、新产品、新产业、新业态等新经济快速增长，产业转型升级快速发展。《华尔街日报》称，从各项经济指标来看，中国工业运行状况持续改善。路透社则从一系列数据中看到“中国平衡经济的努力正在取得成果”。
　　中国的发展描绘着世界的方向。与发达国家经济和产业结构调整后的发展历程对比看，中国调结构不仅能产生助力经济增长、提高产业效能等预期效果，还将在“中国制造2025”所指向的高端制造业领域为全球经济带来新的增长需求，在关键时刻为稳定全球经济作出了巨大贡献。全炳瑞认为，从这个意义上来说，中国的供给侧结构性改革十分重要，也备受全世界期待。
　　“许多国家缺乏结构性改革的决心，与此相比，中国是唯一的例外。”豪尔赫·卡斯特罗说，中国积极鼓励创新创业，许多新的产业正在出现，特别是可再生能源、互联网、机器人等领域，投入巨大，成就明显，为结构性改革确立了良好的参照体系。
　　郑嘉宾赞赏中国一系列推动经济社会发展的顶层设计。他说，受限于经济问题的政治解决，全球经济结构性改革步伐缓慢，在这一点上中国是先行者。一个摆脱了旧增长模式、创新发展的中国，将为世界经济增长提供稳定动力。
　　大家一起发展才是真发展，可持续发展才是好发展。通过落实推进“一带一路”建设、创立亚投行等举措，中国正进一步与世界分享中国的经济成果。“中国更加有系统地与其他发展中国家分享30多年来的改革发展经验，促进发展中国家的发展。”新加坡国立大学李光耀公共政策学院副教授顾清扬认为，中国可以在推进新一轮的全球化和自由贸易、协调各国宏观经济政策、加强基础设施建设和互联互通、更大程度上发挥新兴市场国家作用以及推动非洲和不发达国家的工业化等方面贡献更大力量。
　　“今日俄罗斯”国际新闻通讯社政治观察家德米特里·科瑟列夫认为，通过为G20峰会制定全球经济治理纲领，中国有望把G20变成可容纳诸多计划运作的强大全球机制。中国经济的稳健发展态势，以及中国政府的崭新发展理念和实践，对全球经济具有重要的提振作用和标杆意义。中国以开放思维重塑新格局，不断凸显对全球经济治理的“中国担当”。
　　（本报北京、柏林、布宜诺斯艾利斯、曼谷、首尔、新德里、雅加达8月14日电记者王新萍、白阳、冯雪珺、范剑青、俞懿春、陈尚文、苑基荣、席来旺）
