人民网7月30日电（徐祥丽）2016年二十国集团智库会议（T20）闭幕式30日在京举行。作为“论坛6：构建协同、包容、充满活力的全球创新环境”的总结发言人，中国科学技术交流中心副主任赵新力概括了14条来自近百位专家学者的建议。
赵新力的总结发言全文如下：
今天T20的创新研讨包括一个主会和三个平行分会。近三十位专家做了主题发言，近百位来自20国成员和7个嘉宾国的学者参与了研讨，另外还有很多来自国际组织的专家参加了讨论。
我作为会议的主席，把情况做一个总结。来自政府、企业、大学、研究所等等的近百位专家学者，共同讨论了创新对于增强经济竞争力的作用。专家们就创新对于新一轮工业革命，实现全球经济恢复性增长和可持续发展的重要作用，各国鼓励创新的政策措施和最佳实践，数字经济、互联网与社会影响、G20国家创新发展与制造业转型升级等等问题进行了研讨。
会议期间，与会者提出了很多观点和建议，总结为14条：
第一，创新是推动全球可持续发展的关键动力。在促进经济发展，支撑就业、创业和体制改革，促进低碳转型，为民众提供更好服务，应对全球挑战等方面，创新将发挥重要作用。
第二，加强知识产权保护，知识扩散和技术转移，能够调动人们的创造积极性，为企业带来巨大的经济效益，能够促进对外贸易，促进社会资源的优化配置，推动创新资源的全球流动，对于提升发展中国家的创新能力、提升国际社会科学应对全球挑战能力具有重要作用。
第三，在可找寻、可获取、可互用、可再用的原则下，推动公共秩序的研究成果、数据和研究设施的公开获取，鼓励重大科研基础设施的共享十分重要。
第四，科技创新领域的青年人才交流与合作，是面向未来的基础性工作。二十国集团应该带头规划和实施科技创新领域青年人才交流与合作计划，同发展中国家开展科技人力资源开发合作，这更是南北合作和南南合作，以及G20成员间科技合作的重要领域。
第五，支持创客和中小微高新技术企业发展，辅助众创、众筹等新形态，支持创意产业发展，对激发公众科技创新热情、促进大众依靠技能创业就业具有重要意义。
第六，坚持开放包容创新，加强多边科技创新交流与合作，深化国际大科学和大工程领域合作，是提升G20成员国科技竞争力和培育高层次科技人才的重要抓手，是增强国家创新体系的开放性，构建深度融合开放创新格局的重要手段。
第七，加大科技创新投入，形成多元化、多渠道的科技创新投入体系，提高科技创新资源的配置效率，增强科学技术普及投入，对于促进公民科学技术素养不断提升具有重要意义。
第八，国际组织、各国智库联合开展可测量的创新指标研究与评估，对于定量的、全面的评价一个国家的创新能力非常重要，应该鼓励和支持所有利益攸关方开展相关工作。
第九，考虑到各国智库之间的交流合作有待加强，成立国际创新智库联盟非常重要，参加会议的部分相关国家智库和国际组织代表，有意愿共同发起成立一个国际上的创新智库联盟，就各国关注的创新议题开展共同的研究和交流。
第十，以保护环境、建设生态文明、实现可持续发展为目标的绿色创新，对于促进经济社会协调发展、促进人与自然和谐共生，实现绿色可持续发展具有重要意义。
第十一，鼓励企业与高校科研机构的密切合作，增强市场在创新资源配置中的作用，这对于发挥科技创新的引领和支撑作用具有重要的意义。
为保障上述建议得以贯彻，大家还特别建议以下三条：
