2016年二十国集团（G20）领导人峰会将于9月4日至5日在浙江杭州举行。自去年12月1日接任G20主席国到现在，中国已举办3次协调人会议、3次财长和央行行长会议以及多场专业部长会议。各方达成一系列重要成果，准备提交峰会讨论。
G20成立于1999年，目前已成为主要的国际经济论坛。2008年金融危机后，G20升格为领导人峰会，形成了以峰会为引领、协调人和财金渠道“双轨机制”为支撑、部长级会议和工作组为辅助的架构。
协调人由各成员领导人任命，多由负责外交、经济、金融事务的高官担任，重点是从政治上统筹峰会成果。自接任G20主席国以来，中国已分别在1月、4月、6月举办3次协调人会议。第4次协调人会议将于9月1日至2日在杭州举行。
目前，各方已原则核可G20创新增长蓝图及创新行动计划、新工业革命行动计划和数字经济发展与合作倡议；核可G20反腐败追逃追赃高级原则，同意在华设立反腐败追逃追赃研究中心；支持加强G20贸易与投资机制建设，共同反对贸易保护主义；聚焦发展议题和发展中国家需求，原则通过了G20落实2030年可持续发展议程行动计划和支持非洲和最不发达国家工业化倡议。
财长和央行行长会是峰会两个轮子之一，负责就具体经济金融问题进行磋商，为峰会共识打下基础。今年杭州峰会前共举行3次财长和央行行长会、4次财政和央行副手会，为促进全球经济增长出谋划策。
结构性改革顶层设计的出炉，是财长和央行行长会达成的最重要成果之一，确定了结构性改革的9大优先领域和48条指导原则。这表明，G20就最重要的改革领域和原则找到了“最大公约数”，有助于从根本上实现经济强劲可持续平衡增长。
中方首次在G20平台上提出推动建立公平公正、包容有序的国际税收新秩序理念。财长和央行行长会议建立了实施税基侵蚀和利润转移（BEPS）项目的包容性框架，并设立了治理实体。会议还鼓励各国和国际组织帮助发展中国家加强税收能力建设。
今年担任G20主席国后，还成功重启沉寂多年的国际金融架构工作组，以新兴市场深入融入国际金融体系并发挥更大作用为主线，推动国际经济治理改革。
G20活动纵贯全年，共在中国20个城市举办各类会议66场，其中部级会议就达23场。5月底以来，农业、能源、就业、贸易等4场G20专业部长会密集召开。妇女会议、智库会议、民间社会会议、劳动会议、青年会议等大型配套活动陆续举行。这些会议在不同领域、从不同角度，为杭州峰会作准备，并推动将各方共识转化为行动。
贸易部长会议发布了G20历史上首份贸易部长声明，同意加强区域贸易协定透明度，确保其与多边规则的一致性，批准了首份《G20全球投资指导原则》，为加强全球投资政策协调做出历史性贡献。
