　　中国作为G20主席国，把发展问题放在G20杭州峰会议程的突出位置是众望所归，表明中国是一个负责任大国
　　
　　2016年二十国集团（G20）峰会即将在中国杭州召开。中方主张在G20峰会上制定落实2030年可持续发展议程行动计划，这本身就是一个创举。去年9月，联合国发展峰会通过了2030年可持续发展议程，之后气候变化巴黎大会又达成了《巴黎协定》。这些都表明，我们面临的问题没有国界，解决这些问题必须通过国际协调才能够实现。
　　2030年可持续发展议程通过后，现在最重要的问题是如何尽快落实17项可持续发展目标。中国作为G20主席国，把发展问题放在G20杭州峰会议程的突出位置是众望所归，表明中国是一个负责任大国。国际社会要帮助和推动那些不发达国家实现可持续发展目标，所有国家都应参与进来。不仅政府部门要制定相关政策和法规，私营企业也应积极参与进行多方合作。我们需要来自各方面的支持，因为没有大国和富裕国家的支持，那些最不发达国家、内陆国家和小岛屿国家不可能独自实现可持续发展目标。这就是联合国所强调的合作发展，从联合国第三次发展筹资国际会议，到气候变化巴黎大会，都体现了合作共存、可持续发展原则。在这方面，我们特别感谢中国的贡献，我们也与亚投行和金砖国家新开发银行等机构开展了良好合作。
　　我非常赞赏中国在落实可持续发展目标和应对气候变化方面作出的贡献。气候变化问题是许多人类面临问题的根源，将气温上升幅度控制在2摄氏度以内至关重要。如果人们不采取措施来减缓气候变化的话，国际社会将没有能力再谈减少贫困，也无法提高人们的生活水平和健康水平。那将是一幅悲惨的图景：许多人口将被迫离开家园沦为难民，人们失去赖以生存的资源，不同国家和群体之间为争夺赖以生存的资源而不断发生冲突……值得庆幸的是，中美两国在应对气候变化领域达成了合作协议，率先进行减排，为其他国家做出了表率。没有中美两国的合作就没有今天的成果。G20杭州峰会必将再次推动世界主要经济体加快减少排放、实现可持续发展的步伐，这将是一次重要的盛会，占世界经济总量近90%的国家坐在一起讨论落实可持续发展目标和应对气候变化问题，一定会产生丰硕的成果。
　　中国提出的“一带一路”倡议不仅对中国自身经济发展有利，同时也是在帮助沿线国家改善基础设施建设，实现共同发展。中国倡议成立的亚投行，以及金砖国家新开发银行等金融机构将会加大对发展中国家的投资力度，弥补世界银行、亚洲开发银行等对中小发展中国家贷款的空白之处。
　　近几年中国经济增速放缓，但这并不是坏事，中国是在进行经济结构调整，提高经济发展质量，这是实现可持续发展的最好解决方案。如果中国还按照过去几十年的方式发展，在生态环境方面是不可持续的。
　　在即将召开的G20杭州峰会上，各方将就国际社会面临的共同问题进行讨论。我们需要更加紧密地合作和协调政策来解决跨国问题，需要中美等大国共同努力解决国际社会面临的共同问题。
　　（作者为第七十届联合国大会主席）
