人民网北京7月30日电由中国社会科学院世界经济与政治研究所、上海国际问题研究院、中国人民大学重阳金融研究院联合主办的2016年二十国集团智库会议（T20）30日下午闭幕。上海国际问题研究院院长陈东晓在闭幕式上发布了T20主席声明。
全文如下：
2016年7月30日，中国北京
1、二十国集团（G20）智库会议（T20）作为G20重要配套活动，历来是G20峰会的重要思想库。自启动以来，T20积极为领导人建言献策，为推动G20峰会取得积极成果发挥了重要作用。继承历届T20主办机构的有益经验，中国社会科学院世界经济与政治研究所（IWEP）、上海国际问题研究院（SIIS）和中国人民大学重阳金融研究院（RDCY）三家智库共同主办2016年T20活动。今天，我们聚会北京，为世界经济能够实现强劲、可持续和平衡增长这一共同目的，为G20提供智力支持。
2、中国T20团队于2015年12月在北京举行启动大会，其后分别在深圳、上海、华盛顿、利马、柏林、日内瓦、孟买、浙江安吉等地针对全球治理、经济增长、创新与结构性改革、国际金融、国际贸易和投资、发展等不同主题举行研讨会。T20主办方还向各国专家学者发放了调查问卷。在凝聚各国智库和专家智慧基础上，我们完成了“T20对于G20的政策建议”，并已提交给G20协调人会议。我们衷心感谢所有支持并参与今年T20各项活动的机构和人员。
3、当前世界经济仍在复苏，但经济风险不断积累，增速有进一步放缓的趋势。为此我们建议：
提升全球经济增长潜力。将结构性改革作为推动各国长期增长的核心；将创新作为推动经济持续增长的关键动力；促进更多更高质量的就业。
完善全球金融治理。加强宏观经济政策协调；加强金融危机的预防与管理；继续完善金融监管；提升特别提款权在国际货币体系中的作用；改善国际货币基金组织和世界银行的治理结构；加强全球税收合作。
推动全球贸易和投资合作。提振全球贸易增长；维护WTO在全球贸易合作中的核心地位；加强多边和区域贸易规则间的协调；推动建立统一的国际投资体系。
促进包容性和可持续发展。推动落实2030年可持续发展议程；完善国际发展融资体系；促进基础设施投资；推动绿色经济发展；帮助欠发达国家和地区实现可持续发展。
4、中国作为2016年G20主席国，作出了巨大努力并取得显著成就。在中国的推动和协调下，G20成员在创新增长方式、完善全球治理、重振贸易投资、推动全球发展方面取得了一系列重要共识，在制订G20创新增长蓝图、结构性改革优先领域、指导原则与指标体系、全球贸易增长战略、全球投资决策指导性原则、反腐败2017-2018年行动计划、2030可持续发展议程行动计划，推动绿色金融发展、巴黎气候协定生效等方面取得重大进展。
