人民网纽约10月16日电（记者李晓宏）北美中文作家协会15日在纽约举行成立大会，并向著名文学家王鼎钧颁发“终身成就奖＂，陈九、陈谦、袁劲梅、柳营等66位作家成为首批会员。来自世界各地的百位华文作家和各界嘉宾与会，中国海外交流协会和中国世界华文文学学会等机构致信祝贺。
作为美国《侨报》发起成立的非营利文学社团，北美中文作家协会在《侨报》作家俱乐部的基础上成立的。该报总裁兼北美中文作家协会首任理事长游江介绍，协会的宗旨是为促进北美中文作家之间的交流打造平台，为北美中文作家与世界特别是中国文学界的交流搭建桥梁。
游江说，长期以来，北美中文作家根植北美大地，守望中华故土，创作出大量脍炙人口的名篇佳作。创刊于1990年的《侨报》，始终把弘扬中华文化作为办报宗旨之一，创刊之日起即开辟文学副刊园地，26年来推出了一大批优秀文学作品，协助了不少作家的成长。李敖的历史小说《北京法源寺》曾于上世纪90年代初在《侨报》率先落地，连载反响轰动。侨报还举办过“五大道文学奖”，当初的不少获奖者如袁劲梅等已成为当今北美中文文坛的中坚力量。
北美中文作家协会首任会长、著名作家陈九认为，海外华人作家有两个优势。一是写作动机，“海外华文作家的写作更加发自内心，是人生的一种追求。”二是自由和孤独，“我们没有复杂的人际关系，很多人都是漂泊的过客。自由来源于孤独，当我们在这样不断审视自己的过程中，当我们发现我们掉进像另外一个空间一样的地方时，我们才会发现我们热爱着什么，我们需要什么，它就是文学。”
中国驻纽约总领馆文化参赞李立言致辞表示，北美中文作家协会的成立，有益于促进海外华文文学创作的繁荣与发展，加强华文作家间和与读者间的深入交流，进一步弘扬和传播中华文化，讲好中国故事。希望该协会日益发展壮大成为凝聚海内外华文作家的精神家园，成为连接华文文学创作者和爱好者的纽带，成为展示和传播中华优秀文化的重要平台。
