在纽约联合国总部出席第71届联大第一委员会一般性辩论的中国代表团团长、外交部军控司司长王群10日呼吁，国际社会应通力合作，有效应对当前国际安全挑战。
联大第一委员会主要负责裁军和国际安全事务。王群在发言中说，当前世界正处于前所未有的大变革中，国际形势总体稳定，但地缘政治热点此起彼伏，恐怖主义和极端主义日益猖獗，核裁军进程举步维艰，核不扩散体系权威受损，网络、外空等新兴战略领域规则缺失，全球战略平衡与稳定基础受到侵蚀。
王群说，为有效应对上述安全挑战，国际社会应当携手做好以下工作：旗帜鲜明地倡导国际安全新理念；不遗余力地维护全球战略平衡与稳定；与时俱进地推进网络、外空等国际安全新疆域的建章立制；始终不渝地巩固多边裁军条约机制，反对在裁军谈判会议之外另起炉灶的做法；积极稳妥地处理全球及地区热点安全问题。
王群指出，反导问题事关全球战略稳定和大国互信。美国的全球反导建设，包括在韩国部署“萨德”系统，严重损害相关国家战略安全利益，将导致核裁军进程受阻，引发地区军备竞赛，与国际社会通过对话协商解决地区热点问题的努力背道而驰。中方对此坚决反对，强烈敦促美韩多做有利于半岛和平稳定的事，立即停止有关部署进程。
王群说，中国始终是世界和平的建设者、全球发展的贡献者和国际秩序的维护者。中国从不觊觎他国权益，但也决不放弃自己的正当权益。中国一直奉行防御性国防政策，中国军队始终是维护世界和平和地区稳定的坚定力量。
王群强调，中国深化国防和军队改革，是应对国际形势复杂变化，为建设同中国国际地位相称、同国家安全和发展利益相适应的国防和军队所做出的重大战略决策，体现了中国坚定走和平发展道路的决心。
王群最后表示，安全就像空气一样珍贵，得之而不觉，失之则难存。中国愿与国际社会一道，继续积极参与全球安全治理，让安全新理念深入人心，让安全新举措惠及全人类，让和平与发展永驻人间。
