人民网莫斯科9月14日电（记者华迪）据俄塔斯社今日援引全俄民意调研中心的一项调查数据显示，43%的俄罗斯人认为国家杜马选举选区内的“自主观察员”的存在能够使选举更加真实。另有26%的受访者表示准备扮演“自主观察员”这一角色。
调查显示，俄罗斯境内整体上对“观察员对选举所进行的工作”持积极或中立态度。43%的俄公民认为，“自主观察员”的存在使得选举变得更为真实。34%的受访者表示，“自主观察员”并不能对选举结果产生任何影响。
另有26%的俄罗斯民众准备在特定条件下担任“自主观察员”的职务。
此外，有6%的受访者在近5年内已经参与到了这项工作当中。但是表示不愿扮演“自主观察员”的受访者仍然占大多数。
五分之一的俄罗斯人指出参与该项工作的主要动机是为了使选举变得更加公平、真实；而三分之一的人认为，担任观察员是为了赚钱；还有6%的受访者认为，观察员想要表现出自己积极的公民立场；另外有1%的受访者则认为，去当选区的观察员不过是因为“无事可做”。
据悉，本次调查是由全俄民意调查中心于8月20至21日发起的，共有来自俄罗斯9个联邦区46个州、边疆区及共和国130个居民点的1600人进行了参与。
俄罗斯将于本月18日进行国家杜马选举。
