　　印度政府资深顾问、前外交官穆库尔·圣瓦尔
　　“一带一路”国际合作高峰论坛将于2017年5月14日至15日在北京举行，备受国际社会关注。5月11日，《印度教徒报》刊登了印度政府资深顾问、前外交官穆库尔·圣瓦尔（MukulSanwal）的评论文章。文章表示，中国提出的“一带一路”倡议反映了当今世界的潮流，塑造了全球化合作的新模式。印度应该从长远角度考虑问题，积极支持与配合“一带一路”倡议，并将此次论坛视为加强中印合作的良好契机。
　　文章称，中国提出的“一带一路”倡议反映了当今世界的潮流，塑造了全球化合作的新模式，而这种模式应该是印度支持并参与的。
　　从开启《中印睦邻友好合作条约》谈判，到重提设立中印自贸区；从积极解决边境问题，到努力对接“一带一路”倡议与印度“东进政策”，中国已经向印度递出了橄榄枝，但是如果印度拒绝中国的合作诚意，那将是一场历史性的灾难。
　　印度应该从长远的角度考虑问题，而不是出于短期的利益。首先，印度应该重视“一带一路”倡议，将其视为扩大地区合作的重要途径，并将印度打造成“一带一路”的重要节点：如果无法和不断增长的亚洲市场及其供应、制造和市场网络连接在一起的话，印度是不可能在2032年以前成为一个总值超过10万亿美元的经济体的。
　　其次，作为“一带一路”倡议的补充，印度应该与参与“一带一路”建设的国家和地区设定共同的市场标准，特别是和孟加拉、越南以及印度尼西亚等经济增长迅速的国家，这样才能更好地推进今后的贸易、投资与商务合作。
　　第三，在应对全球风险的层面，“一带一路”倡议相当于在南亚地区建立一个新的合作框架。例如，在分享气候报告、进行特定区域天气研究方面，都可以取得新的进展。
　　现在，一个国家在国际上的影响力更多的取决于它的经济实力，而不是军事力量。然而，时至今日，印度的部分专家依然没能理解这一最新的国际趋势，他们还一直在用“中国崛起威胁印度安全”的有色眼镜看待中国的复兴。这样做不仅意味着印度忽视了“一带一路”倡议对整个亚洲产生的巨大影响，更意味着印度的复兴将更加举步维艰。
