　　7月5日凌晨，中俄主流媒体联合采访团中方记者一行17人从俄罗斯符拉迪沃斯托克飞抵北京。几小时前，他们与15名俄罗斯同行依依惜别。当中方记者踏上前往机场的大巴时，俄罗斯独立电视台记者伊利亚·费多索夫拿出一把随身背了10天的吉他，望着已经上车的中国朋友，开始弹奏。其余的俄罗斯记者列队，动情地唱起送别的歌曲，祝福大家一路平安，期待来年再见。
　　这次联合采访活动由人民日报社和俄罗斯塔斯社共同举办，是中俄媒体交流年的重要活动之一，主题是“俄中边界——和平与合作的边界”。除人民日报、人民网、环球时报外，光明日报、经济日报、中央人民广播电台、中央电视台、中国国际广播电台、中国日报等中国媒体也派出记者参加。俄方媒体包括塔斯社、俄罗斯报、共青团真理报、独立电视台、伊尔库茨克通讯社、阿穆尔真理报、“第一传媒”通讯社。
　　好的开始是成功的一半。6月25日下午，中国国家主席习近平和俄罗斯总统普京在北京人民大会堂共同出席了活动启动仪式。习近平主席对中俄两国的记者说：“祝采访活动圆满成功！”普京总统的话同样鼓舞人心：“羡慕你们有这样有意义的活动。”
　　从“中俄双子城”——黑河和布拉戈维申斯克开始，中俄记者体验了“一江连两国”的亲密情谊。在别洛戈尔斯克和普里阿穆尔斯卡亚，记者们深入中方投资的榨油厂和炼油厂，见证俄罗斯社会经济超前发展区的招商引资成效。在齐奥尔科夫斯基市，记者们还走进俄罗斯“东方”航天发射场，近距离感受航天城的魅力。在符拉迪沃斯托克海港，记者们还登上50米高的塔吊，眺望浩瀚的大海。在滨海边疆区特别经济区，一家家企业向中俄记者介绍两国合作蕴藏的无尽商机；在远东联邦大学、海洋馆、全俄“海洋”儿童中心，两国记者共同见证了两国人文交流的蓬勃发展和巨大潜力……
　　俄罗斯远东地区地方政府对中俄媒体这次联合采访活动极其重视。6月28日，阿穆尔州州长科兹洛夫从莫斯科飞回布拉戈维申斯克，当晚宴请中俄主流媒体联合采访团全体成员。双方谈合作，话友谊，展望中俄边境地区携手发展的美好前景，直到深夜才告别。
　　7月4日，俄罗斯滨海边疆区行政长官弗拉基米尔·米克卢舍夫斯基一天两次宴请中俄媒体联合采访团。他兴奋地说，数千公里的共同边境，对俄中双方发展边境贸易和旅游来说是巨大的优势。同中国的贸易额占到滨海边疆区贸易额的50%至60%。2015年，来滨海边疆区旅游的中国游客比2014年增加了一倍。
　　米克卢舍夫斯基介绍说，为了吸引游客特别是中国游客，滨海边疆区兴建酒店、开通新的旅游线路，还积极促成马林斯基剧院在符拉迪沃斯托克开设分院。2017年末，埃尔米塔什美术馆的分部也将开始运营，随后俄罗斯博物馆和特列季亚科夫画廊的分部也将开放。“用不了多长时间，要想了解俄罗斯的文化，未必非得飞到莫斯科和圣彼得堡。”
　　在俄罗斯远东采访期间，中国记者时时刻刻感受着俄方的热情好客和对华合作的真诚愿望。每到一地，俄罗斯姑娘都会献上面包和盐，这是俄罗斯人民欢迎贵客的传统礼仪。各地政府在推介会上展示的幻灯片都有中文注解。
　　在从黑河前往布拉戈维申斯克的轮船上，俄罗斯小伙子阿列克谢说，他经常坐船到黑河吃中餐，购买中国商品，非常方便。到布拉戈维申斯克之后，记者接触的不少当地人主动要求加微信，以便今后联系。
　　在符拉迪沃斯托克，中国游客随处可见。在中国游客经常入住的酒店，标牌都有中、英、俄三种语言。符拉迪沃斯托克海洋馆的负责人说：“出境游在中国日益普遍，我们的海洋馆开放后，主要面向中国游客。”在全俄“海洋”儿童中心，讲解员激动地指着墙上的照片说，这是中国国家领导人习近平2010年3月参观全俄“海洋”儿童中心时的照片。这里曾接收四川地震灾区的数百名儿童疗养。在远东联邦大学，记者了解到，该校现在有1700名左右的中国留学生，并且中国留学生的人数正在逐年增长。
　　在刚刚过去的10天之中，中俄两国记者互帮互助，携手采访。送君千里，终有一别。7月4日，中俄主流媒体联合采访团俄方团长、塔斯社外事局局长奥列格·奥斯特洛维多夫在致辞时说，在滨海边疆区为期5天的采访中，看到滨海边疆区变化很大，但愿滨海边疆区能够成为俄罗斯经济发展真正的火车头。俄罗斯滨海边疆区副行政长官谢尔盖·涅哈耶夫和大家热情地拥抱、合影。他说：“俄罗斯有一句谚语——朋友的朋友，就是我的朋友。我希望俄中两国媒体记者能够通过各自的报道，更好地向两国人民介绍滨海边疆区，让我们结识更多的朋友。”
　　“俄罗斯远东十天之行，我们真切感受到中俄两国人民的深厚情谊。愿中俄友谊像西伯利亚大铁路一样横跨亚欧大陆，愿中俄友谊像丝绸之路一样穿越历史，走向未来。”一位中国记者的真情道白说出了中俄主流媒体联合采访团全体成员共同的心声。
　　（本报记者郑少忠、张勇、张光政、袁泉，人民网记者邓洁）
