人民网北京10月11日电昨天下午，“一带一路”视野下中国与东盟合作新契机研讨会在中国与全球化智库（CCG）北京总部举办，与会专家围绕“一带一路”将给东盟和沿海省份带来哪些发展契机，双方将如何抓住契机加深合作以及在推进过程中的重点等问题展开讨论。
广西投资促进局局长杨静华介绍了“一带一路”背景下广西在东盟发展的机遇和挑战；北京大学国际关系学院教授翟崑从宏观、战略、未来的角度，对中国与东盟的合作进行了分析；CCG一带一路研究所副所长储殷分享了与东盟各国展开商务项目的切入点；CCG特邀高级研究员高志凯强调，要根据东盟国别差异大的特点，强化针对性研究，加强东盟十国与广西关联度以及国内关联度的分析。
对于中国与东盟的合作，CCG王辉耀主任提出了十点建议：加强和东盟国家的边贸，特别是和越南的边贸合作；加强跟东盟国家的旅游合作；加强与留学生的交流；与东盟国家更多实行签证豁免；开放技能人才市场；加强中国和东盟自贸区的建设；加强和东盟地区华人华侨网络的合作；建立一个东盟一带一路合作区域的合作联盟；加强与东盟国家的港口体系建设；加强二轨交流，发挥智库的作用。
2016年是中国与东盟建立对话关系25周年，也是习近平总书记提出“一带一路”倡议后的第三年。截至今年5月底，中国与东盟双向投资额已累计超过1600亿美元，中国成为东盟第一大贸易伙伴，东盟为中国第三大贸易伙伴。“东盟有三四千万华人华侨，这是与东盟合作的最大资产。”王辉耀说。（徐步云）
