人民网讯10月9日至10日，“期刊视角：国际关系理论前沿与热点研究”学术研讨会暨中国国际关系期刊研究会成立大会在厦门华侨大学举行。来自《中国社会科学》《历史研究》《世界历史》《政治学研究》《马克思主义研究》《世界经济与政治》《国际安全研究》等国内40多家优秀期刊代表及高校相关领域专家学者共80余人与会。华侨大学国际关系学院院长林宏宇教授主持开幕式。
华侨大学副校长曾路作为主办方代表在开幕式上致辞。他祝贺中国国际关系期刊研究会正式成立，表示“加强与学术期刊的合作不仅对于当前华侨大学社会科学研究水平的提高至关重要，而且也将对今后华侨大学社会科学的建设产生深远影响”。曾路希望，本次会议能为华侨大学社会科学的繁荣增添更多动力。
据悉，中国国际关系期刊研究会隶属于中国国际关系学会，旨在共同推动国际关系类学术期刊的交流与合作，建立学术期刊共同体，共同促进社会科学的繁荣。国际关系学院《国际安全研究》主编谭秀英任首任会长，《国际观察》执行主编武心波、《世界经济与政治》常务副主编袁正清、《外交评论》执行主编陈志瑞担任副会长，陈志瑞兼任秘书长，华侨大学黄日涵、外交学院吴文成担任副秘书长。
中国国际关系学会副会长、外交学院副院长王帆表示，该研究会的成立将有助于凝聚学界共识，加强期刊建设，更好地推动中国国际关系学科的发展。
中国期刊协会副会长刘建生希望中国国际关系期刊研究会和期刊界、出版界的同仁一道，共同推进我国的学术研究和文化建设，建立当代文化语境中的国际关系学科新坐标，建设中华民族伟大复兴的精神家园和科技高地。
“期刊视角：国际关系理论前沿与热点研究”学术研讨会为期两天，与会专家学者围绕“‘一带一路’倡议的机遇与挑战”“中美新型关系与全球治理”“地区国别研究热点”“政治学理论与政治学期刊发展路径”等议题进行研讨。华侨大学国际关系学院、政治与公共管理学院、哲学与社会发展学院、马克思主义学院、海上丝绸之路研究院及社科处相关学者参加研讨。
会议由中国国际关系学会、华侨大学、国际关系学院主办，闽南师范大学协办。
