人民网讯津巴布韦《先驱报》记者勒夫摩尔7月25日报道：津巴布韦外交部长穆本盖圭本周将率领高级别代表团访问北京，与中方代表会晤并商讨价值数十亿美元的多个大型合作项目的具体实施。
中津两国于14年和15年签定的多项合作协议涉及电能、公路、铁路、信息通信技术以及野生动物保护方面的基础设施建设。双方目前正稳步推进、努力促进项目的成功实施。
与穆本盖圭一同来华的还包括非洲50多个国家的部长级代表团，他们将于28号和29号在京与中国代表会晤，商讨进一步落实中非合作论坛约翰内斯堡峰会成果的计划和思路。
中国外交部副部长张明22日召开了中外媒体吹风会，他表示，对于习主席半年前宣布的总额600亿美元对非资金支持，中非双方还需要进一步沟通，并尽早制定具体可行的合作框架。
张明表示，在中非双方共同努力下，峰会成果落实工作进展顺利，不少合作项目实现早期收获。与此同时，成果落实工作也存在一些问题。此次部长级会晤主要关注部分国家在资金和项目实施中未达到预期要求。
张明还表示，会议还将阐述中非合作的重要原则，以推动峰会成果落实，造福中非人民。
（http://www.herald.co.zw/spotlight-on-zim-china-mega-deals/）
