东非共同体（东共体）８日在第１７次特别首脑会议上宣布，由于坦桑尼亚等成员国尚未做好签署准备，东共体将推迟与欧盟签署《经济伙伴协定》，推迟时间为３个月。
东共体原定于今年１０月１日前与欧盟签署《经济伙伴协定》。按照规定，协定正式签署后，东共体国家产品将享受零关税、无配额进入欧盟市场；同时东共体８０％市场将在接下来的１５年内逐渐向欧盟零关税开放。
协定正式生效需要东共体所有成员国签字。肯尼亚和卢旺达此前已经签署协定。
由于担心签署协定将使本国工农业面临欧洲产品全面冲击，坦桑尼亚等国对协定条款一直持保留意见。东共体轮值主席、坦桑尼亚总统马古富力在此次会议结束后表示，东共体国家需要更多时间对协定内容进行商讨。
乌干达总统穆塞韦尼指出，东共体国家需要更多时间来达成共识，“我们的产品进入欧洲市场的前提是国家实现工业化，而不是一直出口原材料”。
欧盟于２００２年与非洲国家启动《经济伙伴协定》谈判，并于２００７年与东共体签署协定相关临时安排，然而由于双方在关税和农业补贴等问题存有分歧，协定一直未能签署。
东共体成员国包括肯尼亚、乌干达、坦桑尼亚、布隆迪、卢旺达和南苏丹。该组织旨在加强成员国在政治、外交、经济、社会、文化、科技等领域合作，协调产业发展战略，共同发展基础设施，逐步建立关税同盟、共同市场、货币联盟，并最终实现政治联盟。（记者李斯博）
