联合国11月30日在纽约总部发布《2016年世界社会状况报告》，报告审视了社会中弱势群体的社会、经济和政治状况，指出虽然世界在社会进步方面取得了前所未有的进展，但社会排斥与歧视仍在许多国家持续存在。
这份报告由联合国经济与社会事务部负责撰写，主题为“不落下任何一个人———包容性发展的迫切性”，所调查的群体主要包括年轻人、老年人、少数族裔、土著人、移民和残疾人。
报告称，来自发达国家和发展中国家的数据均显示，残疾儿童和少数族裔儿童与其他儿童相比完成初中教育的比例显著降低。在劳动力市场上，青年、移民、妇女和土著人更容易失业，他们所获得的工资收入较低，有时甚至根本得不到工资。报告还称，全球目前还有150多个国家至少有一项歧视妇女的法律，在许多国家，妇女参加投票的可能性较低，在公共机构的就业参与也显著不足。很多群体继续面临着社会排斥，他们所能获得的社会、经济和政治机会非常有限。联合国负责经济和社会事务的副秘书长吴红波表示，联合国可持续发展目标中规定只有包容性的发展才能称得上是可持续发展。“植根于社会公平的发展是构建人类社会、经济和环境可持续未来的基础，”他强调说。
报告同时指出，人们在生活中所获得的机会很大程度上取决于其社会地位，但在生活水平方面的差距不仅从根本上来说是不公平的，而且会导致人的潜力和发展机会遭受损失。此外，某些方面的劣势将会导致人们受到其他不利状况的困扰，如缺乏医疗保健和教育将会导致失业和低收入。联合国经济和社会事务部社会政策与发展司司长丹妮拉·巴斯在当天的报告发布会上说：“要使发展变得可持续和可获得，并且具有包容性，消除报告中所指出的差距是关键所在。”
《中国落实2030年可持续发展议程国别方案》日前正式作为联合国大会文件在联合国系统和各会员国之间分发。该方案包括中国的发展成就和经验、中国落实2030年可持续发展议程的机遇和挑战、指导思想及总体原则、落实工作总体路径、17项可持续发展目标落实方案等五部分。该方案不仅是指导中国开展落实工作的行动指南，也为其他国家尤其是发展中国家推进落实工作提供了有益借鉴和参考。
中国有望在2020年实现现行标准下贫困人口全部脱贫，提前完成消除贫困和饥饿、妇幼保健、住房保障等领域目标。中国希望到2020年能够接近发达国家的水平，在这个过程当中，卫生、教育、住房等领域的保障将进一步得到完善。
经济和社会事务部社会政策与发展司官员杨文艳在接受记者采访时表示，贫困是造成报告中所指出的社会排斥和歧视状况的重要因素。中国在短短30余年间使6亿多人摆脱贫困，不仅对中国社会发展自身做出了巨大贡献，也成为使全球贫困和饥饿人口减少的最大因素，同时还为全球减贫事业贡献了“中国经验”。
