人民网万象5月11日电（记者丁子杨讴）“中国的‘一带一路’倡议会为包括老挝在内的各国人民带来实实在在的利益，为发展中国家创造了机会。老挝通过‘一带一路’建设改善了基础设施，得到了实惠。”老挝人民革命党中央总书记、国家主席本扬11日在首都万象主席府接受中国媒体联合采访时表示。
中国和老挝是好邻居、好朋友、好同志、好伙伴。中老建交56年来，两国传统友好日益深入人心，各领域合作全面深入开展，给两国人民带来实惠，本扬也即将出席在北京举行的“一带一路”国际合作高峰论坛。本扬在采访中表示，中国国家主席习近平2013年提出的“一带一路”倡议恰逢其时，目前有60多个国家积极支持与参与“一带一路”建设，就证明了这一点。“在一个充满机遇和挑战的经济全球一体化时代，没有哪一个国家可以凭借一己之力解决各种问题。‘一带一路’倡议加强了区域间的互联互通，通过设施联通、资金融通、民心相通等加强合作，让中国与其他国家互利共赢。”
本扬对即将在北京举行的‘一带一路’国际合作高峰论坛充满期待，“论坛期间，老中两国有关部门将签署共同推进‘一带一路’建设的合作规划纲要，这些规划和纲要的实施将直接推动老挝未来经济的发展。”本扬表示，“一带一路”倡议提出3年以来，为促进老挝社会经济发展做出了积极贡献。这一倡议与老挝自身的发展战略对接，正使老挝加速从“陆锁国”向“陆联国”转变，“老挝已经做好准备参与‘一带一路’建设的相关项目，促进老挝与区域内各国的互联互通。”
谈到中老两国当前的合作，本扬表示，老挝地理位置优越，中国在资金、人才、技术方面有着明显的优势，两国可以在基础设施建设、经贸投资等领域开展合作，共同实现国家发展目标。当前，老挝正加速从“陆锁国”向“陆联国”转变，作为“一带一路”建设的重要早期收获项目，老中铁路正为实现这一目标发挥着重要作用。本扬表示，老中铁路将提升老挝基础设施建设水平，改善老挝的经贸投资环境，进一步推动老中两国的民心相通。
本扬积极评价了“一带一路”倡议在促进澜湄合作以及东盟一体化建设方面所发挥的作用。“澜湄合作是湄公河流域5国与中国之间的合作机制，东盟一体化则是东盟成员与包括中国在内的伙伴国之间的共同目标。这两个合作框架都着力各国间的互助合作，遵循的是共同发展的原则。中国的‘一带一路’倡议将促进两个合作机制更好更快的发展，带动本地区以及整个世界的互联互通、共同繁荣。”
