人民网联合国1月24日电（记者殷淼）联合国24日召开题为“构建可持续和平：2030年可持续发展议程与可持续和平之间的协同效应”高级别对话会。第71届联大主席汤姆森在发言时表示，联合国安理会轮值主席、联合国经社理事会主席、联合国建设和平委员会主席，以及联合国秘书长古铁雷斯共同出席了本次联大高级别对话活动，这标志着联合国主要机构和实体的第一次聚在一起，让横跨联合国三大支柱的联大工作保持了一致，确保通过不断努力以夯实实现可持续和平所需要的基础，共同面对如何能够实现世界和平的问题。
汤姆森在会议结束后会见记者时说，去年4月，联合国大会与联合国安理会决定采用一套新办法来推动和平事业的发展。联合国大会和联合国安理会共同通过可持续和平的决议案，标志着联合国为维护国际和平与安全将采取一套跨行业、全面和一体化的方法。这些决议不是空穴来风，而是体现在了联合国2030可持续发展议程的精神中。
汤姆森说，预防和维持和平的最佳手段就是实现包容性和可持续发展。可持续性和平决议把预防冲突、性别平等，以及解决冲突和保护人权等内容放在了特殊位置。
汤姆森强调，为了实现可持续和平首先必须重视2030可持续发展议程的普遍性，努力整合可以实现这些伟大目标的来自政府、商业、公民社会和学术机构的资源和力量。其次，必须承认可持续和平是可持续发展的推进器和目标结果，同时加大对可持续和平事业在财力及智力方面的投入。
汤姆森表示，没有可持续的和平，可持续发展也无从谈起。可持续发展与可持续和平相辅相成，他呼吁让2030可持续发展议程成为可持续和平的有效途径。
