【环球网综合报道】据俄新社8月11日消息，来自瑞士不同地区的大量库尔德工人党支持者在日内瓦联合国总部门前聚集示威，并试图闯入，日内瓦现已加强联合国总部的安保措施。
联合国总部门前广场上经常有示威和演讲活动，但此次日内瓦官方将安保措施提高到最高警戒水平。现在联合国总部所有出入口都被封锁，以保障联合国官员的安全，甚至还有日内瓦特种部队警察保护。建筑一楼窗子被铁制百叶窗关闭，入口被巨大的大门挡住。甚至是联合国的工作人员也不能从主入口进入。
加强安保的原因是四名示威者闯入联合国总部。一名示威者透露，在示威期间四名男子没有许可文件，闯入了联合国总部，试图“和领导谈谈”。这名示威者说：“我们在这为库尔德工人党领袖阿卜杜拉·奥贾兰的自由示威。众所周知，7月15日土耳其发生了未遂政变。从那时起我们不知道奥贾兰的情况，他是生是死。我们请求土耳其领导人给出明确的说法，告诉我们，奥贾兰怎么样了。”
据示威者称，在广场上聚集了400名示威者。他说：“我们现在不准备离开，直到我们知道进入联合国总部快一小时的同伴们的情况。”
联合国日内瓦总部代表则表示，闯入总部的示威者一共五人。示威者在进行些许反抗后被联合国安保人员拘留，他们身上没有武器。现在五名示威者已移送日内瓦警方处理。(实习编译：李元审稿：翟潞曼)
