　　新华社伯尔尼12月12日电（记者聂晓阳）12月12日，外交部长王毅在伯尔尼会见瑞士联邦主席施奈德—阿曼。
　　王毅表示，今年4月两国元首确立发展中瑞创新战略伙伴关系，这是中国首次与其他国家建立以创新为标志的伙伴关系，不仅推动中瑞关系迈上新台阶，也对其他国家产生积极示范效应。中瑞关系已经成为不同社会制度、不同发展阶段和不同大小国家和平共处、合作共赢的样板。下阶段，中方愿同瑞方加强高层交往，深化各领域全方位合作。双方应发挥各自优势，把创新战略伙伴关系真正落到实处，为世界经济恢复增长提供新动力。双方应共同发出反对贸易保护主义的呼声，积极探讨中瑞自贸协定升级版，维护世界自由贸易体制。
　　施奈德—阿曼表示，瑞士高度重视中国，从中国经济发展中获益良多。瑞中关系非常好，双方在广泛领域开展良好对话，合作成果显著。希望双方切实落实创新战略伙伴关系，共同维护自由贸易体系，推动瑞中关系在经贸、金融、能源、旅游、文化等各领域取得更多积极成果。
　　当日，王毅与瑞士联邦委员兼外长伯克哈尔特会谈。
　　访瑞期间，王毅还分别会见联合国日内瓦办事处总干事穆勒、世界卫生组织总干事陈冯富珍和国际奥委会主席巴赫。
