据美国《侨报》报道，中国留学服务机构启德教育集团18日在北京发布《中国留学市场2016年盘点与2017年展望》报告，报告显示，2016年低龄留学热度的不断升级，留学生选择专业更加多样化，但与此同时，名校录取率在下降，申请名校的难度不断增加。
中国已经连续几年成为全球最大的留学生输出国。2015年中国出国留学人数达到52.37万，目前，中国留学生在多个国家(美、澳、英、加、法、德、日、韩)稳居国际生占比首位。
《2016美国门户开放报告》显示，2015/2016学年留美人数再创新高，首次突破一百万，其中，32%来自中国，同比增长8.1%。尽管从2010/2011学年开始，中国赴美留学人数的增速逐年放缓，但中国已连续7年成为赴美留学最大生源国。
随着中国经济多年的积累，人才竞争的加剧以及根植于中国人心中教育改变命运的观念，留学早已成为中国大众化的教育选择，这种趋势已不断向工薪家庭延伸。这一点从生源地域的分布上也有所体现：除北上广深一线城市之外，二、三线城市已逐渐成为留学市场的重点，且留学选择已开始呈现向四线城市渗透下沉的显著趋势。
中国留学生不仅数量持续增长，其结构也出现不少变化，其中低龄化的趋势格外引人注目，高中生和本科生的数量在增加。
启德教育数据显示，2016年，目前出国读硕士依旧是过半中国学生的选择，出国攻读硕士及以上学段的学生比例为56.4%，出国读本科的学生占比为27.7%，出国读初高中的学生占比达到7.5%。
低龄化趋势已不可阻挡，数据显示，2012-2016年，意向出国读本科、高中及以下学历的中国学生占比增加了13%，增至36%。其中，出国读本科的中国学生增幅明显，达到11%-14%。读高中及以下学历的人数也呈逐年递增的态势。而出国读硕士和博士的中国学生占比则增速放缓，趋于平稳。
同时，《2016美国门户开放报告》显示，2015/2016学年，在美攻读本科学位的中国学生人数已连续第二年超过了攻读研究生学位的人数。2016年启德教育集团的统计数据显示，赴加拿大留学的低龄学生(本科、高中及以下)比例已接近75%。
低龄留学趋势增强的原因多在于因为国外教育和考试制度相对宽松，考核指标相对多元，更注重培养社会实践能力和社会参与等。其次，在国外读高中也为日后申请世界名校占得先机，国外很多高中是世界名校的摇篮，每年为美国著名高等学府输送大量生源的美国中学被中国人称为“小常青藤”。此外，中国家长希望提早将孩子送出国读书，从而提升语言能力和独立生活的能力。
同时，随着留学低龄化趋势加剧，越来越多的中国中产家庭意识到，通过攻读预科和桥梁课程可以帮助小留学生更加顺利地过渡到学位课程，因此预科和桥梁课程也备受中国家长的追捧。据统计，截止2016年，全球预科教育市场金额达14亿美元，其中半数预科课程由剑桥教育集团、INTO教育集团、Kaplan国际学院、纳维集团和Study集团这五大私营教育机构提供。
英国ALevel课程为国际通用，提供的预科课程最为丰富，市场占有率过半。但美国的大学也看好国际预科市场，正迎头赶上。
中国学生出国留学时往往选择热门且比较擅长的商科，但近年来，在专业选择上多样化的趋势有所增强。
数据显示，中国留学生中，2015年选择出国读商科的意向仍然最多，占比达到41.2%，同比增长了2个百分点。但攻读理科和社会科学的学生占比分别增加了3%和2%，达到13%和7%。想要读医科的学生上升最明显，占比已达到5%。
与此同时，尽管中国学生在大学科的选择上爱扎堆，但是在细分专业的选择上已开始呈现多元化倾向，选择也会考虑到目的国的优势学科。比如，去法国留学的中国学生中有60%会选择颇具“法国特色”的管理类专业，如奢侈品管理、旅游与酒店管理、酒类管理、供应链管理、文化与艺术管理、体育管理等。而去德国留学的中国学生中，约45%选择理工科类专业，中国学生选择较多的五大工科专业为：机械工程、电气工程、计算机工程、土木工程、生物工程。
赴美的中国留学生也越来越理性，扎堆的现象有了一定改变。在2016年赴美中国学生选择的专业中，商业管理仍为最热门专业，占24.3%。工程学其次，占18.6%；数学与计算机占14.1%。同时，艺术类、英语语言、健康管理等以往不是中国学生青睐专业的选择人数也均有不同幅度的上涨，艺术类专业增长最多，达6.5%。
与持续增长的留学生人数相对应的，是逐年下降的名校录取率。美国常春藤联盟2010-2016年的官方数据显示，其本科录取率从整体上看正呈下降趋势，7年间8所常春藤盟校的本科录取率基本上下降了2%-8%左右不等。
不仅是美国，其他国家的顶尖名校也不例外，2016年澳洲八大名校也相继提高了入学要求，澳洲顶尖名校对于国内“双非”大学(非985、非211)的本科生来说正变得“高不可攀”。
此外，不少中国学生热选专业的申请难度也在提升，今年不少澳洲名校的商科、经济类专业很早就出现了快速满位的情况，而包括萨里大学、利兹大学、曼彻斯特大学在内的多所英伦名校也提高了金融会计及其他商科类专业的录取要求。
