人民网北京12月12日电由中国与全球化智库（CCG）研究编著、社科院社科文献出版社出版的国际人才蓝皮书《中国留学发展报告（2016）No.5》在京发布。
CCG秘书长苗绿表示，中国留学生海外就业和回国就业都面临竞争加剧的现实。一方面，中国数量庞大的留学生群体；另一方面，随着国际留学生的数量不断增加，各国收紧工作签证制度，国际留学生完成学业后在留学所在国留学继续工作的可能性在变小。
国际形势严峻使越来越多留学人员考虑回国发展。报告指出，留学回国人员就业区域集中于一线城市，位居前三名的是北京、上海、广州，分别占比29.1%、11.5%、6.1%。就业较为集中的行业是金融业、传统制造业、教育科研、电子信息，分别占19.4%、11.5%、10.8%、9.6%。此外，超过六成留学回国人员在基层岗位工作，实际薪酬低于其期望薪酬，所学专业与工作匹配度、工作满意度均较低。
除就业外，报告认为，留学人员回国创业热情高，且创业领域集中在战略性新兴产业。CCG调查结果显示，海归创业集中在一线城市，超过四成的人选择在北京（22%）、上海（20%）创业，且在新生物工程/新医药（22%）、新一代信息技术（15.1%）领域海归创业最为活跃。但报告也显示，创业成本高、融资难问题依然突出。报告称，创业中排名前三的困难是经营运行成本高、融资困难、难以引进和留住适用人才，分别占26.9%、16.4%、15.5%。
对此，CCG秘书长苗绿表示，要优化留学人员回国创业创新的政策环境。她建议，第一，加强留学回国人员求职技能培养，提升留学回国人员职场竞争力。第二，加强新兴产业领域知识产权保护。第三，鼓励留学人员多渠道多领域发展。第四，适应低龄化留学趋势，调整以学历作为对留学回国人员评价的标准设置。第五，进一步扫除留学回国人员进入机关、企事业单位和其它组织工作的制度障碍。第六，探索建立留学回国人才社会保险补交机制。（常红王颖）
