　　扫描二维码
　　看更多内容
　　“我们生活在同一个地球上，共同面对气候变化、人口增长和粮食安全等全球性挑战。中国提出‘一带一路’倡议，为促进国际合作搭建了重要平台，提供了新思路，并发挥了核心引领作用。我期待‘一带一路’倡议能够带领我们走出困境。”联合国秘书长古特雷斯近日在纽约联合国总部接受本报记者采访时表示，“‘一带一路’倡议具有远见卓识，它不仅有利于国家之间实现联通，而且使各国人民之间民心相通，形成人类命运共同体，共同面对并着力解决全球性挑战，为世界提供了中国方案。”
　　古特雷斯指出，“一带一路”倡议与联合国2030年可持续发展议程相辅相成。它为沿线国家提供了大量基础设施建设、投资和就业机会，为有关国家摆脱经济困境、实现2030年可持续发展议程目标提供了现实路径。古特雷斯说，“一带一路”国际合作高峰论坛将有助于人们从这一倡议中汲取实现可持续发展和包容性发展的重要价值，“我很高兴能有机会参加论坛，对参与论坛讨论充满兴趣”。
　　古特雷斯说，目前全球范围内出现了一些质疑、反对全球化和自由贸易的声音，究其原因，在于以往对全球化过程中产生的一些问题没有妥善解决，一些人在全球化过程中并未获益。因此，新时期的全球化应当更注重公平、团结和共赢。“‘一带一路’倡议就是这样的一个主张，能增强人们对全球化和自由贸易的信心。”
　　古特雷斯认为，“一带一路”建设有利于进一步推动南南合作。与中国就“一带一路”建设开展合作是未来联合国的重要工作内容，他希望广大发展中国家将各自国家发展战略与“一带一路”建设对接，广泛参与、深度合作，从“一带一路”建设中受益。他强调，国际社会非常珍视中国对国际多边主义的大力支持。中国的大力支持和积极参与为联合国应对全球性挑战提供了强大底气。
　　“‘一带一路’建设互利共赢，虽还处在起始阶段，但我对其未来满怀信心。”古特雷斯感慨道，并挥笔写下：“衷心祝愿‘一带一路’国际合作高峰论坛圆满成功！”
　　（本报联合国5月11日电）
