人民网北京4月9日电（常红陈彦彦）中国与全球化智库（简称CCG）9日在北京举办第三届中国与全球化圆桌论坛。在“中国企业如何应对逆全球化冲击与新全球化机遇”分论坛中，远东控股集团有限公司创始人、董事局主席蒋锡培认为，在面对全球化的过程中，民营企业家面对金融经济的不确定，应把握好优势并发挥优势，找到全球最适合的平台上创业，同时设计好利益分配机制，才能立于不败之地。
蒋锡培表示，全球化的前提至少是全球主要国家领导人有高度共识，国家与国家之间的交往、交流某种程度也是领导人之间的交往，看习近平总书记和特朗普的表达，有些人讲现在已经到了企业家经济的时代了，以特朗普当选美国总统为代表可以看得出来，时代是呼唤企业家的。还是要有全球视野，虽然特朗普是美国总统了，但是以他为代表的现在要高贸易保护主义，要退回到以前去，要走回头路，这个难度是大的，真正走到今天要再回去，我觉得他还是没有想明白、没有想通，但是可以理解，因为很多国际间全球范围内的谈判难度是巨大的，谈十年、二十年很正常，像欧盟现在它们的领导人都有很多苦恼，因为制度规定28个国家对重大问题都要有一致意见才成为欧盟的法律，要全球都达成统一难，所以这里面确实还是要有这个。
全球范围顶层设计的制度比较多，中国的顶层设计也特别重要，如果制度的红利能够进一步释放，供给侧改革更多应在制度方面改革，制度方面的供给可激发更大的生产力。
蒋锡培说，国际化应当做到国际和国内的结合、产品经营和资本经营的结合，人才的集聚、红利的分配都是需要去考虑的。民营企业家群体，尽管面对金融经济的不确定，在这种情况下，把握好优势并发挥优势，找到全球最适合的平台上创业，同时设计好利益分配机制，才能立于不败之地。
