人民网北京4月9日电（常红陈彦彦）中国与全球化智库（简称CCG）9日在北京举办第三届中国与全球化圆桌论坛。在“中国企业如何应对逆全球化冲击与新全球化机遇”分论坛中，CCG学术专家委员会专家、上海社会科学院副院长黄仁伟在会上主要阐释了两个问题。他认为，全球化出现的问题是全球生产力布局和全球生产关系矛盾发展的结果，“一带一路”是纠正全球化中失衡现象的一个重大举措。
黄仁伟指出，目前全球化出现的问题是全球生产力布局和全球生产关系矛盾发展的结果。
全球化产生了全球的财富转移，全球财富转移里面很大的一块是发达国家的财富向非发达国家转移以后，发达国家得到利润的比重减少了，这个比重减少以后出现了发达国家内部两个支柱的削弱，中产阶级和社会保障系统，这两个削弱恰恰是现在发达国家黑天鹅现象的根源。
黄仁伟认为，全球生产力和生产关系出现了一个新的矛盾的转折点，而“一带一路”是纠正全球化中失衡现象的一个重大举措。
严重失衡最主要的就是全球的全球化很大破坏因素就是热钱，全球热钱流动达到了几十万亿甚至上百万亿资金的规模，但是它们不到实体经济去、不到基础设施去、不到发展中的穷国去，哪里有利可图到哪里去，然后再卷财富而走，到了哪里，哪里就是泡沫，走了哪里就是金融衰退和危机，这个矛盾没有办法解决。中国把资金流向基础设施、流向发展中国家，用1万亿左右的资金带动全球几十万亿的资金向基础设施、实体经济向发展中国家转移，这个对全球化来说是莫大的贡献。可以说，现在“一带一路”是世界上在全球化的逆流面前唯一一个亮点。
