人民网讯尼日利亚《太阳报》记者伊肯内·埃梅乌10月26日报道：世界各大洲的政治领袖、经济学家、学者、记者和政治专家等汇聚中国重庆，进行了为期三天的激烈讨论。各位专家就为何政党在领导一个国家中扮演重要角色进行了深入细致的讨论。
在“中国共产党与世界对话会”上，各位与会者怀揣与世界对话的目标。会上讨论了中国和世界经济状况，以及如何解决不发达经济体的贫穷问题。此外，会议的另一个主题是全球化的未来。
论坛上，中国共产党提出的另一个棘手议题是，随着人民币纳入IMF的特别提款权篮子，中国呼吁要准备就绪，欢迎拥护经济新常态。
中国政府在论坛开幕式上公开谴责世界政治中存在的民粹主义偏见，以及经济秩序中的保护主义。
前世界银行副总裁、清华大学经济学教授林毅夫先生接受了我的专访。问及他对人民币加入IMF的特别提款权货币篮子后中国经济有何展望。他表示并不担心人民币用于国际贸易会使人民币易受影响，给中国经济带来负面作用。相反，他认为人民币入蓝对中国经济有着至关重要的作用。
几年来，在中国共产党的领导下，中国社会和经济的方方面面都取得了很大进展，这种发展模式值得赞扬。
（http://en.people.cn/n3/2016/1026/c90000-9132935.html）
