人民网联合国4月19日电（记者李晓宏）发展筹资是落实2030年可持续发展议程的关键。联大18日举行“可持续发展目标筹资问题高级别讨论会”，作为2017年金砖国家领导人会晤主席国，中国常驻联合国代表刘结一代表金砖国家在会上做共同发言时呼吁，国际社会应凝聚发展筹资共识，提升政治意愿，调动国际资源，推动发展筹资国际合作迈上新台阶，为全球落实2030年可持续发展议程提供强劲动能。
刘结一指出，当前，世界经济复苏势头脆弱。动能不足、治理滞后、发展失衡三大矛盾突出。全球贸易和投资低迷，多边贸易体制受到冲击。国际发展合作面临严峻挑战，发展筹资问题愈加突出。为推进发展筹资国际合作，刘结一代表金砖国家提出3点具体建议。
一是加强政治意愿，切实落实《蒙特雷共识》、《多哈宣言》和《亚的斯亚贝巴行动议程》。国际社会应坚持“共同但有区别责任”原则，推动南北合作发挥关键作用。发达国家应承担发展筹资首要责任，帮助发展中国家加强能力建设，减免债务、开放市场。二是拓宽筹资渠道，优先为发展中国家落实2030年可持续发展议程提供资金支持。国际社会应重点解决发展中国家发展筹资需求，将资金重点投向减贫、基础设施建设、卫生、教育等对发展中国家民生、发展影响最大的领域。三是完善全球经济治理，营造良好国际发展环境。国际社会应从合作共赢大局出发，努力为发展中国家创造有利外部环境。携手创建公平、开放、透明的国际贸易和投资环境，反对贸易保护主义。
刘大使强调，金砖国家愿继续发挥积极作用，推动发展筹资国际合作，全面落实《多哈宣言》、《蒙特雷共识》和《亚的斯亚贝巴行动议程》，为实现可持续发展目标作出不懈努力。
金砖国家合作机制起步于2006年，成立10年来，合作领域持续拓展，已形成以领导人会晤为引领，以安全事务高级代表会议、外长会晤等会议为支撑，在经贸、财金、工商、农业、教育、卫生、科技、文化、智库和友城等领域开展务实合作的多层次架构。
金砖国家还建立了新开发银行、应急储备安排、工商理事会和智库理事会等合作机制。2017年9月，中方将在福建省厦门市举办金砖国家领导人第九次会晤，金砖国家将围绕“深化金砖伙伴关系，开辟更加光明未来”主题，总结合作经验，凝聚合作共识，规划合作蓝图。此次中方代表金砖国家在联合国会议上做共同发言，系金砖国家首次就重大国际问题在联合国场合共同发声。
