　　新华社雅温得4月14日电（记者黄亚男）马拉博消息：在“一带一路”国际合作高峰论坛倒计时30天之际，赤道几内亚主流报纸《国家报》和中国驻赤道几内亚大使馆14日合作推出“一带一路”国际合作高峰论坛专刊。这是非洲媒体推出的首个“一带一路”国际合作高峰论坛专刊。
　　《国家报》是赤道几内亚国家级主流媒体。该报社社长埃拉表示，很高兴成为首个出版“一带一路”国际合作高峰论坛专刊的非洲媒体，这充分体现了赤道几内亚各界对中国倡议的高度认同。“祝愿‘一带一路’建设取得更大成果，更多惠及赤道几内亚等非洲国家。”
　　专刊共8版，刊登了《“一带一路”的7个关键词》《面向世界的“一带一路”》《中国基建投资助力非洲发展》《联合国高官高度评价“一带一路”建设》等一系列报道和评论文章，图文并茂地介绍了“一带一路”建设的推进历程，展示了“一带一路”建设早期成果，积极评价举办“一带一路”国际合作高峰论坛的时代意义。
　　中国驻赤道几内亚大使陈国友在专刊上发表题为《“一带一路”建设注入新动力》的署名文章，回顾了“一带一路”倡议的形成和发展历程，指出中方积极推动“一带一路”建设，加强与沿线国家的沟通磋商，推动与沿线国家的务实合作，努力收获早期成果。中方欢迎包括赤道几内亚在内的非洲国家深度参与“一带一路”建设，共享“一带一路”合作成果。
