韩国政府近日公布《2018—2022年反腐倡廉五年综合规划》，为整治长期困扰韩国社会的腐败问题制定中长期路线图。
据韩联社报道，新出台的反腐五年规划由民众全程参与，适用范围也拓宽至民间领域。韩国政府将制定出共同清廉、廉洁公职社会、透明经营环境、实践清廉四大战略以及50个课题，由韩国国民权益委员会定期监测课题贯彻执行情况并向民众汇报政府工作成果，力争2022年前让廉洁文化融入社会各个领域。
腐败一直是韩国社会的毒瘤，许多政客都难逃腐败“魔咒”。因此，韩国总统文在寅将反腐作为执政期间的首要任务之一。根据新公布的反腐五年规划，韩国政府将成立独立调查高级官员及其家人腐败行为的“高官犯罪调查处”，计划于今年上半年制定相关法案并递交国会表决。针对受贿、贪污等五项重大腐败行为，政府将加大处罚力度，定期公开相关统计资料。政府还将设立“举报日”，鼓励民众对腐败行为积极进行举报，并将面向公务员展开廉洁教育，同时与国际社会展开反腐合作。
此外，文在寅还要求加强针对私营企业的反腐力度。为营造透明的经营环境，韩国政府将对外部董事等进行监督，对企业会计和税务状况进行定期抽查。从明年起，政府将对建筑业、金融业、流通业、制造业等行业进行清廉指数的调查，并向社会公开。
在国际反腐组织透明国际的韩国分支机构韩国透明国际发布的2017年全球清廉指数排行榜中，韩国在180个国家中位居第五十一位，2016年则为第五十二位，是自1995年开始相关调查以来的最低名次。为整治腐败问题，韩国政府一直在尝试各种举措。2016年9月28日，被称为韩国史上最严厉反腐败法的《关于禁止接受不正当请托和财务的法律制定案》正式生效。这一法律又被称为《金英兰法》，对公务员、公共机关就职人员、公立和私立学校教职员工、媒体从业人员、律师以及家属接受宴请、收受礼品、财物和喜丧费等都做出严格细致的金额限制，违反规定的人员将受到刑事处罚。
韩国透明国际指出，韩国在2018年应着力预防高层腐败问题，重建廉政风险预控机制。为此，政府应成立反腐败机构，严惩财阀和高层腐败，严格执行反腐败法，加强廉洁教育等。通过此次新制定的反腐举措，韩国政府将争取在今年内将韩国在透明国际的年度清廉指数排名提升至前40位，到2019—2020年提升至前30位，2021—2022年提升至前20位。（本报驻韩国记者马菲）
（本报首尔4月22日电）
