人民网约翰内斯堡3月14日电（张洁娴）南非政府13日公开表示，南非与尼日利亚同意共同建立预警中心，以监测并减轻南非境内针对尼日利亚人士的威胁和暴力行为。
据南非政府消息，该中心将由两国外交部、内政部、警察部、移民服务中心及商界代表运作。双方将每季度会晤一次。除了预防威胁外，他们还将帮助加强双边关系。
2月下旬，尼日利亚及其他非洲国家群体在南非遭受冲击，至少20处尼日利亚人的房屋及商铺在比勒陀利亚和约翰内斯堡被打砸。尼日利亚民众在其首都阿布贾街头对此事表示抗议。尼日利亚外交部长奥尼亚马公开表示谴责，并传召南非驻尼日利亚大使。
昨日，南非外交部长马沙巴内在与奥尼亚马会晤时表示，这一骚乱并非针对尼日利亚群体，亦有其他非洲国家人士遭到波及。
马沙巴内表示，南非珍视人权，提倡民主、平等、自由，将竭力确保两国人民的安全和安心。南非政府还将采取其他干预措施，以防止类似事件发生，包括定期会见外交官、加强安全防范、相关政策法规的制定及调整等。
奥尼亚马期待该预警中心成为两国在不同事件上的沟通桥梁。他同意此前暴力行为是来自于南非少数群体，并表示尼日利亚十分重视与南非的双边关系。他表示，两国政府应为在两国生活、投资的外籍人士确保他们的安全。
会上，双方还讨论了两国政府在34项行业合作协议方面的落实、周边安全形势等事项。
