　　新华社亚的斯亚贝巴2月21日电（记者王守宝）联合国社会发展委员会第五十五届会议10日协商一致通过“非洲发展新伙伴关系的社会层面”决议，“构建人类命运共同体”理念首次被写入联合国决议中。非洲学者认为，中国倡导的这一新国际关系指导方针，契合世界发展形势和非洲发展需要。
　　科斯坦蒂诺斯是埃塞俄比亚亚的斯亚贝巴大学教授，同时也是非盟以及联合国非洲经济委员会的高级顾问。科斯坦蒂诺斯日前在接受新华社记者采访时指出，全球日益增加的经济、法律和政治一体化开始挑战国家主权，这需要一个新的涉及跨国公民权利和国家间关系的指导思想，而中国的“构建人类命运共同体”顺应了这一形势。
　　科斯坦蒂诺斯表示，非洲的共同发展需要一套多元化的规则，确保批判性思维，能够保护、促进和平参与和竞争，中国的倡议有利于促进非洲更好地参与全球发展。
　　联合国10日通过的决议呼吁国际社会本着合作共赢和构建人类命运共同体的精神，加强对非洲经济社会发展的支持。同时，决议欢迎并敦促各方进一步促进非洲区域经济合作进程，推进“一带一路”倡议等便利区域互联互通的举措。
　　科斯坦蒂诺斯认为，中国已经以实际行动践行“构建人类命运共同体”的理念。“今天，非洲与中国的关系成为世界关注的重要话题。中国积极参与非洲建设，无疑有助于解决阻碍非洲发展的基础设施落后问题。”
　　与此同时，科斯坦蒂诺斯对中国取得的举世瞩目的发展成就表示赞赏，“中国从计划经济转向市场经济，经济和社会发展迅速，已经使数亿人摆脱了贫困，值得非洲学习。”
