　　越来越多的中国理念、中国倡议上升为国际共识，越来越多的国家和地区加入全球治理共商、共建、共享的“行动队”，携手在构建人类命运共同体的道路上砥砺前行
　　　　　　
　　2月10日，联合国社会发展委员会第五十五届会议协商一致通过“非洲发展新伙伴关系的社会层面”决议，“构建人类命运共同体”理念首次被写入联合国决议中。这一行动表明，“构建人类命运共同体”理念已经得到联合国广大会员国的普遍认同，彰显了中国对全球治理的巨大贡献。
　　构建人类命运共同体，是习近平主席对于人类文明走向给出的中国判断。2013年3月，莫斯科国际关系学院，习近平主席首次提出命运共同体理念。此后，中方对命运共同体理念的阐述在各个层面逐步延伸、不断完善，在全球范围内收获积极回应——“巴基斯坦愿不断充实巴中命运共同体内涵”“非洲应该向亚洲国家学习并同亚洲国家合作，努力建设命运共同体”“联合国愿同中国共同推进世界和平与发展事业，实现构建人类命运共同体的伟大理想”……人类命运共同体理念，凝聚起世界人民的广泛共识。
　　今年1月，习近平主席在联合国日内瓦总部发表题为《共同构建人类命运共同体》的演讲，着眼人类命运的历史规律和世界文明的发展走向，系统阐述人类命运共同体理念，为人类实现更好发展绘制蓝图，为国际体系变革与完善指明方向。演讲引发现场约800名国际组织负责人、各国使节和政要的强烈共鸣，全场响起30多次热烈掌声。第七十一届联合国大会主席彼得·汤姆森更是将构建人类命运共同体理念视为“人类在这个星球上的唯一未来”。
　　人类命运共同体理念何以在国际社会赢得越来越多的认可与赞赏？源于在各种挑战层出不穷、风险日益增多的当下，这一理念给充满不确定性的世界指明了“确定性”的方向，注入了行动的力量。
　　“现有秩序正面临着几代人时间里最严峻的挑战，它是否能够幸存下来？”在2017年首期《外交事务》杂志中，美国著名政治学家约瑟夫·奈提出的疑问，反映了人们当下对未来世界走向的诸多困惑和不安。人类社会发展的脚步走到充满不确定性的十字路口，如何接过历史的接力棒、在和平与发展的历史征程上奋勇向前，迫切呼唤着眼全球和平与发展、勇往直前的担当。
　　人类命运共同体理念直指阻碍人类社会发展进步的顽疾，主张用对话协商拆解国家间的猜忌与戒备，用共建共享卸下以邻为壑的“篱笆”，用合作共赢拧开世界经济动力的阀门，用交流互鉴疏通文明之间的分歧与误解，用绿色低碳铲除环境破坏与污染的源头。伙伴关系、安全格局、经济发展、文明交流、生态建设，中国领导人从这五方面着手，详细勾勒出构建人类命运共同体理念的实践路径，为构建人类命运共同体提供了切实可行的行动指南。
　　如今“构建人类命运共同体”理念首次被写入联合国决议，让人联想到去年11月，第七十一届联合国大会上，193个会员国一致赞同将“一带一路”倡议载入联大决议。人们注意到，联合国舞台上，越来越多的中国理念、中国倡议上升为国际共识，越来越多的国家和地区加入共商、共建、共享的全球治理“行动队”，携手在构建人类命运共同体的道路上砥砺前行。
　　善学者尽其理，善行者究其难。“构建人类命运共同体是一个美好的目标，也是一个需要一代又一代人接力跑才能实现的目标。”在共创人类美好未来的历史征程中，中国将继续以诚待人、以信取人，以自身行动凝聚感召力与引导力，用源自东方哲学沃土的智慧为推动全球发展创造更多新机遇、提供更多新贡献。
