由中国和希腊发起的“文明古国论坛”２４日和２５日在希腊首都雅典举行，包括中国与希腊在内的１０个文明古国齐聚一堂，探讨人类古老文明对当今纷繁世界的启示。
在沧桑雄壮的雅典卫城遗迹下，“文明古国论坛”把１０个古老国家紧密联系在一起，它们代表了影响人类发展进程的１０种古代文明。论坛通过文化交流交融促进理解、对话与合作，通过挖掘古老文明的智慧，为促进世界的和平发展与稳定注入新动力，为解决当今的热点难点问题提供新的解决思路。
“文明古国论坛”是要为参会各国的发展注入新动力。一个国家的持久强盛总以文明的积淀为支撑。当今，参加论坛的１０国共同面临发展的任务，如何从古老文明中汲取营养、将古老智慧与今天治国理政、对外交往的新要求有机结合，也是各国共同面临的问题。
当今中国，正在创新性地继承博大精深的中华文明，形成以民为本、为政以德、以和为贵、和而不同等内政外交理念，助力中国今天的发展。
“文明古国论坛”是要为世界和平与发展探索新路径。当今世界面临着经济复苏乏力、热点问题层出、恐怖主义肆虐等共同难题，而绵延千年的古老文明中，有着超越时空的丰富哲学思想、厚重人文精神与高尚道德理念，有助于应对关系到当前与未来世界的新挑战。
以古希腊文明为例，古希腊人有着包容、乐观、向上的精神和团结、理性、勇敢的性格，这对今天受债务危机与难民危机双重困扰的欧洲，就可以带来振奋与启示。而当今世界出现的种种问题，也在提醒世人，排他性思维、保护主义、霸权主义等这些引发冲突的思维应当摒弃，应重拾世界古老文明中的和谐、共生、包容这些优秀精神。
“文明古国论坛”是要为人类文明进步开拓新途径。文明因交流而多彩，因互鉴而丰富。一部人类文明史，也是一部多元文明共生并进的历史，各种文明在交流互鉴中共同推动了人类进步。人类文明要更加繁荣多彩，就应打破“文明冲突论”的调子、让各种文明实现更加深度地交融。
“文明古国论坛”上传递出“人类文明交流互鉴、携手并进”的信息，与中国提出的坚持对话协商、共建共享、合作共赢、交流互鉴、低碳绿色，共同构建“人类命运共同体”的理念相契合；各国发出“将古老文明的智慧积累转化为经济发展动力”的呼声与中国“一带一路”倡议的初衷也不谋而合。
周虽旧邦，其命维新。本次“文明古国论坛”举办地扎皮翁正是首届现代奥林匹克运动会的举办地，各国人民在这里以体育竞技的方式进行交流，增进友谊。今天，众多文明古国在这里进行文明的交流探讨，携手应对自身以及世界面临的新挑战，也让古老文明焕发出新的生机。（记者桂涛陈占杰刘咏秋）
