　　世界经济论坛６日发布的《２０１７年旅游业竞争力报告》显示，中国旅游业的国际竞争力上升，在全球排名升至第１５位。
　　世界经济论坛当天发布的这份双年报告对全球１３６个国家和地区通过发展旅游业创造经济和社会效益的潜力进行分析，并综合其在旅游环境、政策条件、基础设施和自然资源等四个领域的表现进行排名。中国的最新排名比２０１５年提升了２位。
　　从具体指标来看，中国的文化资源（第１位）和自然资源（第５位）排名领先。随着对旅游业发展重视程度不断提高，中国旅游产业在国际开放程度、信息通信、旅游基础设施水平和游客服务水平等方面也都有所提升。
　　报告显示，传统旅游强国依然领跑全球旅游业竞争力榜单，西班牙、法国和德国位居２０１７年全球旅游业竞争力榜单前三位，但发展中国家与新兴经济体的旅游业也在快速崛起。
　　从地区来看，欧洲各国旅游业竞争力优势仍十分明显；表现最为抢眼的亚洲旅游市场增长迅速，规模仅次于欧洲，已成为全球最具活力、最友好的旅行目的地。其中，２０１６年到访中国的国际游客近５７００万人次，占亚洲地区总人次的２０％以上。报告认为，亚洲成为全球入境人数增长最快的地区，旅游业的“亚洲世纪”已经到来。
　　报告称，目前，旅游业为全球国内生产总值贡献的份额超过１０％，同时全球每１０个工作机会中就有１个来自旅游业。（记者凌馨施建国）
