人民网北京12月28日电28日下午，由中国社科院（财经院）-联合国人居署联合课题组完成的《全球城市竞争力报告—世界之半：丝绸之路经济网》（以下简称《报告》）在京发布，报告指出，香港、上海、北京进入全球城市竞争力年度排名前十。来自中科院、中国科学院、国务院及国家发改委的专家学者参与了发布会。
《报告》使用竞争力投入框架，选择六大潜在变量，构建指标体系，选取全球505个样本城市，采集和处理相关数据，编制城市潜在竞争力指数。排名前十的城市依次为：伦敦、纽约、东京、巴黎、新加坡、香港、上海、北京、悉尼和法兰克福。
《报告》发现，中国城市的竞争力总体上处于全球中等水平，少数城市跻身全球竞争行列，多数城市竞争力水平不高，国家内部城市竞争力差距较大。作为全球第二大经济体，虽然中国部分顶尖城市已经处于全球竞争力排名前列，但城市全球竞争力总体水平与美国城市存在差距。中国城市竞争力指数得分均值（0.31）明显低于美国城市的均值（0.46）。且中国城市间的竞争力均衡程度明显低于美国。
《报告》指出，亚洲的先进城市不断崛起，与欧美的先进城市处于同一竞争力水平行列中，欧美亚三洲的先进城市形成三足鼎立之势。
《报告》选择企业本体指数、当地要素指数、当地需求指数、软件环境指数、硬件环境指数、全球联系指数这六大潜在变量进行全球城市竞争力指数评估。
《全球城市竞争力报告—世界之半：丝绸之路经济网》发布会是由中国社科院主办、中国社会科学出版社、凤凰财经研究院协办的财经年会的一部分。该年会已成功举办四届，旨在汇集中国政经学界知名人士，共谋财经改革战略，共议中国发展道路。（江婧婍）
