人民网9月12日电以“创新驱动产业未来”为主题的“北京市产业创新中心政策发布会暨“北京工业大数据创新中心成立大会”10日在中关村智造大街举行。工信部信软司副司长高林、北京市经信委委员姜广智、中国工程院院士孙家广等领导专家及一百余位业界领袖与专家学者出席了会议。会上正式发布了《北京市产业创新中心实施方案》及《2016工业大数据行业白皮书》，北京工业大数据创新中心携19家成员单位首次亮相，分享发布了工业大数据最前沿的实践经验。
高林副司长在会上发言时说：“建设‘北京工业大数据创新中心’是北京市响应《中国制造2025》战略需要，凝聚资源提升工业大数据技术创新能力、加速工业大数据和产业互联网产业发展的重要举措，是加速工业产业升级，提升质量、效益和全球竞争力的重要抓手，是突破外国技术垄断保证产业数据安全的必要手段，具有重要的战略意义和紧迫性。”
姜广智委员在会上对《北京市产业创新中心实施方案》做了全面的政策讲解，介绍北京市将从智能制造系统和服务、自主可控信息系统、云计算与大数据等八大专项扶持培育一批创新中心。计划到2020年，北京市将建设10-20个覆盖重点领域的创新中心，并积极争取成为国家制造业的创新中心。
来自台湾的全球电源管理与散热解决方案的领导厂商台达公司作为这次北京工业大数据创新中心首批19家成员单位之一参加了此次大会，并展示了其最新的科研成果——垂直多关节机器人及新款SCARA工业机器人。这款垂直多关节机器人目前已经导入台达吴江厂产线。
“北京工业大数据创新中心成立大会”上，台达执行长郑平(左四)受邀参加企业高层圆桌讨论，分享台达在智能制造领域的成功经验
台达执行长郑平先生在大会圆桌会议环节分享台达成功经验时说：“当前，工业4.0和工业互联网风暴席卷全球，中国正在从制造大国迈向制造强国，向高端制造、精密制造、智能制造跨越式发展。?工业大数据是实现工业制造企业向服务转型的关键支撑技术。?台达作为电子制造行业的骨干企业，将积极参与北京工业大数据创新中心的建设和运营，和各成员单位一起共同建设运营电子制造业大数据平台，实现优势互补，带动产业升级。”（李雪峰）
