人民网北京8月25日电（记者常红）第四部二十国集团国家创新竞争力黄皮书《二十国集团（G20）国家创新竞争力发展报告（2015～2016）》近日由社会科学文献出版社出版，该黄皮书专门开辟了“专题分析报告”，着力对G20国家企业创新问题进行了深度分析。
报告认为，在全球经济增长乏力的关键时期，G20应责无旁贷地肩负起实现世界经济稳健增长的重任。G20国家必须推动结构调整，鼓励创新，打造新的经济增长点，来带动全球经济走向健康持续的增长。企业是创新的主要活力源泉，是G20各国培育经济增长新动力的主要载体。因此，推进企业创新成为G20各国实现创新驱动发展的重要途径。当前，G20各国都通过战略导向、政策引领和加大投入、发挥企业和科研机构的主体作用、加强知识产权保护、培育创新型人才等方面，积极推动企业进行创新。并通过技术创新、组织创新、生产创新、工艺创新、市场创新、制度创新、管理创新等，不断提升企业创新能力，获得了丰硕的创新成果，推动了产业的换代升级，使得G20各国在激烈的市场竞争中维持了显著的竞争优势。
但G20各国企业在创新中也同样面临着许多困境与阻碍。首先，全球化的竞争压力给企业带来了前所未有的创新压力。在全球化背景下，企业只有不断地创新自身的核心技术，才能够在国际市场上立足。近年来，随着全球竞争压力加剧，企业的技术替代时间不断缩短，逐年加快的创新速度使企业的创新压力空前巨大。其次，政治介入阻碍了全球联合协作创新，限制了企业创新能力的发挥。由于国际经济秩序、地缘政治等原因，G20各国间缺乏政治互信。一些国家甚至出现了政治干预企业创新合作，限制创新要素在国际间流动的现象。这一行为不仅阻碍了企业创新能力的提升，也限制了国家间“双赢”的创新合作联系。再次，创新成果转化低效降低了企业创新潜力。一些国家为了激励企业快速创新，增加创新成果，出台了不合理的引导政策。而这些政策又往往起了揠苗助长的作用，造成科技成果与市场需求脱节，限制了创新成果的转化。最后，不利的创新环境约束了企业创新活力。由于创新的风险性，在经济不景气的情况下，企业对创新持更加保守的态度。再加上在G20的部分国家中，知识产权保护现状依然不容乐观，致使企业创新动力大幅度降低。
然而可以预见的是，G20各国对企业创新的重视程度将不断提升，而且国家间的企业联合协作创新步伐也将进一步加快。此外，中小企业正逐步成为G20国家推动创新的强劲力量，自主创新结合信息化推广将成为企业提升创新效率的重要途径。针对G20国家企业的上述创新趋势，我国应采取进一步的措施来推进企业创新。通过营造良好的创新生态系统，激活企业的创新活力；通过明确企业创新主体地位，提升企业的创新效益；通过推动联合创新，来打造创新的完整链条；通过转变企业创新理念，来增强企业的自主创新能力。
