人民网北京12月22日电上海财经大学上海国际金融中心研究院助理研究员陆长荣、上海外国语大学日本文化经济学院讲师孙健美在《日本学刊》2016年第6期发表的《日本区域金融政策的“二元结构”与日元“再国际化”困境考察》中指出，日本官方区域金融政策结构存在独特的“二元性”特征，这在推动日元“再国际化”战略的同时，也成为导致其再度陷入困境的关键性内因。
文章指出，对日本区域金融合作政策动向进行深入分析发现，一方面，小泉组阁后，日本政府在区域合作问题上的整体转向几乎没有改变长期以来由财务省主导的金融合作“政策过程”的延续性，财务省在其中的“主导性”与“独立性”依旧显著；另一方面，新型的区域政策观形成后，日本重启“日元国际化”（也称日元“再国际化”）进程再次陷入困境，财务省（以国际局为中心）设定的“日元区域化”政策目标受到阻碍。
文章基于“政策过程”理论视角，围绕日本的政策过程中诸参与者的定位及其互动关系，重点考察财务省主导下的日本区域金融合作政策“二元结构”的形成机理，进而探究了这一结构如何制约日元“再国际化”。
文章研究发现，亚洲金融危机后，以国际局为中心，日本财务省通过积极政策过程获得了推动日本区域金融合作的“主导权”，即使在小泉内阁形成的新区域政策观的影响下，财务省依旧围绕“10+3”机制主导日本的区域金融合作政策。但是，财务省的政策过程又不得不依附于日本传统的货币政策，导致日元“再国际化”政策目标的实现陷入困境。
文章表示，由于财务省（以国际局为中心）设定的区域金融合作政策目标与日本长期形成的维持“弱势日元”货币政策目标相矛盾，因此难以得到大型出口企业、日本银行甚至财务省内其他部门等政策行为体的有力支持。她表示，其背后的“利益集团—内阁—日本银行”的影响关系是一个重要因素。
此外，文章指出，对外政策过程中的“独立性”与政策目标实现中的“依附性”，凸显了日本区域金融合作政策独特的“二元结构”。一方面，内阁基本不介入财务省的对外政策过程；另一方面，以财务省国际局为中心形成的区域金融合作政策过程同内阁、利益集团等形成的“封闭型利益共同体”的诉求形成了冲突。
文章表示，这种二元结构，即对外政策过程的“独立性”与政策目标的“依附性”间的激烈矛盾，在推动日本重启日元“国际化”战略的同时，也成为日元“再国际化”遭遇挫折、日本区域金融合作政策目标难以实现的重要原因。
