中国常驻联合国副代表吴海涛11日表示，中方将继续与国际社会一道，积极推进国际反恐合作，完善国际防扩散体系，共同维护世界和平与稳定。
联合国安理会当天举行“伊斯兰国”和“基地”组织制裁委员会、反恐委员会和防扩散委员会联合通报会。吴海涛在会上发言说，“伊斯兰国”、“基地”组织等恐怖势力严重威胁国际和平与安全，各国反恐能力建设和国际反恐合作亟待加强，防止大规模杀伤性武器及其运载工具的扩散成为国际社会共同任务。在此形势下，国际社会应加强合作、综合施策、有效应对。
吴海涛说，“伊斯兰国”和“基地”组织制裁委员会作为安理会的重要反恐机制，在评估恐怖组织威胁情况、加强制裁措施、确保切实执行安理会有关决议方面具有重要作用。中方希望委员会加强同当事国沟通，同区域及次区域反恐机制合作，支持有关国家和区域组织反恐能力建设。
吴海涛还说，反恐委员会在反恐执行局支持下，在推动全面落实安理会有关决议、跟踪恐怖主义新威胁和发展趋势、向有关国家提供反恐技术协助等方面发挥了重要作用。中方支持反恐委员会继续关注打击恐怖组织利用互联网从事恐怖活动和恐怖融资问题，欢迎反恐委员会向安理会提交打击恐怖主义宣传全面国际框架建议。
吴海涛表示，防止大规模杀伤性武器及其运载工具的扩散是国际社会面临的共同挑战，也是全球治理的重要组成部分。下阶段，防扩散委员会应在安理会相关决议和委员会工作计划指导下，坚持成员国在防扩散工作中的主导地位，避免建立新的机制，着重满足发展中国家援助需求，加强各国执行决议能力建设。（记者史霄萌）
