人民网联合国5月11日电（记者李秉新）联合国安理会11日举行“伊斯兰国”和基地组织制裁委员会、反恐委员会和防扩散委员会联合通报会。我国常驻联合国副代表吴海涛大使在会上发言指出，恐怖主义是全人类的公敌，“伊斯兰国''、基地组织等恐怖势力严重威胁国际和平与安全，各国反恐能力建设和国际反恐合作亟待加强。防止大规模杀伤性武器及其运载工具的扩散成为国际社会共同任务。在此形势下，国际社会应当加强合作、综合施策、有效应对。
吴海涛说，首先，“伊斯兰国”和基地组织制裁委员会作为安理会的重要反恐机制，在评估恐怖组织威胁情况，加强制裁措施，确保切实执行安理会有关决议方面具有重要作用。近期，委员会根据安理会决议授权，定期审议制裁清单，加强列名、除名审查等工作，同监测小组和监察员加强合作，不断改进工作方法、提高工作效率和效果，工作取得积极成效。中方希望委员会加强同当事国沟通，同区域及次区域反恐机制合作，支持有关国家和区域组织反恐能力建设。委员会监测小组和监察员应根据安理会有关决议和委员会议事规则要求，进一步改进工作，共同维护制裁机制的权威性和有效性。
其次，反恐委员会在反恐执行局的支持下，推动全面落实安理会有关决议，跟踪恐怖主义新威胁和发展趋势，向有关国家提供反恐技术协助，发挥了重要作用。中方支持反恐委员会继续关注打击恐怖组织利用互联网从事恐怖活动和恐怖融资问题，欢迎反恐委员会向安理会提交打击恐怖主义宣传全面国际框架建议。中方希望反恐委员会继续加强与会员国的对话，同联合国其他机构协调合作，协助会员国加强反恐能力建设，共同应对恐怖组织利用互联网从事恐怖行为等新挑战。
第三，防止大规模杀伤性武器及其运裁工具的扩散是国际社会面临的共同挑战，也是全球治理的重要组成部分。2016年，防扩散委员会全面回顾近5年来各国执行决议情况与防扩散委员会各项工作，提出全面审议报告，安理会并一致通过第2325号决议。下阶段，防扩散委员会应在安理会相关决议和委员会工作计划指导下，坚持成员国在防扩散工作中的主导地位，避免建立新的机制，着重满足发展中国家的援助需求，加强各国执行决议能力建设。
中国反对一切形式的恐怖主义，一直切实落实安理会有关决议，积极参与国际反恐合作。中方将继续与国际社会一道，积极推进国际反恐合作，完善国际防扩散体系，共同维护世界和平与稳定。
