联合国大会日前通过决议，将每年4月21日指定为世界创意和创新日，并呼吁各国支持大众创业、万众创新。中国这一理念写入联合国决议，显示了创新作为推动可持续发展重要动力已获得广泛国际共识，中国方案再次为全球课题贡献智慧。
2014年9月，李克强总理在天津举行的夏季达沃斯论坛上发出了“大众创业、万众创新”的号召，并在2015年全国两会上的政府工作报告中再次提出要推动大众创业、万众创新。
创新对经济发展的巨大推动作用也逐渐成为国际共识。联合国教科文组织与联合国开发计划署2013年11月共同出版的《创意经济报告》指出，个人与群体两方面的创造力和创新已成为各国在21世纪的真正财富。今年4月，联大在一项关于中小微企业的决议中强调，要重点关注这些企业在实现可持续发展目标特别是在促进创新、创意和创造就业方面的重要性。
“在全球化所导致的南北贫富差距拉大的情况下，在经济增长与人口、资源、环境的矛盾日益突出的今天，单纯依靠消耗自然资源和发挥廉价劳动力的比较优势来积累资本、换取技术、发展经济的做法已经落后于时代。”联合国助理秘书长、联合国开发计划署助理署长兼亚太局局长徐浩良2日对新华社记者说。
4月27日，联合国大会通过设立“世界创意和创新日”的决议无疑再次凸显了创新受到重视的程度。决议说，创新对于发挥每个国家的经济潜力至关重要，呼吁各国支持大众创业、万众创新，这将为各国实现经济增长、创造就业凝聚新动力，为包括妇女和青年在内的所有人创造新机遇。
谈到“大众创业、万众创新”这一中国理念写入联大决议的过程，中国常驻联合国代表团方面表示，中国提出的这一理念与创新日这一主题非常契合，得到许多国家特别是发展中国家的认可。这些国家认为，在当前世界经济复苏乏力的大环境下，“大众创业万众创新”对于促进经济发展、增加就业起到了重要的引擎和推动作用。在磋商过程中，这一理念得到许多国家的肯定，他们认为其加强了决议内容，有助于推动国际社会更加重视创业和创新对经济发展的促进作用。
徐浩良也认为创新对于发展中国家尤其重要。他说，创新和科技在实现2030年可持续发展议程中17个目标方面都发挥着至关重要的作用，包括消除贫困，促进经济增长和创造更多就业机会，促进人类健康、农业发展、可持续城镇化，推广可再生能源技术，以应对缓解能源缺乏并减缓气候变化的双重挑战等。
“在自身技术创新能力与发达国家有较大差距的情况下，自主创新的同时，引进先进的创新和技术，可以节约大量的研发成本与时间，以创新技术实现弯道超车，实现后发优势，提高全要素生产率，促进经济发展。”他说。
