原商务部国际贸易经济合作研究院院长霍建国发言。
人民网三亚12月2日电（记者常红）由中国与全球化智库(CCG)、三亚市人民政府联合举办的第三届中国企业全球化论坛在海南三亚开幕。原商务部国际贸易经济合作研究院院长霍建国在论坛上指出，今年人民币贬值的进度到目前为止大概是6%，加之海外融资成本相对较低，多重因素驱使中国企业加快走出去步伐。但也应重视企业走出去所面临的风险。
霍建国说，中国商务部的数据显示，1—9月份中国企业对外投资已经超过了前两年增长53%的高速水平，背后趋势动因到底是什么？首先是多种因素驱使，中国经济发展阶段来看进入到国际上参与竞争的发展阶段，我们现在转型升级参与国际的高端价值链的竞争是目前企业加快发展提升竞争力的一个捷径，因为兼并收购组织会提升企业的竞争力。
霍建国认为，当然现在国际市场的融资环境相对好一些，包括国内的整合国际市场的投资回报率形成反差都是驱动力量，企业本身作为全球资源的配置资产配置有内在的需要。此外，其他因素就是今年人民币贬值的进度到目前为止大概是6%，这实际上也驱使了企业加快走出去，另外海外融资成本相对比较低，还有一个原因无论国际国内各类投行积极参与这些投资项目，我们现在面临新的问题就是风险的问题。
