人民网讯安永日前发布第四期中国海外投资报告《中国走出去——“一带一路”之信息通四海、云端筑通途》。报告预计，2016年中国对外直接投资预计超过1,700亿美元，再创历史新高。报告预计未来数年中国海外投资年增速仍将保持两位数增长，其中电信行业将在“一带一路”沿线发展中国家具有巨大发展潜力，航空制造业或将成为继高铁与核电之后中国高端制造“走出去”的“新名片”。
安永中国海外投资业务部全球主管周昭媚表示，“进入2016年，中国企业在全球投资市场的表现令人瞩目，作为资本净输出国，中国对外投资额已超过利用外资额。高增长背后是中国海外投资增长势能的不断释放，既是‘走出去’政策不断加码、企业全球化提速的必然结果，也体现了今年人民币走弱预期对境外投资，尤其是对美元资产投资需求的刺激。”
相关数据显示，2016年1-8月，中国对外非金融类直接投资额约为1180.6亿美元，同比增长53.3%。2011年到2015年间，中国海外投资年复合增长率高达16.9%。安永报告预测，2016年全年中国对外直接投资很可能超过1,700亿美元，再创历史新高。周昭媚表示：“中长期来看，中国企业已进入全球投资的高速增长时期，在‘一带一路’等战略的强力推进下，中企海外投资潮将持续推进，未来数年海外投资年增速仍将保持两位数增长。”
安永报告指出，在一系列政策的引导下，中国电信通信企业纷纷响应，海外布局加速。国有运营商、民营电信企业、通信设备商积极进行海外布局。如，2016年4月，中国虚拟运营商分享通信以2亿美元收购尼日利亚电信运营商80%的股权，首开中国民营企业收购海外电信运营商先河。
过去十年，许多优秀的中国电信通信企业通过海外扩张成为具国际竞争力的行业巨头。然而，这些扩张更多的是通过扩充海外产品和技术网络实现，鲜有大规模并购发生。安永财务交易咨询大中华区主管苏丽表示：“对许多企业而言，并购的风险要大于收益，产品、技术、标准输出或战略合作等方式也许是更优的选择；企业应充分认识到行业和企业发展的特殊性，从自身和市场情况出发，制定合理的国际化战略。”
报告指出，未来，融合与变革将成为“信息丝路”构建的内生驱动力，一方面“一带一路”沿线发展中国家和地区信息化及基础设施建设水平较低，存在较大的需求缺口，发展潜力巨大；另一方面，数字科技的高速发展正在催生新的业务领域，企业借“一带一路”布局有望抢占市场发展先机。
苏丽表示，“中国电信业‘走出去’不仅将有效促进区域信息互联互通和经济融合，也为亟需寻找新业务增长点的传统电信企业转型升级提供了良好契机。”
安永报告还指出，随着拓展空中航道和发展航空运输成为“一带一路”战略的发展重点之一，航空业迎来前所未有的需求增长空间，航运、航空基建和航空制造齐发力，国际化布局开始加速。
中国民航局数据显示，2015年，中国新开国际航线170条，年末总数增长35%，并预计2016年新开国际航线超过200条。除国际航线和运力增长之外，中国企业在海外航空基础设施建设、航空制造及航空服务等领域的全方位布局成为这一轮“飞出去”的显著特征。苏丽表示：“‘中国航空制造’或将成为继高铁、核电之后另一张中国高端制造‘走出去’的名片。”
报告同时指出，中国航空业海外并购潮兴起。例如，海航集团过去一年多来频频亮相国际资本市场，并购领域广泛。海航通过战略性的国际收购来打造完整的现代航空服务业产业链，为航企国际化发展开创了新格局，也掀起了中国航空业通过并购布局海外的序幕。
同时，苏丽警示称：“航空业企业走出去需要警惕一系列风险，如市场风险，当前汇率市场和石油价格呈现较大波动，盈利不稳定性因素增多，可能牵制企业业务拓展；另外还要注意财务风险，即大规模海外扩张会产生资金压力，对航企资金链和后续资产整合形成挑战。”
安永报告指出，香港在制度设计、专业人才储备和国际经验等领域所具备的独特优势对于推进中国与“一带一路”沿线地区经贸，投资和人文等领域的互联互通具有重大意义。
