人民网1月9日电1月7日，《全球可持续发展报告（2015）》（以下简称报告）中文版在北京正式发布。《全球可持续发展报告》由联合国发布，旨在增强可持续发展问题高级别政治论坛（HLPF）的科学与政策对接。报告的中文版由中国社会科学出版社出版、由中国社会科学院生态文明研究智库组织发布，由生态文明研究智库常务副理事长、中国社会科学院城市发展与环境研究所所长潘家华领衔的团队翻译完成。
《全球可持续发展报告（2015）》基于《全球可持续发展报告》首部报告——《全球可持续发展报告（2014）》原稿的内容，“里约+20”会议的授权，以及可持续发展问题高级别政治论坛的背景，重点围绕两大主题展开：一是如何通过加强科学与政策对接（SPI）推动可持续发展；二是如何实现后2015发展议程和可持续发展目标（SDGs）。
报告提供了关于可持续发展目标的综合观点；认为工业化的挑战与机遇正被重塑；考察了海洋及海洋资源和人类福祉之间的关联，把减轻灾害风险作为可持续发展议程中一个重要的跨领域问题加以讨论；还讨论了三类特殊状况国家（最不发达国家、内陆发展中国家和小岛屿发展中国家）的科学与政策对接情况。
报告认为，推动工业化是促进包容性经济发展的一个重要战略，考虑到日益扩大的不平等、气候变化和不可持续的消费与生产模式，工业化的挑战与机遇正被重塑。大多数发展中国家的工业化战略仍然严重依赖扩大出口以支持规模化生产。因此，对于海外市场中消费者喜好变化、品牌需求和政府海外市场法规的适应能力与出口的前景密切相关。作为生产者将需要不断地改变去满足更加挑剔的发达国家消费者，适应其更频繁的环境和社会效益以及成本、质量和可靠性标准等方面的评估，这也将成为商业领域一个越来越常见的特征，不仅对制造商而言，也包括各种类型的初级产品的出口商。对于发展中国家，能否满足技术标准，实现跨越式的发展，这既是一个挑战，又是一个机遇。
报告指出，根据增长和发展委员会2008年的报告，所有已有数十年的高增长率的国家都表现出经济结构上的变化。另外，“所有处于贫穷状态的国家，都未能实现结构变化”。在联合国工业发展组织（UNIDO）2013年的一项研究中，来自50个发展中国家在1970—2007年的证据表明，经济体中的人均增长和GDP中制造业增加值（MVA）占比的平均变化之间存在着很强的相关性。
报告的数据显示，在全球经济增长约３％的情况下，２０１４年全球能源部门排放的二氧化碳实现持平。这是４０年来第一次全球二氧化碳排放在不导致经济倒退的情况下实现零增长。世界各国均积极行动以减少二氧化碳的排放，提高能效。北美洲在天然气和石油生产中广泛地采用水力压裂法以及中国可再生能源的发展都取得了显著的成效，对全球温室气体减排产生了可观的影响。
报告指出卫星图像已成为评估自然灾害脆弱性的关键资源之一，包括干旱和洪水。在非洲，卫星图像被用来测定在纳米比亚、塞内加尔和苏丹地区的洪水风险区；卫星图像数据与地理信息系统和降水数据相结合，得到了尼日尔贝努埃河的洪水风险图。尼日利亚与英国、西班牙和中国共同参与了“灾害监测星座”卫星工程，它是国际上第一个观测地球星座的低成本小型卫星，可以向包括全球灾害监测在内的应用提供每日卫星图像。灾害监测星座旨在发生重大国际灾害事件时提供商业和免费的卫星图像以发挥人道主义作用。
