　　中新社吉隆坡1月10日电(记者赵胜玉)中国驻马来西亚大使馆发言人10日在吉隆坡发表声明表示，中国与马来西亚加强友好务实合作，符合两国的根本利益。中马合作树立了平等、互利、共赢的典范，双方均从中获益。这是两国政府和人民经过长期共同努力取得的成果，绝不容任何人污蔑诋毁。
　　马来西亚前副总理、土著团结党会长慕尤丁日前接受媒体联访时称，无论是本地的马来人及华人都不欢迎从中国招商引资，因为他们认为中资来马抢饭碗。
　　声明指出，中马之间的合作，利在当下，功在长远，没有也不会损害马来西亚人民的利益。我们不理解这样有利于双赢的事为何会屡屡遭到非议。有的人在台上时口口声声“马中友好”，下台后极力煽动仇华情绪；在台上时四处游说“中资来马”，下台后肆意污蔑中资“抢走本地人饭碗”......如此翻云覆雨，何来起码的诚信？何以赢得国际社会的尊重？又何以获得马来西亚华人的信任？
　　声明说，中马经贸合作蒸蒸日上是有目共睹的事实。近几年来，双边贸易额保持了1000亿美元左右的规模，中国已连续7年成为马来西亚最大贸易伙伴，马来西亚连续8年是中国在东盟的最大贸易伙伴。但中国对马投资长期以来低于马对华投资。此时指责“中资抢本地饭碗”的人，彼时曾大力呼吁更多中资来马。在中马友好不断深化、中国对外投资不断扩大的大背景下，越来越多的中资随着“一带一路”倡议来到马来西亚，与当地企业开展互利合作，促进经济发展，创造更多就业机会。在此过程中，中方切实把惠及民生放在了最重要的位置。
　　声明指出，中国确定了“亲、诚、惠、容”的周边外交方针，一向对邻国以诚相待，互帮互助，寻求共赢，愿意与其他国家特别是周边友好国家分享中国改革发展的“红利”。中国奉行不干涉内政原则，但也不希望看到别有用心的人把两国友好政治化，同时罔顾事实、不择手段攻击中马互利合作，因为这实际侵害的是马来西亚老百姓追求更加幸福生活的合理权利，破坏的是马来西亚各商家企业开拓发展、趁势而上的良好机遇。(完)
