人民网曼谷7月25日电（记者俞懿春）“2016中泰文化旅游友好行”新闻发布会25日在位于曼谷的泰国国家旅游局举办。泰国国家旅游局局长育塔萨和中国驻泰国使馆文化参赞陈疆分别代表泰中双方，向两国媒体介绍了此次跨国车队活动的筹备情况。
据了解，为推进“一带一路”文化建设，中泰双方将于今年8月22日至9月28日期间举行“2016中泰文化旅游友好行”车队活动。这项历时38天的活动单向里程达6000公里，吸引中泰双方团组共计40人全程随车。按照初步路线安排，8月22日，车队将从内蒙古自治区鄂尔多斯市出发，途径内蒙古、山西、河南、湖北、湖南、贵州和云南七个中国省（区）。9月9日，车队将入境泰国清莱府，泰方将于9月10日在清莱府为车队举办欢迎仪式，之后车队将继续前往其他中国游客喜爱并熟悉的相关各府，如清迈、南奔、南邦、那空沙旺、呵叻、武里南、乌汶、四色菊、素林、那空那育、罗勇、春武里等，并于9月28日在曼谷中国文化中心举办休车仪式。
据陈疆参赞介绍，“中泰文化旅游友好行”活动已于2012年和2015年分别成功举办了两届，对提升两国文化务实合作水平和促进两国友好关系产生了积极影响。他表示，中泰两国地缘相近、文缘相通、血缘相亲，两国人民在古老的丝绸之路上共同谱写出千古传诵的友好篇章，相信通过活动的举办必将促进两国民心相通，夯实共建“一带一路”的民意基础。
育塔萨局长介绍说，为加强泰中友谊，并为庆祝泰国普密蓬国王登基70周年和诗丽吉王后84寿辰，泰中双方联合举办此次跨国车队活动。泰国国家旅游局将精心安排泰国境内的路线和活动，让参加车队活动的每一个人能深深感受到相关各府特有的当地风情。相信此次车队活动除了是一次推动高品质旅游的活动外，更是中泰两国人民的团聚之旅、友谊之旅。
此次跨国车队活动由中国对外文化交流协会、中国驻泰国大使馆、泰国国家旅游局和泰中文化促进委员会主办，由内蒙古鄂尔多斯市人民政府和曼谷中国文化中心承办。（完）
