　　国家“一带一路”官网——中国一带一路网（www.yidaiyilu.gov.cn）于21日正式上线运行，网站微博、微信同步开通。
　　中国一带一路网由推进“一带一路”建设工作领导小组办公室作为指导单位，国家信息中心主办。官网以传递信息、沟通文明、合作共赢为宗旨，及时回应国内外重大关切，科学准确阐释“一带一路”核心理念，权威发布解读国内外有关“一带一路”政策法规，全面客观介绍“一带一路”建设的新进展新成果，为沿线各国企业、社团组织和公民积极参与“一带一路”建设提供信息服务和互动交流。
　　据介绍，官网开通初期，设置海外要闻、国内要闻、政策环境、五通发展、基础数据、企业风采、共话丝路等主要信息类栏目，同时开设“一带一路”基础数据库、政策库、项目库、企业库与人才库等服务类栏目。此次上线运行中、英两个语言版本，今年内将实现中、英、俄、法、阿、西班牙等多种语言版本运行，届时将覆盖全球大部分地区。
　　目前，官网已建立国内30多个国家机关部委和机构、各省（区、市）、多个沿线合作国家的信息联络机制，提供PC、手机等多终端访问入口。随着“一带一路”建设全面深入推进，官网将与时俱进，不断丰富内容，完善和提高运行服务水平。（记者安蓓）
