人民网北京2月25日电由察哈尔学会主办的察哈尔圆桌暨《新加坡族群和谐机制：实现多元族群社会的“善治”》（以下简称《族群和谐机制》）新书发布会24日在京举行，原驻新加坡大使张九桓等30多位专家学者出席发布会并共同探讨新加坡如何实现多元族群社会的“善治”，指出新加坡族群和谐机制对如何实现人类多元族群社会“善治”是个很好的参照。
《族群和谐机制》一书从新加坡的政治、经济、文化、社会及宗教五个方面一一总结分析了新加坡族群治理的成功经验，指出新加坡的经验呈现出治理基调多元一体、治理路径多层互动、提供均衡发展的基础保障、以实用主义为绩效导向、以和谐稳定为目标的主要特点。
该书作者、察哈尔学会研究员范磊介绍说，新加坡政府特别重视各族群的和谐共处，通过具体政策，例如语言政策、外交政策，经过多年的治理，新加坡已成为一个多元族群、文化和宗教的国家，国家认同已然树立。
原驻新加坡大使张九桓对此评论说，新加坡自1965年来取得飞速发展，无疑是因为走了一条正确的道路。社会治理的成功就是因为多元种族、多元语言、多元宗教的和谐统一形成了一个机制，《族群和谐机制》一书从族群的角度切入分析其成功经验，很有意义。
清华大学教授、察哈尔学会高级研究员赵可金认为族群问题是困扰当今世界的三大问题之一。研究新加坡族群问题点亮了理解东南亚族群问题的一盏“明灯”、是打开研究世界族群问题的一把“钥匙”、甚至有可能解决这个问题。
据悉，察哈尔圆桌会议是察哈尔学会主办或学会与其他相关高校、研究机构联合主办的圆桌讨论，旨在就外交与国际关系、公共外交与和平领域的相关主题进行讨论。（江婧婍）
