人民网12月8日比勒陀利亚电（张洁娴刘畅）《南非中国经贸协会关于中国企业在南非发展的报告（2015／2016年度）》（以下简称《报告》）8日正式对外发布，这是中资企业在南非首度发布类似报告，在整个非洲地区也堪称首创。
《报告》分为中、英版本，共四个章节，分析南非2015年以来的宏观经济形势及投资环境，概括中资企业在南非发展的整体形势和特点，分析中资企业在南非发展面临的主要挑战，展望南非经济发展和投资环境未来走向，并从发展中南经贸合作、促进中资企业在南非发展角度，提出若干政策建议。
中国驻南非大使田学军、经济商务参赞荣延松，南非国企部总司长塞勒（MogokareSeleke）、南非外交部副总司长苏克拉尔（AnilSooklal）等南非相关政府部门官员，各国驻南使节代表，以及中南两国企业家、学者、媒体人等200余人出席。
田学军大使表示，当前中南全面战略伙伴关系发展势头强劲，两国关系进入历史最好时期，包括经贸在内的各领域合作成果丰硕，两国元首系列重要共识和中非合作论坛约堡峰会成果正得到全面落实。广大中资企业与南非社会各界人士正一道致力于深化和拓展合作，在基础设施、经济特区和工业园区建设、装备制造、产业产能合作、金融合作等重点领域积极对接，推进南非再工业化进程，助推南非经济社会转型进程。中南关系的深入发展将为两国和两国人民带来更多实实在在利益。
塞勒高度评价了《报告》，表示其信息丰富而实用，观点全面而深入，建议富有建设性，对当地经济发展意义重大。他鼓励中资企业与南非当地企业共同开拓市场，为经济增长作出更多贡献。
