第三届中国企业全球化论坛将于12月2-3日在海南开幕，其主题为“中国海外投资驱动力：加速推进，多元并存”。论坛由中国与全球化智库(CCG)、商务部中国国际经济合作学会、海南人民政府和达沃斯世界经济论坛前总裁领衔的Smadja公司联合举办。
中国企业全球化论坛创办于2014年，致力于打造一个“立足中国,走向全球”的新型世界经济论坛。2014年首届、2015年第二届论坛群英荟萃，成果丰硕，获得国家领导人、外国政要、知名企业家，国际商务专家及跨国高端商务精英的鼎力支持，取得了巨大成功，成为中国最具影响力的“走出去”论坛。
国内外知名的政界领导、商界领袖、全球化公司精英、跨国企业高管、商务战略专家将出席，共同探讨中国企业全球化进程中将面临的挑战与机会，着眼于中国企业国际化以及全球化趋势，致力于打造中国企业全球化的思想盛宴和全球化之道，着力突出“领先”“全面”“深入”“高效”“专属”“荣誉”等特色。
中国的海外投资于2016年创下了新的记录，标志着中国企业全球化已经进入一个新的发展阶段。继第一届聚焦“企业走出去”、第二届专注于“全球化布局”，本届论坛聚焦中国企业在全球化进程中驱动力的建设和可持续发展，以及面临的各种挑战和机遇。除了在政策、文化、战略等方面进行深度研讨之外，更注重对参会企业实际业务的帮助与促进。
论坛期间，围绕“中国对外投资:更多、更快、更广”“展望中国未来五年海外投资”“中国企业在‘一带一路’中的机遇与挑战”的主题举办三场全体大会，重点讨论中国对外投资总趋势、未来五年走向以及“一带一路”计划的海外拓展给中国企业带来的机遇与挑战。
同时，围绕“赢得海外市场的人才战略及组织变革”“如何在一个波动市场中正确评估公司价值？”“探寻中国在欧投资的演变”“中国企业对外投资的域外法务问题：知识产权、反垄断、劳动法及其他合规议题”“后并购时代：创造预期综效和利润的主要因素”“中国在美投资：战胜政治和监管挑战、迈向新高峰”“中印商业关系的新前景”“中国互联网企业全球市场面临竞争”“中国企业海外发展的社会责任与挑战”“中国企业是否需要担心反全球化？”等议题，举办十场平行分论坛。
中国企业全球化论坛以广阔的国际视野、宏观的政策解读、高度的战略思维为广大与会嘉宾带来里程碑式的思想盛宴。论坛所搭建的高端交流平台，对于已经“走出去”和有意开拓国际商业版图的广大中国企业而言，具有重要意义。
