人民网10月31日电10月29—31日，第八届全球化时代犯罪与刑法国际论坛在北京召开。来自德国、俄罗斯、法国、美国、澳大利亚、塞尔维亚、印度、菲律宾、意大利、智利、波黑、西班牙等十多个国家的代表团以及我国大陆、台湾地区的刑法学者和司法实务部门的专家，共一百余人参加了此次大会。
本届论坛的主题是“全球恐怖主义的基本态势及其应对策略”。这届论坛的主题是自2011年第三届全球化时代犯罪与刑法国际论坛以来，又一次将恐怖主义作为研究中心的盛大的学术会议。本届论坛由中国行为法学会主办，并由河北经贸大学法学院、猎律网、苏酒集团和《新华月报》杂志社出资承办。
论坛由中国人民公安大学原副校长、中国行为法学会副会长李文燕教授主持，中国政法大学原校长、终身教授陈光中先生，北京大学法学院储槐植教授、俄罗斯联邦调查委员会副主席费奥多罗夫先生、河北经贸大学法学院院长郭广辉教授等嘉宾发表致辞。全球化时代犯罪与刑法国际论坛副理事长兼秘书长、本届论坛主席何秉松教授发表主题报告。
“报告”指出：“伊斯兰国”的出现，从根本上改变了全球恐怖主义基本态势，使全球恐怖主义出现了许多新的变化。“伊斯兰国”的崛起，不仅在其所在的区域造成了大量的暴力冲突和恐怖袭击，而且导致世界范围内许多国家和地区遭受恐怖袭击的频率频繁发生，恐怖案件不断激增，危及并戕害无辜者的生命财产，侵害基本自由并严重地侵害了人类的尊严，严重威胁国际和平与安全。
关于如何应对全球恐怖主义？“报告”指出，自“9?11”事件后，联合国在打击恐怖主义过程中作用与地位更加突出，联合国安理会第1373号决议不仅要求所有成员国冻结和切断恐怖主义的资金来源，并且专门成立了“反恐怖委员会”，负责帮助成员国执行该项决议。多年来，联合国在打击恐怖主义问题上的努力已经取得非常明显的成果，尤其是各国在流动人员和资金的监管、共享与交流方面的合作，大大提高了国际反恐成效，许多起重大恐怖阴谋被及时制止。这一切充分说明，只有在联合国主导下，才能建立一个全面、公正、有效的全球反恐机制。基于此，本届论坛再次呼吁缔结一项关于国际恐怖主义的全面公约是加强国际合作以防止和打击一切形式和表现的恐怖主义的必然要求，也是《联合国全球反恐战略》的一个重要有机组成部分。
参加本论坛的专家学者一致认为，恐怖主义的本质和核心，是以恐怖手段残害无辜的生命财产价值。这种任意践踏人类最宝贵的生命的行为，在任何情况下，都是极端野蛮残暴、极端卑鄙无耻的罪行。人的生命是至高无上的，任何人，任何国家、任何民族或集团，都无权剥夺一个无辜者的生命，都无权把无辜者的生命作为达到自己目的的手段。任何人只要为了政治目的而采取了残害无辜的手段，就是恐怖主义。只有普遍承认这个命题和立场，才可能有一个普遍接受的恐怖主义的定义。
本届论坛认为，2011年举办的第三届全球化时代犯罪与刑法国际论坛大会提出的以下两个恐怖主义的核心特征也是正确的，可以作为进一步研究制订全面的、科学的定义的基础：（1）恐怖主义的特征。任何个人、团体或国家，使用暴力或其他毁灭性手段，残害无辜，制造恐怖，以达到某种政治目的的，是恐怖主义。（2）恐怖主义组织的特征。恐怖主义组织，是指由3人以上组成的、以恐怖主义手段实现某种政治目的、有一定组织结构的暴力集团。
“全球化时代犯罪与刑法国际论坛”（TheInternationalForumonCrimeandCriminalLawintheGlobalEra）（简称IFCCLGE）是由中、美、法、德、意、日、俄、西8个国家的犯罪学和刑法学者共同倡导，于2009年10月24正式创立的机构，总部设在中国。全球化时代犯罪与刑法国际论坛的目的是：根据全球化时代的历史使命和时代精神，全面地促进各国刑法（理论）的改革、创新、融合与发展，以便在与犯罪作斗争中，建立全球性的法律基础，实行法治，保护和保障人权，并最终实现刑法（理论）的全球化。该论坛成立以来，已逐步形成具有自己特色的学风。会议采取圆桌会议的形式，展开完全自由、平等、创新、和谐的讨论。到目前为止，已经成功举办了七届国际论坛，为国内外刑法学者的学术交流提供一个稳定的平台。（程晓霞）
