人民网宁波9月29日电“2016全球化企业发展中国论坛”9月23-24日在宁波举行。论坛是G20杭州峰会后首届关注投资中国和全球化企业发展的论坛，以“世界大市场——谋转型发展促产业融合”为主题，由宁波市人民政府、中国与全球化智库（CCG）、商务部中国国际经济合作学会共同主办，来自国际国内的知名企业家和跨国公司代表参加了此次论坛。
G20杭州峰会取得了丰硕的成果，峰会核准的《二十国集团全球投资指导原则》是全球首个多边投资规则框架，填补了国际投资领域的空白，有助于营造开放、透明和有利的全球投资政策环境。目前，中国已经成为全球第二大对外投资国，也是吸引外资的第二大目的地，随着中国对外投资范围与广度的扩大化与多元化，中国公司日益确立了全球投资者这一身份。在形成全球产业布局的同时，全球化企业更多地认识到把握当下时机投资中国的重要性以及随之将带来的挑战。
习近平主席2013年首次提出“一带一路”的战略构想并逐步付诸实施，对于推动中国企业开展新一轮投资意义重大。宁波连续十年被《福布斯》评为“中国最佳商业城市”，是长江三角洲南部最具活力的商业中心。宁波在新丝绸之路占据独特的区位优势，将随着“一带一路”建设方兴未艾而迎来新的发展机遇。同时，宁波从快速增长发展模式向智能增长发展模式的转变也为国内外企业开启了一个全新的业务前景。
基于此，中国与全球化智库（CCG）在G20杭州峰会后携手宁波市政府，在“海上丝绸之路”东方始发港——宁波举办2016全球化企业发展中国论坛,汇聚来自国内外知名的专家、学者、政要、商业领袖、跨国公司和各界精英，聚焦中国企业在全球化进程中取得的新进展，就G20之后如何为全球化企业投资中国投资浙江创造更好的投资环境，促进投资便利化；如何打造良性的商业秩序；如何让具有竞争力的公司发挥推动产业升级的主导作用等进行深入研讨和交流。
本次论坛是一场影响全球化企业未来发展的盛会。各界精英及学者就G20后跨国公司来华投资将面临的机遇与挑战、中国企业如何进行产业结构调整和制度创新、如何提升公司内部能力、传统企业如何应对快速变化的新趋势和新格局、企业走向全球的变革性影响、如何加强国际经贸合作与人才竞争等议题进行讨论，为未来全球化环境中中国企业的发展提供的宝贵的指导和建议。
