新华社吉隆坡３月８日电（记者刘彤林昊）马来西亚总理纳吉布８日说，目前马方没有与朝鲜断交的计划，因为仍需保留相关渠道与朝鲜就马滞留朝鲜人员展开对话和谈判。
纳吉布是在当天参加国会活动时作出上述表态的。他说，当前的首要任务是保证在朝马来西亚公民的安全。目前这部分人生活正常，活动也没有受限，没有安全方面的顾虑。
纳吉布说，马方正在仔细研究朝方的要求，与此同时，对在马朝鲜人的禁止出境命令仍将有效。
马来西亚和朝鲜此前关系良好，但随着朝鲜男子在马机场遇袭死亡事件发酵，两国关系紧张。纳吉布７日发表措辞强硬的声明，指责朝鲜禁止马来西亚公民离境的行为相当于将马公民扣为人质，完全不顾国际法和外交准则。
目前尚不清楚双方的出境禁令将影响到多少人。马来西亚外交部副部长此前表示，目前马来西亚在朝鲜共有１１名公民。而有媒体报道，朝鲜在马来西亚的公民有１０００人左右。
２月１３日，一名朝鲜籍男子在吉隆坡国际机场寻求医疗救助，随后在送往医院途中身亡。此后，马朝双方围绕尸检、调查等问题互相指责，双方先后宣布驱逐对方大使。３月７日，朝鲜外务省通报马来西亚驻朝大使馆，暂时禁止朝鲜境内马来西亚公民离境。纳吉布此后发表声明，呼吁朝鲜立即“释放”所有在朝马来西亚公民。他同时指示，在确保这些马来西亚公民的安全之前，马来西亚境内所有朝鲜公民禁止离境。
