人民网东京3月2日电（许永新）2日，由公益财团法人日本科学协会主办的“2018中日青年交流会”在位于东京的日本财团大楼举行，约50名来自中日两国的大学生就中日两国各自的魅力展开了热烈讨论。日本科学协会会长大岛美惠子在开始讨论前的致辞中表示，希望各位通过这次讨论和在日本的旅行，发现各自国家的魅力，并能够将自己亲身体会获得的丰硕成果带回中国。
中日大学生们分成5个小组，就文化及观光等领域展开了热烈讨论。来自上海交通大学、北京大学、华东师范大学等中国的大学生多数是日语专业的学生，与日本学生交流不存在语言障碍，但也有部分学生没有学过日语，他们则通过翻译进行沟通。交流在友好融洽的气氛中进行，笑声不断。
随后每个小组分别介绍了本组的讨论情况，学生们对两国文化的不同点进行了分析，指出了各自文化的魅力，还提出了很多建设性的主张，如为了使更多的日本人到中国旅游，要增加日语导游与日语宣传册，在电视台投放有关中国旅游的广告等。
日本财团理事长尾形武寿对大家的讨论结果进行了点评，他首先肯定了大家的讨论结果，他认为同学们提出的想法都有可能实现，有进一步研究的价值。
尾形武寿指出，只有相互了解对方国家的历史与文化，才能更好地理解现在的日本和中国，只有持续进行民间交流，日中关系才能不断向好发展。
尾形武寿最后表示，希望大家将自己的所见所闻，自己的体验通过社交媒体不断与其他人分享。希望中日两国通过相互了解对方的文化，从中发现并分享新的价值观。
本次访日代表团团长、人民中国杂志社党总支副书记王卫点评说，5个小组的汇报发言，同学们思维敏捷，踊跃表达自己的观点，进行了坦诚的交流，大家相互启发，迸发出了促进中日两国友好的创新型思维和想法。
王卫指出，今年是中日和平友好条约缔结40周年，抚今追昔，中日两国老一辈政治家用他们非凡的战略眼光和卓越的政治智慧，构筑了两国关系长期稳定发展的政治基础。
王卫强调，彼此获取真实准确的信息，冷静客观地看待对方，是两国人民增进相互理解和互相信任的第一步。
来自上海交通大学安泰经济与管理学院的邱舒怡在接受人民网记者专访时表示，通过今天的讨论，印证了自己之前对日本的一些印象，但同时也发现有一些印象并不十分准确，通过讨论才知道了真实情况。例如日本的社团文化十分发达，自己感觉他们的素质教育完全是在社团里完成的，这是和原来想象中完全不同的地方。邱舒怡告诉记者，今天9月她将作为交换生到日本东京大学学习，以后还可能去其他国家，自己想多去一些地方进行体验。
据了解，这次中方的大学生代表都是在全中国范围内举行的“日本知识大赛”与“笹川杯”作文大赛及"品书知日本"征文大奖赛中的获奖者，他们在2月28日来到日本，除了东京之外，还将到冲绳、大阪、京都等地参观访问，3月7日返回中国。
