　　新华社吉隆坡３月２日电（记者林昊）朝鲜前常驻联合国副代表、赴马来西亚政府代表团发言人李东日２日表示，代表团已与马来西亚有关内阁成员就朝鲜男子死亡事宜举行过会谈，朝方要求马方尽快归还死者遗体。
　　李东日当天在朝鲜驻马来西亚大使馆外召开新闻发布会。他说，双方会谈议题主要涉及移交死亡朝鲜男子遗体、释放被捕朝鲜公民以及发展朝鲜与马来西亚两国友好关系等。代表团提出要检视死者遗体，以确定其身份，同时与被逮捕的朝鲜公民以及两名女性嫌疑人会面，目前正在等待马方回复。
　　李东日说，根据朝方掌握的情况，死亡朝鲜男子有心脏病史，因此其死因很可能是心脏病发所致。
　　李东日说，如果有关方面认为使用了ＶＸ神经毒剂，那么相关样本应该提交给禁止化学武器组织。如果得到两个独立专业实验室的确认，那么禁止化学武器组织应调查谁制造了这种化学武器、谁带入马来西亚以及由谁交给两名女性嫌疑人。
　　根据马方公布的信息，持外交护照的朝鲜男子金哲２月１３日在吉隆坡国际机场寻求医疗帮助，但随后在送医途中死亡。马来西亚副总理扎希德１６日说，死亡男子为朝鲜最高领导人金正恩之兄金正男。这一说法遭到朝鲜驻马来西亚大使否认。
　　马来西亚卫生部长苏布拉马尼亚姆２月２６日说，遇袭朝鲜男子死亡原因与其身上发现的化学武器成分ＶＸ神经毒剂的毒理作用高度一致。
