据外媒报道，现任美国总统奥巴马宣布制裁俄罗斯、要求35名俄国外交官72小时内离境后，总统当选人特朗普傍晚仅以简短新闻声明强调，选举已结束，美国是时候该往前走了。
任期仅剩约3周的奥巴马祭出行政命令，要求俄罗斯驻美国的35名外交官员限时72小时内离境外，并关闭2处俄国所拥有的外交机构，禁止俄国官员进入，白宫在声明中说，这是为了制裁俄干预这次的美国总统大选。
当地时间12月29日，美国总统奥巴马宣布，就俄罗斯对美国发起恶意网络攻击、干预美国总统大选采取一系列强硬回应措施，包括制裁俄罗斯情报机构和官员、驱逐35名俄罗斯在美情报人员、关闭俄罗斯在美的两处办公场所等。
奥巴马在任期尾声以外交手段中相当严重的方式、向俄表达不满，联邦调查局与国土安全部同一时间也公布联名报告，解释俄如何通过一般及军方黑客、入侵美国的政府与政治团体。
而特朗普傍晚一反常态，相当克制且低调地仅在新闻声明中指出，“对美国来说，是时候为了更重要及更好的事情往前迈进了”，然而，他又说，为了美国及美国人民的利益，他下周将与情报界的领袖会晤，以了解相关情况的最新事实。
奥巴马任上美俄关系交恶，更因俄罗斯兼并克里米亚、华府对莫斯科祭出经济制裁，然而，特朗普主张美国应与俄修补关系，在反恐等议题上合作。
今年美国总统大选期间，民主党总统候选人希拉里就指控，俄介入美国大选帮助特朗普。
