印尼国家警察总长狄托日前表示，今年料有600名印尼公民前往叙利亚加入中东地区“伊斯兰国”极端组织，进行恐怖活动。
当地媒体30日援引狄托的话报道说，这些印尼公民有一部分死在叙利亚，有一部分在新加坡、马来西亚和土耳其，离境时被当地政府逮捕和被驱逐出境或遣返回印尼。他表示，印尼还有一些公民继续支持“伊斯兰国”和基地组织团体进行的恐怖活动。
报道称，今年12月5日有3名印尼公民在叙利亚被捕，因为他们有迹象加入“伊斯兰国”极端组织。该3名印尼公民最后在土耳其的伊斯坦布尔机场被驱逐出境。印尼警方日前从丹格朗苏加诺哈达机场直接逮捕遣返的印尼公民。
印尼激进分子今年以来蠢蠢欲动，让当地反恐部队神经紧绷。今年12月11日印尼警方成功挫败企图以高威力炸弹炸毁总统府的恐怖分子计划，并逮捕了6名恐怖分子嫌犯。印尼总统佐科呼吁全社会积极参与打击恐怖主义。
印尼国会第三委员会主席苏萨迪奥指出，一些迹象令人担忧，“伊斯兰国”组织已表明要把菲律宾南部作为基地，以实现在菲律宾、印尼、马来西亚和文莱建立新“哈里发国”的愿望。如果不立即遏制“伊斯兰国”组织在东南亚建立基地的计划，印尼国家安全将面临严重考验，印尼政府应授予军方和警方充分的权力，以压缩“伊斯兰国”组织追随者在印尼活动的空间。
