　　中国愿同各方一道推动二十国集团率先行动，达成有价值的新共识，引领全球可持续发展合作，为世界经济开辟光明前景
　　　　　　
　　随着二十国集团（G20）领导人峰会日益临近，国际社会期待越来越强烈。英国前首相戈登·布朗在英国《金融时报》撰文指出，当“全球化机遇”正逐渐沦为“全球化危机”，G20峰会应显示全球合作能够发挥作用。要重振贸易并刺激仍显乏力的全球经济，二十国集团应达成一项基于协调的货币和财政政策以及结构性改革的全球增长协议。美国哥伦比亚大学教授、哥伦比亚前财长奥坎波在《充分发挥中国G20主席国的潜力》一文中表示，二十国集团杭州峰会为完善宏观经济政策协调和实施货币体系改革提供了一个非常重要的契机。为了实现发达国家和发展中国家的平衡增长，绝不能浪费这一机会。
　　各界对于G20峰会的强烈期待，同对当前全球经济复苏艰难、面临众多下行风险和不确定性的现实忧虑有关。近期，国际货币基金组织下调全球经济增长预期，指出经济和政治不确定性上升和部分市场波动性加剧导致下行风险加大；世界银行下调了2016年全球经济增长预期，强调为应对加剧的经济下行风险，实施结构性改革的紧迫性更加突出；世界贸易组织6月发布的最新报告指出，从去年10月到今年5月，二十国集团成员出台贸易限制措施的速度达到2009年以来的最快水平，全球贸易保护主义有所抬头。与今年2月、4月举行的两次二十国集团财长和央行行长会议上的温和气氛相比，不久前落幕的G20峰会前最后一次财长和央行行长会议上，英国“脱欧”、土耳其未遂军事政变、恐怖袭击、意大利银行业危机等一系列负面事件成为焦点，进一步加剧了人们对未来全球经济增长的担忧情绪。
　　二十国集团是全球经济治理的主要平台。回望2008年11月，当国际金融危机给世界各国经济发展和人民生活带来严重影响之时，二十国集团临危受命，发扬同舟共济的伙伴精神，果断采取行动，把滑向悬崖的世界经济拉上了稳定和复苏之路。当前，面对大国之间地缘政治矛盾加深、反全球化导致的政治孤立主义和贸易保护主义势头增强、主要经济体宏观经济协调明显不足等突出问题，二十国集团再度被寄予厚望。二十国集团充分发挥同舟共济的伙伴精神，谋大势、做实事，有助于尽早实现从危机应对机制向长效经济治理机制的转型，有助于推动解决世界经济的突出问题，提振民众信心。
　　向世界传递信心，为全球经济增长注入动力。中国愿同各方一道推动二十国集团率先行动，达成有价值的新共识，引领全球可持续发展合作，为世界经济开辟光明前景。
