人民网北京11月26日电（常红杨牧彭婧希）第四届中国国际问题研究青年学者50人论坛今日在北京举行。在“全球化治理的理论框架”议题中，外交学院国际关系研究所所长、副教授曲博指出，全球经济治理是否起作用，这种争论背后实际上有两个问题值得研究。
提到全球治理的提出，曲博谈到，第二次世界大战以后，建立了以国家为中心的全球治理体系，以国家为核心来解决问题。但是冷战结束以后，尤其过去30年的发展发现，人类社会解决我们面临共同的问题，用了新的方法，不再完全依靠公共权威或者国家核心，所以才有了全球治理的概念。
曲博认为全球治理问题得到了广泛关注的主要原因有两个，一是权力的变动，中国开始变得重要。二是中国参与全球治理的意愿，这与中国未来两个一百年目标的实现和维持一个开放稳定的全球经济有紧密联系。“中国必须要参加到全球治理的过程中，反对或者抵制所谓逆全球化的一种势头。”
关于全球治理到底效用问题，曲博讲到各方观点不同。有一派认为，全球治理尤其是面对金融危机、气候变化、不平等的问题时，因为这些问题统统没有解决，可以说全球治理是失灵的。而另一个角度，有人认为从2008年应对全球金融危机，避免了30年的大危机的角度来讲，全球经济治理是起作用的。曲博认为这种争论背后实际上有两个问题值得研究，第一，是怎样判断是成功的还是失败的。第二，是关于全球治理结构合法性的来源问题。“中国一直强调的是代表性，而美国强调的是功能性或是责任性。”
