　　刚刚在索契结束的第十三届俄罗斯“瓦尔代”国际辩论俱乐部年会引起了国际媒体的广泛关注。与以往一样，“瓦尔代”本届年会仍然聚焦国际大趋势并弥漫着激情四射的论战气氛，俄罗斯和西方智库专家关于世界未来走向展开了激辩。
　　“瓦尔代”会议探讨的核心问题是世界未来发展趋势。从10月24日到27日，来自俄罗斯、中国、美国、印度等国的国际地缘政治专家对全球政治结构的变化、全球治理方式的变革进行了热烈讨论。“瓦尔代”辩论俱乐部认为，世界政治格局、经济结构、科技发展和社会环境正在发生巨大变化。国际政治地缘版图日趋复杂，全球化背景下的经济模式越来越多样化，世界经济领域的保护主义思潮将制约全球经济发展和政治生态，整个世界的政治矛盾和冲突不仅没有减少，反而正在持续加剧。整个世界面临安全稳定和经济持续发展的巨大挑战，世界各国的稳定与发展面临内外两个方面的严峻考验，世界进入了一个全新的历史时期。
　　俄罗斯专家认为，美国在全球政治舞台上演独角戏的时代已经结束，走向衰落的欧盟仍然无缘摆脱美国的操控，俄罗斯和中国应承担重塑世界政治经济格局的责任。俄著名国际问题专家卡拉加诺夫认为，俄罗斯和中国正在改变美国在冷战后推行的秩序。美国知名学者米尔斯海默也表示，随着中国经济和军事实力的不断增强，世界秩序正在经历从单极秩序走向新秩序的转型期。
　　“瓦尔代”俱乐部知名学者卢基扬诺夫认为，中俄与美国及其盟友的政治分歧和经济矛盾必将导致全球政治经济格局的变化和更新。全球化进程中呈现出的种种矛盾冲突正在不断加剧。形成中的世界新秩序导致各国内部出现了严重的社会矛盾和冲突。人们看到，美国总统选举暴露出美国社会内部已经出现严重分裂；欧盟出现了空前严重的危机；欧洲各国的意识形态出现了革命性变化，传统的历史观正在遭遇挑战和冲击。人们看到，在全球化进程向前发展的同时，全球的政治和安全体系却并不稳定，这种矛盾的现实必然会对世界各国内部的政治、经济和社会稳定产生极大影响。全球政治的这些新动向迫使世界各国思考世界究竟应当向何处去。
　　“瓦尔代”年会认为，变化和发展是当今国际政治、经济和安全格局面临的“大趋势”。国际政治舞台正在发生的巨大变化不可逆转，世界将在不久的将来接受一个已经发生结构性转变的全球政治体系。欧盟将在全球政治格局的变化调整中失去现有的地位和作用，美国、俄罗斯和中国将统领未来的世界格局。俄罗斯正在恢复其苏联时期的大国地位，美国应正视并尊重这一世界政治结构中的新现实。西方应清醒地意识到，“当代世界秩序不可替代”的迷信必须被放弃，世界政治版图的更新已成定局。（汪嘉波）
