10月25日，全国人大外事委员会主任委员、社科院国家全球战略智库首席专家傅莹应邀出席俄罗斯第十三届“瓦尔代”国际辩论俱乐部年会，并参与了“世界秩序：何去何从”单元的讨论。
傅莹说，国际秩序是当前国际上倍受关注但分歧较大的议题，不仅各方对秩序改革缺乏共识，更难的是大国之间缺乏互信。比如，冷战结束25年了，很难说俄美比过去更加信任对方。中美关系也常受到信任问题困扰。中国改革开放30多年，与美国建立起广泛的经济合作，但最近南海摩擦让彼此矛盾凸显，许多中国人意识到，尽管中美经济相互依存，但在安全上两国还远不是伙伴。美方要维系的“世界秩序”，政治上秉持美式价值观，排斥其他意识形态；安全上基于军事同盟体系，不顾及同盟外国家的安全需求。经济上界限不那么非黑即白，一方面推崇美元为中心的全球经济体系，另一方面也推动全球化，主张世界经济体系开放，不反对联合国及相关机构和G20等体系在全球治理方面发挥作用。
傅莹说，中国并没有拟定一套战略来挑战美国主导的“世界秩序”，但这个秩序至少在政治和军事上不容纳中国，怎能获得中国的认同和支持？中国人认同的是以联合国为中心的国际秩序。习近平主席讲，中国“坚决维护以联合国宪章宗旨和原则为核心的国际秩序和国际体系”，希望“推动国际秩序朝着更加公正合理的方向发展”。中国参与了“国际秩序”的创建和运作，是支持者和受益者，也是改革者。这个秩序与美国主张的“世界秩序”有重叠，但并不完全相容。
傅莹说，今天的世界摆脱了大国集团政治，主题转向发展与合作，全球化大潮带动人、资金、技术、资源在全世界范围内更加自由地流动。中国人民在共产党领导下，通过勤奋努力，实现了经济高速增长。中国能够在现行国际秩序下实现自己的发展目标，同时，我们认为秩序的改革也是必要的。世界面临的挑战多元又复杂，大国干预激起更多矛盾并外溢；全球化暴露出缺乏治理的弊端，发展和财富分配不均衡，资本流动缺乏管理，区域一体化退潮。国际秩序需要改进，应完善全球治理以适应时代的要求，但变革应是渐进的。
傅莹说，习近平主席提出构建人类命运共同体、建立“新型全球伙伴关系”的理念。中国提出“一带一路”倡议，着眼于培育新的增长空间，通过更加广泛的合作促进繁荣和安全，这个倡议正在积蓄活力。如果要构建一个共同秩序，这个秩序应更具包容性，最大限度容纳时代的各种需要，提供一个大家都能舒适于其中的“屋顶”。这首先需要大国建立互信，培养合作习惯，共同应对挑战。
傅莹主张，这个秩序至少要遵循以下原则：一是相互尊重，特别是在政治层面。这是国家间互信的基础，任何国家都不应把自己的价值强加于他人，各国根据国情探索发展道路的权利应得到尊重。二是共同安全。各国维护自身安全不以损害他国安全为代价，21世纪的世界不应再度陷入地缘战略竞争或者新的集团政治。三是合作共赢。G20杭州峰会突出了包容性发展的议题，强调要“确保经济增长的成果普惠共享”。
傅莹说，世界期待中国承担更多责任，也希望更好地了解中国意图。中国需要更多地向世界说明自己，赢取信任，也需要不断向他国学习，以开放的心态去认识、接受和创建新的理念。
