阿尔卑斯雪山巍峨，达沃斯小镇风光秀丽，日内瓦湖畔风景如画。1月15日至18日，中国国家主席习近平开启2017新年首访。对瑞士进行国事访问、出席2017达沃斯世界经济论坛并发表重要讲话、在日内瓦万国宫发表演讲……习近平主席为全球化做出了“强有力的”辩护，展现中国正在国际挑战中承担起越来越多的责任，尤其是共筑人类命运共同体，将与全世界建立“朋友圈”的意愿。习近平此行受到国际舆论高度关注。
回顾中瑞外交史，两国关系一直是走在中国同西方国家关系前列的“开路先锋”。瑞士媒体以《为什么说这是一次历史性访问》《为什么中瑞关系如此亲近》等为题，热议习近平来访。
《瑞士资讯》网站援引前瑞士驻华大使顾博礼（BlaiseGodet）的话说，习近平此次来访本身就是一件大事，中国国家主席是世界上最受欢迎的人之一，这次访问对瑞士而言无疑是一次巨大的机会。
该网站葡文版发表分析文章，将中国比作瑞士的“好朋友”，并指出中瑞双边关系建立在彼此尊重和互信的基础上，近年来中瑞间交流频繁。文章援引瑞士外交部亚太司主任约翰尼斯·玛提亚斯(JohannesMatyassy)的话说，双方高层在不到一年时间里实现互访，正反映出“中国对瑞士的重视”。
瑞士《时报》在题为《日内瓦，中国软实力之都》的文章中指出，中国国家主席习近平对瑞士的国事访问向世界释放一个信号：中国将在国际事务上拥有更多的政治担当。该报另一篇文章《对于瑞士华人来说，习近平的访问是一个“受到尊重的标志”》中表明，瑞士华人团体自此以后将更加团结。
瑞士媒体还注意到，中国国家主席在瑞士访问期间，两国已经签署了自由贸易、旅游等10项新的双边协议。文章称，习近平与瑞士联邦主席洛伊特哈德就双边关系进行了讨论，达成“旅游年”计划，并深化双边自由贸易协定。中国强调了瑞中两国在隔离与民粹政策盛行的时代里共同努力的需要，洛伊特哈德主席说，瑞士政府欣赏中国正在国际挑战中承担起越来越多的责任。
1月17日，习近平出席世界经济论坛2017年年会开幕式，并发表主旨演讲，强调坚定不移推进经济全球化，同舟共济，共促发展。海外媒体热议中国有力保卫全球化、勇于承担全球治理领导角色。
美国多家主流媒体报道“习近平首次世界经济论坛演讲有力捍卫全球化”。美国有线电视新闻网（CNN）报道称，在美国等西方国家从全球舞台退缩的背景下，中国以全球领导者的姿态出现，标志着一个自信强大的中国的到来。《洛杉矶时报》网站发表文章称，习近平是达沃斯的明星、焦点，在世界经济论坛上担任主角。作为第一位在达沃斯论坛上演讲的中国国家主席，习近平代表了中国日益提高的国际形象。
一位专家告诉《华盛顿邮报》，这可以被看作中国走向“全球领导角色”的转折点。皮特森国际经济研究所前负责人弗莱德·伯格斯坦（FredBergsten）说，回望过去5年、10年，可以看到，中国确实正朝着世界领导力的方向迈进。达沃斯世界经济论坛创办者、德国经济学家施瓦布期待中国提供“信心和稳定”，“尤其是在今天不稳定和动荡的世界中，国际社会看向中国。”
美国全国广播公司财经频道（CNBC）撰文称，习近平在经济论坛上的演讲推动包容性全球化，并警告民粹思想会导致战争和贫困。习近平在中国农历新春前夕到访瑞士，他讲述了作为世界第二大经济体的中国的开放与成就，并借达沃斯论坛之机向国际社会表明重视中国利益的需要。
英国媒体密切关注习主席在达沃斯年会的主旨演讲。路透社报道，习近平主席在演讲中指出，打贸易战的结果只能是两败俱伤。他将贸易保护主义比作把自己关进黑屋子，隔绝了危险，但也隔绝了阳光和空气。《金融时报》网站报道，中国国家主席在达沃斯经济论坛上有力捍卫全球化和自由贸易，展示了中国作为经济全球化保卫者的形象。
《每日电讯报》报道，达沃斯的第一天，如何保卫全球化无疑是最重大的主题之一，中国领导人习近平用充满激情的演讲为为期一周的会议定下了基调，他的演讲中，富于中国谚语、比喻和对历史的引用。美国国务卿克里呼应习近平称，失业不应归咎于贸易。
日本《朝日新闻》网站发表文章指出，聚集了政治、经济等各界要人的达沃斯论坛在瑞士开幕，中国国家主席习近平发表演讲时强调“要坚定不移推进经济全球化”，以此对贸易保护主义进行牵制。另外，日本《产经新闻》此前在文章中称，世界经济论坛主席施瓦布曾表露出对欧美地区不断高涨的反全球化情绪的担忧，同时他认为在此情况下习主席参加该论坛非常重要，并期待中国作为仅次于美国的经济大国发挥作用。
葡萄牙Sapo网站刊文称，毫无疑问，习近平主席是此次论坛中最受关注的参会领袖。在论坛的演讲中，习近平表示，“打贸易战的结果只能是两败俱伤”，“世界经济的大海，你要还是不要，都在那儿，是回避不了的”，表达了捍卫全球化、反对贸易保护主义的核心主旨，引来听众的热烈掌声。
澳大利亚广播公司（abc）报道，中国国家主席习近平为全球化做出了“强有力的”辩护。习近平称中国将继续坚持对外开放，强调了贸易战中没有赢家。研究机构Markit和HIS首席经济学家纳里曼·贝赫拉维什（NarimanBehravesh）博士说：“习近平对全球化进行了清晰有力的捍卫”，“非常重要的是，他承诺中国将对更多进口商品和国外直接投资开放，并确保中国汇率政策不会影响世界经济稳定。这些非常鼓舞人心。”世界经济论坛主席施瓦布说，习近平的出席标志着世界由美国主导的单极化世界向更为多极的体制转变，中国等新兴国家必须前行一步，担当更为重要的角色。东亚绿色和平高级国际政策顾问李硕表示，在全球政治动荡下，习近平主席的演讲让紧张的神经放松下来。
习近平主席1月18日在日内瓦万国宫出席“共商共筑人类命运共同体”高级别会议，并发表主旨演讲，深刻、全面、系统阐述人类命运共同体理念，获得国际舆论广泛关注。
英国《卫报》网站发表文章称，习近平在日内瓦万国宫的演讲，重申了北京减排的承诺，展示了在气候变化方面一个负责任的中国的形象。文章援引绿色和平组织专家的话说，习近平的演讲是一个非常重要的政治信号。习近平在气候行动上的呼吁将促使特朗普坚持奥巴马的气候承诺，同时凸显了中国负责任的气候领导者的角色。他说，中国在敦促美国沿着正确方向前进方面扮演着非常重要而特殊的角色。
俄罗斯卫星新闻网报道，习近平在联合国日内瓦总部阐述人类命运共同体理念。习近平说，地球是人类唯一赖以生存的家园，珍爱和呵护地球是唯一选择。要为当代人着想，也要为子孙后代负责。让和平星火代代相传，源源不断，文明光芒生辉，这是各国人民的期待，也是我们这一代政治家应有的担当。他还说，中国的方案是共同构建人类命运共同体，共赢共享。
美国福克斯新闻报道，习近平在访问日内瓦联合国总部时，高度赞扬了多边合作的优势，并称大国应该管控分歧。
