　　哈佛大学教授、美国前助理国防部长约瑟夫·奈图片来自哈佛大学肯尼迪学院网站
　　2017年伊始，国际社会特别是美欧多国内部，依旧为反全球化思潮所笼罩。在此背景下，中国国家主席习近平首度出席达沃斯论坛年会，提出支持经济全球化的积极主张，引起广泛关注。
　　日前，围绕反全球化思潮、习近平达沃斯之行以及未来中美关系，哈佛大学教授、美国前助理国防部长约瑟夫·奈接受了人民日报中央厨房记者的采访。
　　约瑟夫·奈认为，当前欧美民粹主义崛起主要有两大根源：第一是经济层面的怨恨情绪，这同因贸易和科技变革等因素而出现的失业问题紧密相关；第二是社会层面的怨恨情绪，其根源则在于欧美社会文化变迁，影响了部分社会群体的生活状况，特别是年长男性白人的社会状况。
　　尽管反全球化思潮愈演愈烈，但约瑟夫·奈强调，经贸合作以及诸如气候变化等领域的国际合作，仍旧是积极的正和博弈。“需要看到的是，无论是美国总统大选，还是英国‘脱欧’公投，两大阵营获得的选票都很接近。在美国大选中，特朗普甚至输了普选票。因此，分析未来，还是得看具体政策。”
　　在回答记者关于美国现存制度能否抵御不断上升的反抗型思潮的提问时，约瑟夫·奈称，“我相信麦迪逊、汉密尔顿等国父创立的制度最终将能限制特朗普。此外，媒体监督也十分重要。”
　　值得一提的是，英国《金融时报》副主编马丁·沃尔夫不久前在文章中发出警告，在西方国家，“民主政体的核心制度不会保护民主政体”。澳大利亚前驻华大使芮捷锐则指出，当前经济全球化在一些国家面临“领导力赤字”，没有人敢于向公众说明经济全球化的益处。
　　1月17日，中国国家主席习近平第一次出席达沃斯论坛年会并发表主旨演讲，就推进经济全球化、维护开放型世界经济等问题提出建设性主张。约瑟夫·奈就此指出，“维护国际秩序稳定、推动经济全球化进程，符合中国的利益。我们必须尽力避免上世纪30年代的‘金德尔伯格陷阱’。美国需要欢迎中国为世界提供更多公共产品。”
　　约瑟夫·奈此前曾专门撰文提出未来美中关系要同时避免“修昔底德陷阱”和“金德尔伯格陷阱”。“修昔底德陷阱”是指守成大国和崛起大国在力量格局转换过程中产生冲突。在约瑟夫·奈看来，美国和中国之间没有难以管控的根本性冲突，“修昔底德陷阱”不是无法避免的。
　　约瑟夫·奈提出“金德尔伯格陷阱”，则主要针对可能出现的国际公共产品供给不足问题。金德尔伯格是马歇尔计划的主要构建者之一，在其看来，从“大萧条”到二战爆发，当时国际体系中处于领导者地位的国家没有提供足够公共产品，带来了灾难性后果。
　　针对约瑟夫·奈在当下提出“金德尔伯格陷阱”，中国中央党校国际战略研究院副教授梁亚滨日前撰文强调，当前国际形势下，约瑟夫·奈不应该担心中国“是否会为提供全球公共产品贡献自己的力量”，而更应该担心美国是否还有意愿和正确的手段这样做。
　　一段时间以来，美国当选总统特朗普涉及台湾问题的一系列言论，在美国国内引发了广泛忧虑。约瑟夫·奈对此明确指出：“特朗普喜欢把自己视为一个强硬的谈判者，但是将台湾问题和对华经贸问题混为一谈，是他犯下的一个严重错误。”
　　回答记者关于哪些领域将成为未来几年中美合作的优先领域的提问时，约瑟夫·奈表示，希望两国能在贸易、投资以及朝鲜半岛核等问题上达成一致。同时他也强调，如果通过“一带一路”合作以及亚投行运营，中国能够助力改善地区基础设施，美国应该对之持欢迎态度。(人民日报中央厨房·一秒世界工作室出品)
