　　应世界经济论坛创始人兼执行主席克劳斯施瓦布的邀请，中国国家主席习近平1月17日出席在达沃斯举行的世界经济论坛2017年年会，并发表主旨演讲，这是中国国家主席首次出席世界经济论坛年会。新年伊始，中国的元首外交从瑞士开始，从经济全球化的象征——达沃斯论坛开始，具有重要的历史意义。
　　世界经济正处于新旧增长动能转换的关键阶段，经济全球化进程遭遇逆风，新一轮科技革命仍处于酝酿之中，传统和非传统安全风险相互交织，政治不确定性上升进一步增加了世界经济前景的变数。为此，世界经济论坛（达沃斯论坛）2017年年会主题为“领导力：应势而为、勇于担当”。习近平主席出席达沃斯论坛表明中国积极引导经济全球化进程向着更加包容普惠的方向发展，展示世界的中国领导力和中国的的天下担当。
　　习近平主席瑞士之行，还将访问联合国日内瓦总部、世界卫生组织、国际奥林匹克委员会，见证中方与世界卫生组织签署“一带一路”卫生领域合作谅解备忘录等合作文件。这表明，推动“一带一路”与联合国和平与发展事业全面对接又取得重大进展。此前，2016年4月12日，中国与国际组织签署首份“一带一路”合作文件《中国外交部与联合国亚太经社会关于推进地区互联互通和“一带一路”倡议的意向书》。2016年9月21日，联合国开发计划署与中华人民共和国于联合国总部签署了《中华人民共和国政府与联合国开发计划署关于共同推进丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路建设的谅解备忘录》。这是中国政府与联合国专门机构签署的第一份共建‘一带一路’的谅解备忘录，是国际组织参与‘一带一路’建设的一大创新。2016年11月17日，第七十一届联合国大会协商一致通过的关于阿富汗问题第A/71/9号决议指出，明确欢迎“一带一路”重要倡议，敦促各国通过参与“一带一路”，促进阿富汗及地区经济发展，呼吁国际社会为开展“一带一路”建设提供安全保障环境。这是2016年3月安理会第2274号决议首次纳入“一带一路”倡议内容后，联合国193个会员国一致赞同“一带一路”倡议载入联大决议。
　　“一带一路”展示了中国的天下担当。2017年5月，中国将举办“一带一路”国际合作高峰论坛。为有效回应国际社会对全球化、全球治理的质疑、引领国际合作新模式，参照杭州G20峰会的四I主题，峰会将聚焦四R主题：Globalrecovery（全球经济复苏）、Globalrebalance（全球经济再平衡）、Globalrenovation（全球创新）、Globalreconnected（全球互联互通）。
　　“一带一路”着眼于欧亚地区的互联互通，着眼于陆海联通，是对传统新自由主义主导的全球化的扬弃。美战略家ParagKhana在Connetography一书中提出，传统全球化——关税减让，最多能推动世界经济增长5%，而新型全球化——互联互通，将推动世界经济增长10-15%。因此，“一带一路”给全球化提供更强劲动力，并推动改革传统全球化，朝向开放、均衡、包容、普惠方向发展。彭博社预测，到2050年，“一带一路”会新增30亿中产阶级。未来十年，新增2.5万亿美元贸易。“一带一路”首先着眼于基础设施的互联互通。按照世界银行前高级副行长林毅夫教授模型，发展中国家每增加1美元的基础设施投资，将增加0.7美元的进口，其中0.35美元来自发达国家。全球基础设施投资将增加发达国家的出口，为其创造结构性改革空间。
　　“一带一路”是一种包容型的全球化。习近平主席曾说，通过“一带一路”建设，中国将开展更大范围、更高水平、更深层次的区域合作，共同打造开放、包容、均衡、普惠的区域合作架构。同时，“一带一路”打造“绿色丝绸之路”、“健康丝绸之路”、“智力丝绸之路”、“和平丝绸之路”，让老百姓在其中有更多的参与感、获得感和幸福感，可以说“一带一路”倡议是老百姓版本的全球化，是“南方国家”的全球化，这与跨国公司或少数利益集团把世界变成投资场所的全球化有本质的不同。
　　按照美国耶鲁大学教授斯蒂芬罗奇的模型，如果没有中国，世界经济早就陷入衰退。世界幸亏有中国，幸亏有“一带一路”。习近平主席新年首访表明，中国不仅是世界经济增长的发动机，还成为全球化的发动机。（王义桅中国人民大学国际关系学院教授）
