　　不出所料，习近平再次发表了一次精彩的演讲。不知是否有人研究过他在国外重要场合的演讲，极少外交辞令，充斥着干货与金句。
　　讲话一结束，世界经济论坛就向记者们的邮箱里，发来了热情洋溢的新闻稿，夸赞习近平在一众商界、政界领袖面前，为全球化作了一个“强力辩护（robustdefense）”。
　　还真是个精当的概括。
　　这次出访的主题，其实在几天前的外交部吹风会上就已言明。在中方期待习近平出席会议实现的四项成果中，第一项就是：针对国际社会对经济全球化问题的关切，阐述中方有关看法和主张，积极引导经济全球化进程向着更加包容普惠的方向发展。
　　不用说，这次出访设置的主题，源自当下正处混乱中的世界。2016年对全球化来说实在不是个好年份，特朗普胜选，英国脱欧，各国民粹主义和保护主义抬头，以及越发差劲的世界贸易总量。数字不骗人，IMF的数据显示，世界贸易总量从2012年起连年低于3%，再也不复当年之勇。
　　FT更狠。这家英国媒体干脆说，对特朗普及其政治顾问而言，达沃斯代表着他们誓言摧毁的“全球主义”，甚至，即将成为其首席战略师的史蒂夫·班农公开谴责了“达沃斯党”。冤家路窄，达沃斯闭幕那天，特朗普宣誓就职。
　　哪怕上溯几年，主流论调都并非如此。在畅销书《世界是平的》里，弗里德曼的笔下洋溢着一马平川的乐观，如今我们却更希望马云的“一马平川”能奏点效。
　　西方通常认为，全球化始自1492年，由哥伦布远航开启了这个新时代。随后，历经地理大发现、英国工业革命、第二次工业革命以及信息革命，实现了跨国分工、贸易和投资的进展。这样的时代每个人都很熟悉，汽车、电脑甚至圆珠笔，通常都是全球合作的产物。
　　一言以蔽之，我们身处的这个世界，曾经对“全球主义”有着无限幻想，用习近平的话说，全球化曾是阿里巴巴的山洞。如今，不管主流舆论如何，世界各地的许多人，用手中的票而非嘴里的话，发出了反对之声。
　　站在达沃斯开幕式演讲台上，“最重磅嘉宾”（彭博社语）习近平公开表示，反对让全球化背世界乱象的锅。
　　稍一分析的确很明显。比如难民问题，最近有一本非常精彩的书引入国内，《黑旗》，第100届普利策奖非虚构类获奖作品，其中详细说到美国如何在一个又一个错误决定中，攻打了伊拉克，给了“伊斯兰国”起家之机，又在叙利亚问题上判断失误，最终带给恐怖组织发展壮大的“宿主”。在战乱与冲突中，难民流离失所，并最终搅乱欧洲，甚至催化了英国脱欧……这么个锅，甩给全球化确实不合适。切莫忘了，全球化是经济领域的。
　　岛叔的好朋友CCG此前出过一个报告，详细分析说，一些看似“逆全球化”的现象实为误解。比如英国脱欧，一是难民涌入超出承受力，二是欧盟的体制和约束影响了英国利益。再如德国反对TTIP的示威，民众诉求一是反对使用转基因食品，二是反对单方面采用美国标准。
　　更让人感觉虎虎生威的是，CCG在报告伊始，就下了这样一个马克思主义的判断：“当前众多逆全球化的主张、行动，大多属于上层建筑。上层建筑不能改变经济基础。”
　　习近平再次提到，全球化是柄双刃剑，甚至一开始就用了狄更斯的话，“这是最好的时代，也是最坏的时代”。他说，经济全球化是社会生产力发展的客观要求和科技进步的必然结果；他也承认，世界经济处于下行期时，“蛋糕”不易做大；而且，反全球化的呼声值得被重视和深思。
　　一言以蔽之，我们要解决对世界不利的那一刃。但是对于全球化的大势所趋，中国持有坚定不移的态度。
　　大概各国精英对那些反对全球化的招数也郁结已久。所以习近平一说出这几句话，就被掌声打断：“旗帜鲜明反对保护主义，搞保护主义如同把自己关进黑屋子，看似躲过了风吹雨打，但也隔绝了阳光和空气。打贸易战的结果只能是两败俱伤”。
　　对这股“逆流”，习近平打了个不错的比方：“不能一遇到风浪就退回到港湾中去，那是永远不能到达彼岸的”。他还说，“世界经济的大海，你要还是不要，都在那儿，是回避不了的”。
　　一句话，没得退。
　　习近平对全球化的观点从何而来？
　　熟悉中国政治的人会知道，我们的政治话语有着非常明确的传承。领导人的观点，极少有跳跃式表达，对于一些是非问题，更是长期坚持高度一致。习近平对全球化的倡议，至少在去年的两次外事活动中，已有明确表达。
　　这次提到的包容去年的G20杭州峰会，达成了《G20全球投资指导原则》等一系列文件，被广泛认为是阻止全球化逆转的重要举措。去年的亚太经合组织第24次领导人非正式会议上，习近平明确提出4个坚定不移的主张，其中之一就是坚定不移引领经济全球化进程。
　　所以习近平当然带来了解决方案。
　　坚持创新驱动，打造富有活力的增长模式；坚持协同联动，打造开放共赢的合作模式；坚持与时俱进，打造公正合理的治理模式；坚持公平包容，打造平衡普惠的发展模式。
　　更为实在的是，中国发展的快车与便车。习近平在演讲中预测，未来5年，中国将进口8万亿美元商品、吸收6000亿美元外来投资，对外投资总额将达到7500亿美元，出境旅游将达到7亿人次。“中国的大门对世界始终是打开的，不会关上。”这意味着什么，相信在座各位都懂。
　　更好的对外开放格局，则是题中应有之意。此前传闻已久的“一带一路”国际合作高峰论坛，也正式宣布将于5月在北京举办，对于这个已经走过3年多的倡议来说，春天正是花开时节。“来自中国，但成效惠及世界”。
　　在一个更为不确定的世界里，一个大国应有的担当是，站在达沃斯小镇告诉大家：“不要埋怨自己，不要指责他人，不要放弃信心，不要逃避责任”。（人民日报中央厨房·侠客岛工作室出品）
