　　17日上午，国家主席习近平出席世界经济论坛2017年年会开幕式并发表主旨演讲。容纳1700人的达沃斯国际会议中心全会厅早早就已座无虚席，人们翘首企盼聆听来自中国的声音。
　　习主席的演讲引经据典，妙语连珠，生动亲切，融通中外，以充满哲理的中国智慧，为世界经济把脉开方，为处在十字路口的全球化进程指引方向。
　　“达沃斯虽然只是阿尔卑斯山上的一个小镇，却是一个观察世界经济的重要窗口。大家从四面八方会聚这里，各种思想碰撞出智慧的火花，以较少的投入获得了很高的产出。我看这个现象可以称作‘施瓦布经济学’。”习主席富有亲和力的开场白，令全场发出会心的笑声。坐在主席台上的世界经济论坛主席施瓦布倾身向习主席颔首致意。
　　习主席的演讲赢得8次热烈掌声。
　　这掌声是向习主席展现出的历史担当致敬——
　　“《巴黎协定》符合全球发展大方向，成果来之不易，应该共同坚守，不能轻言放弃。这是我们对子孙后代必须担负的责任！”
　　这掌声是向中国的开放包容的胸怀致敬——
　　“中国人民张开双臂欢迎各国人民搭乘中国发展的‘快车’、‘便车’。”
　　这掌声是对中国带给世界的信心致敬——
　　“历史是勇敢者创造的。让我们拿出信心、采取行动，携手向着未来前进！”
　　演讲结束时，施瓦布走上前来同习主席握手，祝贺他演讲取得成功。施瓦布说：“习近平主席发表了非常非常重要的演讲，为我们带来了阳光。当今世界正处在一个新的历史时期，人类面临许多共同的挑战和压力。听了习主席的演讲，使我们对未来更有信心。世界是相互联系的，我们是人类命运共同体。世界梦和中国梦可以联系起来。让我们共同携手实现创新、开放、公平、包容的世界之梦。”
　　走出达沃斯国际会议中心，国际金融公司资产管理公司首席执行官加文·威尔逊说：“全球化和自由贸易在健康、财富和教育等各个方面极大推动了人类社会发展。习近平主席作为世界第二大经济体的国家领导人，在达沃斯论坛年会上向世界全面深刻地阐释了对经济全球化的看法，非常具有说服力，加强了世界对全球化的信心。”
　　此时的达沃斯，清晨飞舞的小雪已经停了，天空放晴，艳阳高照。皑皑白雪在阳光下晶莹剔透。一位电视节目主持人在场外连线时说：毫不夸张，习近平主席的讲话真的为我们带来了阳光！
　　（新华社瑞士达沃斯1月17日电）
