　　美国当选总统唐纳德·特朗普马上就要走马上任。近一段时间以来，外界对于特朗普上任后会在多大程度上兑现其竞选时抛出的“豪言”保持高度关注。其中，中美之间爆发“贸易战”的潜在可能性是关注热点之一。
　　就任之前，特朗普在经贸领域对中国的指责主要有两项：一是指责中国为“汇率操纵国”，并称美国财政部将在4月发布的下一个半年的外汇报告中宣布中国为汇率操纵国；二是指责中国“偷走美国的就业岗位”，威胁将对中国商品征收45％的关税。
　　已经有许多主流经济学家和美国政商界人士表示，特朗普对中国的指责并不成立。尽管如此，特朗普的这些言论，确实也让一场潜在的“中美贸易战”风险有浮出水面的可能。
　　1月15日，在清华大学民生经济研究院举办的“2017中国与世界：不确定性的挑战与确定性的回应”论坛上，与会经济学家对中美之间爆发贸易战的风险进行了分析。
　　“一般而言，如果两国爆发贸易战，双方都会受到损失，没有哪一方能成为赢家。”美国耶鲁大学教授、香港大学亚洲环球研究所所长陈志武说。但论及一旦爆发全面贸易战哪一方会更有主动权、受损更少时，陈志武认为“美国的主导性还是会偏高”，因此不能轻视相关风险。陈志武分析说，中国政府和企业债务总额占GDP的比重，相较于美国还是略高一筹，“中国的金融体系以银行为主导，而美国的金融体系是以资本市场为主导的，因而两国对债务的依赖度有所不同。”从这个分析角度看，“如果贸易战冲击真的到来，中国经济更容易受攻击一些”。
　　陈志武认为，美国的实力主要定位在企业实力上，中国则以国家实力作为基本的立足点，因而美国的企业实力不容小觑。“从2008年金融危机到现在，美国企业降杠杆是非常明显的，但这些年中国企业加杠杆程度显著。这个反差，将使得中美两国的企业在面对贸易战时的应对能力存在差距”。
　　陈志武还表示，与人们以往的想法相比较而言，“美国企业对中国的依赖度可能不是我们想象的那么高”。“2015年年底，美国500强公司直接与中国有关的销售收入大概只占2%左右。德国和意大利公司对中国经济的直接依赖度，从销售占比来看的话，大概是10%左右”。此外，美国在基础设施领域的发展空间，可以作为一个拉动力，帮助美国应对因贸易战而造成的经济下滑。
　　不过，许多人认为，中国面对可能发生的贸易战也并非束手无策，并非完全处于被动。俄罗斯卫星网曾援引彭博社的报道称，从国家层面看，“一旦发生贸易战，中国政府将比美国政府拥有更多的优势，因为中国能够更为自由地调配国家资源，以帮助其出口商”。
　　美国知名新闻网站“每日野兽”在一篇文章中也指出，中国仍然是美国最大的债权国，如果中国人民银行抛售其持有的美国国债，将导致全球经济下滑，美国将面临通货膨胀和国内消费下滑等问题。美国作为世界上最大的经济体，受到的伤害将比其竞争对手更大。
