　　据新华社堪培拉1月3日电（记者徐海静）面对当前存在的反全球化倾向，悉尼大学商学院教授汉斯·亨得利希克（中文名杭智科）日前对新华社记者表示，对全球经济来说，中国的开放政策显得更为重要。他还对中国开放政策具有多维度表示赞赏。
　　他表示，中国政府的开放承诺和决心毋庸置疑，因为开放符合中国利益。在他看来，中国的开放政策包括三大维度：地区融合、投资融合、机构融合。
　　首先，“一带一路”倡议是中国开放战略的最新举措。杭智科说，这一倡议促进地区融合，助力邻国与中国经济实现融合，还将减少中国对其目前主要贸易伙伴的依赖。
　　开放政策的第二个维度是中国与其主要西方贸易伙伴的投资融合。杭智科表示，中国正逐渐从全球直接投资目的地转变为全球重要的投资来源国。随着中国对外投资增长，外资也会相应要求中国进一步开放国内市场。因此，随着中国与发达国家投资融合度的提升，全球开放格局将上一个新台阶。
　　再次，开放政策的又一维度是机构融合，包括中国投资者和外国合作伙伴共同融入合资企业、共同开拓新市场。杭智科表示，机构融合会释放潜力，中国将由此融入全球价值链，并能更好地防范保护主义、逆全球化倾向。
