中国常驻联合国代表刘结一3月31日呼吁，各国应加快落实2030年可持续发展议程卫生和残疾人领域目标，根据国情制定规划，建立机制，尽早将政治承诺转化为实际行动。
当天，联合国举行“世界提高自闭症意识日”高级别边会开幕式。刘结一在致辞时表示，全球自闭症发病率持续攀升，患者人数快速增加，正从罕见病转变为流行病，成为重大国际卫生挑战。
刘结一说，要解决自闭症问题，根本上还是要努力在各国实现全民健康，应以基层为重点，加大人员和财政投入，重心下沉，努力提升基层、偏远和欠发达地区的医疗服务水平，推动健康领域基本公共服务均等化。
他表示，要以改革创新为动力，建立和完善分级诊疗、全民医保等现代医疗卫生体制，利用科技创新和信息化推进疾病研究和治疗，探索传统医学创新应用。
他还呼吁，坚持预防为主，把以治病为中心转变为以人民健康为中心，将健康融入所有政策，努力为所有民众提供全生命周期的健康服务。
刘结一说，中国政府把人民健康放在优先发展的战略地位，中国建立了世界上规模最大的基本医疗保障网，制定了《“健康中国2030”规划纲要》。这是中方落实2030年可持续发展议程的重大举措。
他说，近年来，中国政府编写了《儿童自闭症诊疗康复指南》，实施残疾儿童康复救助“七彩梦行动计划”，为自闭症儿童、特别是来自贫困和农民工家庭的患者提供了大量资金援助和康复服务。
刘结一还说，中国是全球健康治理的参与者、建设者和贡献者。过去50年里，中国秉持人类命运共同体精神，先后向66个国家和地区累计派出医疗队员2.4万人次，诊治患者近2.7亿人次，并为帮助西非国家抗击埃博拉疫情作出重大贡献。
他表示，当前，中国正与“一带一路”沿线国家、世界卫生组织加强合作，共建“健康丝绸之路”，促进沿线国家卫生事业发展，全面提升当地人民健康水平。（记者史霄萌）
