　　并非所有人都能从全球化中直接受益，但如果简单地将问题归咎于全球化，那显然是搞错了方向
　　
　　墨西哥发行量最大的报纸《改革报》的头版，放了一张平安夜餐桌的照片：琳琅满目的菜肴酒水旁边，标注了同比去年的涨幅——火鸡、猪腿、西红柿、红酒、意大利面，分别上涨了38%、29%、25%、12%、11%。这张图片的大标题是：今年的圣诞大餐要比去年贵12%。无需更多解读，“涨价”就是当地民众对经济发展的最直观感受。
　　火鸡、猪肉虽然出自本土，但饲料、生产线都来自国外，当墨西哥比索加入到全球贬值最严重的货币行列，成本的迅速增加当然不可避免。经济全球化的今天，每个人的饭桌都与国际情势息息相关。2016年，不光墨西哥，竞争贬值、输入通胀、经济减速，伴随着许多新兴经济体，风险就像传染病一样，让“感染”上的国家为之一颤。
　　然而吊诡的是，风险的诱因偏偏又不是全球化，而是一股“逆全球化”的思潮。英国脱欧、美国大选，这些占据2016年国际新闻头条的事件，背后无不涌动着保守主义的思潮，这使本就低迷的全球经济雪上加霜。驱逐穆斯林、遣返非法移民、在边境修隔离墙、拒绝自由贸易等呼声，甚至成为一些政客竞选的口头禅。
　　事实真像政客们描述的那样吗？美国扬言要驱逐墨西哥非法移民时，得克萨斯州正面临“用工荒”，当地一家公司的负责人表示，“如果条件允许，我将马上雇佣60名屋顶工，这是我从业以来从未遇到过的糟糕状况。”同样的故事，也发生在英、法、德等欧洲发达国家。德国一份名为《2040年的劳工市场》的研究报告显示，到2020年，德国将面临180万技术劳动力的短缺。技术人才的隐忧，正在成为更多国家的共同关切。
　　过去几十年里，全球化给发达国家以及发展中国家带来了巨大的收益。朴素的经济规律，指引资本不断寻求低成本、高收益的流向，由此带来了超越国界的现代化大生产，人、财、物的顺畅流动，形成全球化的产业链和利益链。正是基于此，当一些发达国家扬言要将产业留在本国时，跨国企业并未停止全球并购的步伐，反而增加了在发展中国家的投资。“全球化不是西方化”，无论从区域格局，还是从产业、行业发展的视角来分析，面对互联互通的国际大市场、全球产业网络、金融大平台，没有哪家公司的最高决策者会轻言放弃。
　　“世界被铲平，你也感受到铲过来的那股力量时，请找一把铲子向自我的内在挖进去，千万别想要筑墙。”这样的判断放到今天来看依然适用。并非所有人都能从全球化中直接受益，但如果简单地将问题归咎于全球化，那显然是搞错了方向。
　　（作者为本报驻墨西哥记者）
