人民网伦敦1月8日电（记者黄培昭李应齐）2017年1月6日，英国BBC广播四台（BBCRadio4）播出专题片《全新世界：改变全球化》（TheNewWorld:FixingGlobalisation）。刘晓明大使在专题片中接受了英国上院议员、著名经济学家吉姆·奥尼尔采访，就中国经济发展成就、中国对全球贸易的贡献、中国经济结构改革及社会收入平等、“一带一路”建设等与全球化密切相关的议题阐述看法。
刘大使接受奥尼尔采访实录如下：
奥尼尔：谈论全球化不可能忽略中国。我本人因创造了“金砖四国”概念（BRIC,巴西、俄罗斯、印度和中国）而为世人所知。在金砖四国中，中国经济总量超过其他三国总和。即使中国经济仅以6.5%的速度增长，略低于印度7%以上的增长率，但到2020年中国经济总量仍将等同于两个新印度加起来的总和。为更好地理解中国对世界的巨大影响，我采访了中国驻英国大使刘晓明。
刘大使：中国取得的发展成就堪称奇迹，在人类历史上没有先例。在30年时间里，中国6亿人口摆脱贫困，超过1亿人进入中产阶级，人均预期寿命大幅提高，达到76岁，远高于世界平均水平，也远高于其他任何一个发展中国家。
奥尼尔：经历了这一非凡旅程，从很多方面来看，中国已成为世界贸易最重要的国家。
刘大使：中国已成为世界上120多个国家和地区的第一大贸易伙伴。
奥尼尔：覆盖了全球一半以上人口。
刘大使：是的。中国也是70多个国家和地区的最大出口市场。每年，中国进口商品总额近2万亿美元，这为许多国家提供了巨大市场。预计未来5年，中国商品进口总额将达到8万亿美元。这些都表明中国对世界经济已经做出并将继续做出重要贡献。
奥尼尔：全球化带来的挑战不光是如何培训新兴产业的工人，更重要的问题是如何帮助那些技能已经被淘汰的产业工人。刘大使对中国政府如何应对这一困境进行了解释。
刘大使：在中国也有同样的问题。由于经济结构调整和转型，一部分人感到被落在了后面。但是我们必须解决产能过剩问题。例如，许多人都关注钢铁产业。事实上，当我看到英国媒体报道一些英国钢铁厂关闭导致4000人失业的消息，我完全理解这些钢铁工人的处境和感受。因为我们也面临同样的挑战，需要重新安置大约200万钢铁工人。
奥尼尔：什么才是最好的解决办法呢？
刘大使：我们需要对这些工人进行培训，同时要鼓励他们自主创业。一方面，我们有大量下岗钢铁工人，另一方面，服务业又存在巨大的需求，包括家政、物流等，因此我们可以培训这些钢铁工人从事此类工作。
奥尼尔：也许西方国家的政策制定者需要考虑在增加工人收入方面做得更多。我认为，过去十年中国在这方面下了很大功夫，并且一直是这么做的。
刘大使：确实如此。工人的工资水平增加了，中国政府还设定了最低基本工资标准，以确保工人收入。在改善城市农民工生活方面，政府也付出了巨大努力。每年约有一亿农民工进城务工，所以政府要采取大量措施，包括为农民工建造廉租房等。中国政府的口号是：“不让一个人掉队”。
奥尼尔：我们不能想当然地认为市场会自动均摊全球化的巨大好处。如果我们能解决这一问题，全球化将继续带来好处，也不会很快止步。实际上，中国计划建设的“一带一路”将进一步提升全球化水平。
刘大使:我把这看作是“新全球化”。有人反对全球化，是因为一部分人、一部分国家感到被甩在了后面。所以中国“一带一路”倡议的主旨是包容性，让尽可能多的国家受益。
奥尼尔：比如像哈萨克斯坦？
