　　新华网北京12月14日电中国商务部部长高虎城12日发表署名文章，针对“仍有少数成员拒绝履行”《中国加入世贸组织议定书》第15条义务的行为，表示“中国将坚定地维护自身合法权益”。
　　欧盟即是“少数成员”之一。
　　专家认为，在反全球化潮流涌动、贸易保护主义抬头的当下，欧盟若执着于升级贸易防护体系，不仅会损害中国的经济利益，损害中欧关系，而且也有损欧盟法治精神和国际信誉，有损全球对多边贸易规则和体系的信心，将给国际经济秩序带来巨大破坏。
　　《议定书》第15条规定，对华反倾销中采用“替代国”价格而非受调查的中国产业价格计算倾销幅度的做法，在中国加入世贸组织15年后，即自今年12月11日起，必须终止。
　　但欧盟为应对这项法律规定，11月9日向欧洲议会及理事会提交了修改其反倾销法律制度的提案。欧盟一方面希望利用所谓“市场扭曲”的概念和标准变相延续“替代国”做法，另一方面希望对贸易保护体系进行“升级换代”，加固贸易壁垒。
　　资料照片：位于比利时首都布鲁塞尔的欧盟总部大楼。（图片来源：新华社/卫星社）
　　欧盟这种为保护自身产业和就业的做法实在是短视之举。作为世贸组织重要成员，欧盟应该明白，如期履约是欧盟应尽的法律义务，“偷梁换柱”背离法理，将损害欧盟法治精神和国际信誉。曾经高举“自由贸易”大旗的欧盟在此时破坏国际贸易规则，对于正在恶化的全球贸易环境无疑是雪上加霜。
　　欧盟需要认识到，贸易救济手段不是欧洲经济的“救命稻草”。贸易保护主义产生的多米诺骨牌效应，将从多个方面反噬欧洲自身。
　　长远来看，贸易保护手段提供的“保护伞”容易造成欧盟产业“固步自封”，对提升其国际竞争力无益。对于部分本应退出市场的落后企业和夕阳产业，过度保护只会为其提供赖以生存的温床，而无助于促进创新和投资。
　　面对困局，欧盟应从内部寻求根本性的解决之道，通过技术创新和产业转型来强化竞争力，积极推行必要的结构性改革，鼓励和支持企业更加公平地参与市场竞争。频繁动用贸易保护主义手段打压中国制造业产品出口，只会破坏合作共赢的中欧经贸合作大局，导致欧洲经济复苏前景更加严峻。
　　近年来，欧洲从对华经贸合作中获益良多，如果欧盟因政策失误，导致中欧经贸关系沦为欧洲反全球化、反欧洲一体化和民粹主义的牺牲品，欧盟会因小失大。（记者赵小娜，新华国际客户端报道）
