图为中国的某智能手机部件生产线。
　　新华社记者刘大伟摄
据英国广播公司报道，12月11日，中国加入世界贸易组织（WTO）满15周年。中国政府认为，中国应在今天自动取得市场经济地位。一旦中国被视为市场经济国家，对中国进行反倾销诉讼的难度将大大增加，中国出口将获得更大优势。但是，期限已到，中国的市场经济地位却仍未得到美国、欧盟和日本的承认。
美国《华尔街日报》13日报道，针对美国、欧盟对华反倾销惩罚性关税计算的“替代国”做法，中国周一表示将诉诸于世界贸易组织。经济学家们认为，加入WTO以来，中国坚持享受权利和履行义务相结合，实现自身发展和促进世界共同发展相结合，中国和世界的经贸关系因中国加入世贸发生了举世瞩目的变化。这意味着很难长期拒绝承认中国的市场经济地位。但俄罗斯“战略文化基金会”9日发表题为“离世界贸易战仅差一步”的文章称，世界贸易战可能会在特朗普正式就职前爆发。日本时事通讯社9日引述贸易人士的话称，对于美欧日拒绝承认市场经济地位，“中国除向WTO控诉外，没有别的选择”。
受访专家：中国法学会世界贸易组织法研究会副秘书长史晓丽
世界贸易组织（WTO）成员国应该“有约必守”，对于WTO的相关协定，包括中国加入WTO的议定书这些多边的协定都应该遵守。加入WTO的议定书里，既规定了中国的权利义务，也规定了WTO其他成员的权利义务，所以每个成员国都有执行《中国入世议定书》第15条的义务。在到期日取消对华反倾销中的替代国做法是所有WTO成员应该履行的义务。而且根据《中国入世议定书》第15条的表述，也不存在替代国做法之外的任何剩余权利或者可允许采取的其他歧视性做法。
尽管欧美等国拒绝承认中国的市场经济地位，中国也不会对其转入公开的贸易战，更不会引发世界贸易战，而是会寻求通过WTO争端解决机制来解决。我国和其他国家都是WTO成员，既然WTO提供了这一套争端解决机制，那么如果其他成员国违反了它在WTO协定下应该承担的义务，中国就可以直接援用WTO争端解决机制。
目前，中国已经就美国、欧盟对华反倾销“替代国”做法，先后提出世贸组织争端解决机制下的磋商请求，正式启动世贸组织争端解决程序。中方再次敦促尚未根据《中国入世议定书》第15条按期终止对华反倾销“替代国”做法的世贸组织成员，尽快履行义务。同时，中方保留在世贸组织规则项下的权利，坚决捍卫自身合法权益。也就是说，如果某些WTO成员不履行取消义务，中国政府有权在WTO争端解决机构对这些成员提出指控。从理论上说，WTO争端解决机构是一个依照规则进行裁决的机构，也是一个依法办事的法治机构，因此中国相信WTO争端解决机构会对这一问题给出公正解释。
（孔宵采访整理）
