　　新华社布鲁塞尔１２月１２日电题：清除贸易保护主义绊脚石促中欧合作正当其时
　　新华社记者帅蓉
　　中国加入世界贸易组织（ＷＴＯ）期满１５年，根据中国加入世贸组织议定书第１５条，世贸组织成员对华反倾销“替代国”做法应于１２月１１日终止。然而，欧盟并未如期修改现有反倾销法律，欧盟委员会上月公布的新提案不过是变相延续“替代国”做法。
　　有识之士纷纷呼吁，拖延举动严重有悖于中欧合作大局和双方利益，顺势而为清除贸易保护主义绊脚石促中欧合作正当其时！欧洲各界人士指出，这１５年来，中国经济快速增长为世界经济注入活力，中欧关系持续升温，中欧经贸合作潜力巨大，欧盟应着眼长远合作大局，及时摒弃贸易保护主义思维和做法。
　　
　　商务部部长高虎城１２日发表署名文章说，作为世贸组织的一项法律规定，如期终止对华反倾销“替代国”做法是国际条约义务，所有成员都必须严格遵守。这一点是明确和不容置疑的。中国的合法权益必须得到维护。
　　１２月１１日之后，世贸组织成员在对中国产品发起反倾销调查时，必须按照世贸组织通行规则，以中国企业的价格和成本为基础确定倾销幅度。这意味着欧盟必须适时修改其原有反倾销法以适应新情况。欧盟１１月９日正式发布新的立法提案，并提交欧洲议会和欧洲理事会审议，标志着欧盟正式启动修改反倾销规则的立法程序。
　　但欧盟表示，从１２月１１日之后，到新法生效之前，旧的反倾销规则仍然适用。“这违背了欧盟的世贸相关义务，”麦圭尔伍兹律师事务所国际贸易法律师鲍咏庆对新华社记者表示。他说，新提案提交后尚未获批准，不具有法律效力，而沿用旧反倾销规则肯定是违背世贸组织义务的。
　　美国众达律师事务所合伙人雷纳托·安东尼尼也对新华社记者说，只要新提案未获通过，甚至以后它以目前的内容形式获得通过，欧盟都被认为违反了其世贸组织义务。安东尼尼预计，欧盟新提案获得通过进而生效成为新法律，可能需要长达一年时间。
　　鲍咏庆强调说，中国入世协议第１５条真正的意义在于是否终止以往“替代国”做法。“市场经济地位实际是个没有法律意义的概念，是否承认市场经济地位并不能决定反倾销中使用的方法是哪个方法。”
　　
　　欧盟委员会的新方案取消了“非市场经济国家”名单，但采用“市场扭曲”的新概念和标准，即规定在进行贸易救济调查时，判断被调查国或者被调查行业是否存在“市场扭曲”，在确认“扭曲事实”的基础上，参考“国际市场价格”计算倾销幅度。
　　对此，相关法律专家认为，欧盟这份新方案若获得通过，将与世贸组织法律相悖，因为它仍在变相使用“替代国”做法。而且，世贸组织规则里并不存在“市场扭曲”的概念和定义，它是由欧盟单方面提出的，这也与世贸组织规则不符。
　　鲍咏庆说，新提案不再明确规定在反倾销调查中使用“替代国”做法，但规定可以使用国际价格，也可以用第三国的价格和成本作为标准，实际上是在变相使用“替代国”做法，而且欧盟的选择自由度更大。他认为，欧盟提出的一部分数据采用当事国数据、另一部分基于被调查国“市场扭曲”而采用国外所谓参考数据进行部分替代的方法也不符合世贸组织规则。
　　安东尼尼指出，即便在新提案中欧盟不再刻意将中国指定为非市场经济国家，但“欧盟仍然能够不使用中国产品的价格和成本作为反倾销依据”。
　　比利时一家律师事务所合伙人埃德温·威尔姆斯特也认为，新方案是重新包装了的“非市场经济”做法。表面看，它是非歧视性的，但事实上继续针对中国。
　　专家认为，对于欧盟违背其世贸组织义务的行为，最根本和最有效的救济途径是诉诸世贸组织争端解决机制。
　　高虎城在署名文章中说，对于个别成员不履行义务的行为，中国将坚定地维护自身合法权益，保留采取进一步措施的权利，同绝大多数世贸组织成员一道，共同维护多边贸易体制的严肃性。
　　
　　近年来，世界经济复苏乏力，增长动力不足，贸易保护主义抬头，全球化遭遇“逆风”。中欧作为世界两大重要经济体和重要合作伙伴，应该携手应对“逆全球化”的挑战，共同推动国际产能合作，提升贸易投资自由化。
　　在利马举行的亚太经合组织（ＡＰＥＣ）第二十四次领导人非正式会议上，全球第二大经济体中国坚定地传递出破解“逆全球化”困局和区域经济合作碎片化病灶的决心、智慧与担当。
　　在今年９月二十国集团（Ｇ２０）领导人杭州峰会上，中国提出应该建设开放型世界经济，继续推动贸易和投资自由化便利化等主张。重振贸易和投资的引擎作用，是Ｇ２０各国领导人达成的重要共识之一。
　　国际观察家指出，“逆全球化”风潮只是暂时现象，全球化是基于生产力发展的客观规律，是大势所趋。欧盟在制定贸易救济新规则时不应与此背道而驰。
　　中欧关系经过几十年发展日趋成熟稳定。在１０月份举办的第六次中欧经贸高层对话上，中欧双方同意加强宏观经济政策协调，共同推动贸易投资自由化和便利化，继续推进互联互通等平台建设，并在“一带一路”倡议与欧洲发展战略对接、中欧投资协定谈判等方面取得新进展。
　　不容忽视的还有，中国－中东欧国家合作（“１６＋１合作”），作为中欧全面战略伙伴关系的重要组成部分和有益补充，已成为中欧关系新的重要引擎。
