　　每年1月中下旬，全球主流媒体都会聚焦瑞士达沃斯，因为一年一度的世界经济论坛年会在这里举行。有人说，是世界经济论坛年会成就了达沃斯的国际名气，但也有不同声音认为达沃斯本就声名在外。
　　达沃斯位于瑞士东部山区，距离奥地利边境不远，海拔超过1500米，是阿尔卑斯山区海拔最高的小镇，也是欧洲“最高”的小镇。当地人说，达沃斯最早因空气好而出名——这里清冽的空气能够治愈肺结核。在19世纪，肺结核还是不治之症时，达沃斯就因海拔高且四面环山、空气干爽清新，而被医学界认为是肺病患者的最佳疗养地。当时城里鳞次栉比的医院今天已经改建成了酒店，但达沃斯在医学界的地位不减当年，每年仍有不少国际医学大会在此举行。
　　达沃斯的空气依旧干爽清新，但早已不是肺病患者趋之若鹜的疗养地。伴随医学进步，肺病患者在居住地的医院就能得到有效治疗，无需舟车劳顿跑到偏于一隅的山区小镇。好在达沃斯夏季气候凉爽，许多欧洲人喜欢来这里避暑度假，可是一到冬天，便没有人再愿意来到这冰天雪地。当地一个旅店老板为改变半年营业、半年赋闲的不利局面，便想出一招，向顾客许诺，如果他们冬天也来度假，第二年夏天的房费全免。客人们无法抵挡“买一赠一”的诱惑，便纷纷赶来，果然发现这里的冬天更加具有魅力。
　　达沃斯冰雪覆盖期长，开展冰雪运动具有得天独厚的条件。这里不仅有欧洲最大的高山滑雪场，还有欧洲首屈一指的天然滑冰场。当地一家酒店的经理对笔者说，现在这里不仅是消夏避暑胜地，更是高山滑雪胜地，每年接待约70万游客。在达沃斯每家店铺门口都有类似国内摆放自行车的支架，那是专为客人“停放”滑雪板和雪橇用的。于是，夏季来达沃斯避暑的人虽然很多，但若和冬天到这里滑雪的人相比，就少得多了。
　　为报道2015年世界经济论坛年会，笔者在2014年便预订达沃斯的酒店，结果只在距离很远的一个小镇才找到住处：一个很小的房间每晚要200美元以上，乘坐山地窄轨火车抵达达沃斯则需1小时。笔者以为是因预订时间太晚才未能订到达沃斯的酒店，因而2016年6月便开始为报道2017年世界经济论坛年会准备，希望能订到会场附近的酒店。但万万没想到的是，即便提前半年预订、即便一晚1000美元的房间，达沃斯的酒店依然全数“售罄”。
　　“达沃斯是个小镇，又地处峡谷之中，酒店本来就不是很多，接待滑雪爱好者已有些捉襟见肘，再加上那么多人来参加达沃斯论坛，自然一房难求了。”当地一家家庭旅馆的老板建议笔者，可以在本年度论坛一结束就预订下一年的酒店，或许可以预订成功。
　　与世界经济论坛举办地这个名头相比，达沃斯的其他标签似乎不那么显眼。1971年，时任日内瓦大学商业政策教授的克劳斯·施瓦布邀请444位西欧公司的商业执行者在达沃斯会议中心召开了首届“欧洲管理讨论会”。“欧洲管理论坛”在1987年正式更名为“世界经济论坛”后，现已成为全球政要、企业界和社会团体领导人探讨世界经济问题的“非官方最高级论坛”，一年一度的冬季达沃斯年会更被称为“世界经济风向标”。
　　随着中国经济的快速发展，达沃斯论坛上的中国元素日益增多，已成为论坛必不可少的一道风景。世界经济论坛年会的参会人员被萨缪尔·亨廷顿称为“达沃斯人”，他们都是拥有国际视野的全球精英人物，而越来越多的中国人正在成为“达沃斯人”，研究和分享中国成功经验的分论坛在达沃斯论坛上也越来越多。施瓦布说，中国是世界经济增长的最大贡献者，中国的成功故事令人印象深刻。当前世界经济充满了不确定性，复苏依然缓慢，在这个关键时刻需要倾听中国声音。
　　版式设计：蔡华伟
