　　这是1月2日在瑞士日内瓦拍摄的中国常驻联合国日内瓦办事处和瑞士其他国际组织代表马朝旭接受新华社记者专访的照片。新华社记者徐金泉摄
　　新华社日内瓦１月１２日电
　　新华社记者施建国　聂晓阳
　　习近平主席赴达沃斯出席世界经济论坛年会备受世界瞩目，必将在促进世界经济增长和全球治理体系变革的历史进程中留下深刻的中国印记。中国常驻联合国日内瓦办事处和瑞士其他国际组织代表马朝旭日前在接受新华社记者专访时说。
　　马朝旭表示，当前，国际金融危机冲击和深层次影响依然存在，世界经济复苏乏力。全球贸易和投资持续疲软，金融市场波动不断。反全球化思潮盛行，保护主义、孤立主义和民粹主义抬头。恐怖主义、难民问题、气候变化等全球性挑战层出不穷。国际形势变数增大，乱象增多，引发国际社会普遍担忧和茫然。人们都在问，当今世界怎么了？人类应该怎么办？但苦于找不到答案。
　　马朝旭说，在这样的背景下，习近平主席出席世界经济论坛年会并发表重要演讲，备受世界瞩目。这将是中国最高领导人首次出席达沃斯年会。人们期待习近平主席全面阐述对世界经济形势及中国经济的看法，提出应对世界乱象、特别是解决制约世界经济增长根源性问题的中国智慧和中国方案。
　　他表示相信，习近平主席此访对于推动世界经济复苏增长、促进全球治理体系变革、推进多边主义和国际合作，都必将产生重要而深远的影响。
　　谈到世界经济论坛时，马朝旭说，世界经济论坛被誉为全球政要、企业界和社会团体领导人探讨世界经济问题的“非官方最高级论坛”，一年一度的冬季达沃斯年会被称为“世界经济风向标”。他说，应世界经济论坛主席施瓦布邀请，中国１９７９年首次出席该年会，自那时起，中国与达沃斯论坛关系不断加强。现在，每年在中国也举行夏季达沃斯，这是很好的对接。如何将达沃斯论坛的做法，结合中国的实际，使得在中国举办的论坛进一步完善与发展，这也是值得探讨的问题。
　　世界经济论坛２０１７年年会将于本月１７日至２０日在瑞士东部小镇达沃斯举行。本届年会主题为“领导力：应势而为、勇于担当”。
　　据论坛方面的消息，截至目前，有５０余位国家元首和政府首脑，以及国际组织主要负责人确认出席，来自超过１００个国家和地区的政界、商界、学术界和媒体的逾３０００名代表将出席此次盛会。
