　　新华网北京1月5日电连续3年收跌后国际金价2016年总算迎来反弹，8.63%的涨幅让投资者长舒一口气。展望2017，多空因素交织让金价走势更加扑朔迷离。面对诸多不确定因素，尤其要关注全球经济走势、美国加息进程以及可能出现的“黑天鹅”事件。
　　2016年的黄金市场，受英国“脱欧”公投和美联储加息等因素影响，黄金价格波动不止。“乱世买黄金”，在地缘政治风险趋紧的当下，投资黄金似乎是个好选择。分析人士表示，即使在金价上涨的2016年，金价波动仍很大，踩不准点儿还是会有损失。
　　这是2015年7月21日拍摄的英国伦敦一家贵金属投资公司展出的金币和金条。（新华社/路透）
　　2016年上半年，由于美联储加息预期仍有不确定性以及英国“脱欧”等因素影响，黄金期价一路上涨，7、8月份一度在每盎司1300美元以上的高位震荡。但是下半年，在特朗普赢得美国总统大选之后，市场预计他的减税和扩大基础设施建设政策将会刺激经济增长，以及美联储在12月份加息并可能在明年提高加息频次，黄金期价一路下跌，尤其是在11月份跌幅超过8%。
　　有分析认为，2017年总体还是黄金的“小年”，短期下跌压力依然存在。复旦大学金融研究中心主任孙立坚说，短期看，美元升值，全球经济还沉浸在“特朗普财政刺激”的氛围中，股市走高，黄金难有作为。
　　美国伊利诺伊期货投资咨询公司分析师宋家瑞表示，市场普遍预期美国联邦储备委员会2017年会有3次左右的渐进式加息，这对黄金价格会形成一定压力，但他仍看好黄金等贵金属今年上涨的前景。
　　宋家瑞说，美国经济持续复苏，2017年通货膨胀水平会有一定幅度的上涨。这些因素将对黄金期货起到支撑作用，预计黄金价格在今年仍会走高。此外，在国际油价有所回升，世界范围地缘政治紧张的背景下，黄金期货有一定操作空间，贵金属投资者可以长期看好黄金。
　　从影响黄金市场诸多要素来看，2017年左右金价走势的主要因素为美国货币政策及美元走势、全球通胀水平、黄金实物需求以及地缘政治风险等。美银美林全球基金经理最新调查表示，在某些情况下黄金有可能在2017年“闪光”，比如美国经济不尽如人意、某个脆弱的金融市场出现崩盘等。
