“美国去年对１０１个国家存在贸易逆差，你不可能通过解决对一两个国家的逆差来解决整个问题，”耶鲁大学杰克逊全球事务学院高级研究员史蒂芬·罗奇１４日对新华社记者这样说。他强调，贸易保护主义无助于解决美国经济问题。
在今年美国大选中，反全球化和贸易保护主义情绪抬头。美国当选总统唐纳德·特朗普在言谈中也出现贸易保护主义倾向。对此，罗奇认为，贸易保护主义正是“特朗普经济学”的“阿喀琉斯之踵”。
罗奇当天在耶鲁北京中心接受新华社记者专访时说：“无论中国还是美国都有一些贸易政策需要调整。但同时我们还面临宏观经济现实。一个国家储蓄不足往往会导致经常账户逆差，并需要吸引资本来平衡国际收支。如果特朗普政府拒绝解决导致贸易逆差的本国宏观经济失衡，又想要增长，则美国将遇到更大麻烦。”
数据显示，在次贷危机爆发前的２００６年，美国净国民储蓄率仅为２.４％，远低于２０世纪后３０年６.３％的平均水平，而在次贷危机爆发之后美国储蓄率有所反弹后进一步下滑。
统计表明，２０１５年美国对全球１０１个国家存在双边贸易逆差，中国、德国、日本、墨西哥和越南分别是美国前五大逆差来源国。“美国的贸易逆差是多边问题，而非双边问题。简言之，多边问题无法通过双边方法来解决，”罗奇说。
即便美国通过贸易保护主义措施降低了对中国和墨西哥的贸易逆差，在当前的产业结构下，来自中国和墨西哥的逆差也将被分配给其他国家，而其他国家很可能生产成本更高，这意味着美国进口商品价格将更贵。因此，罗奇表示，贸易保护主义措施的实际结果相当于对美国中产阶级家庭增税。
此外，美国分析人士普遍预测，特朗普政府未来还将加大财政开支力度，例如特朗普在竞选中承诺加大基础设施建设投入。同时，他还承诺将进行大规模减税。在增加开支情况下减少税收，无疑将进一步推高美国财政赤字。
对此，罗奇表示，保护主义、储蓄不足和赤字支出将形成一个极其有害的政策组合。因为在储蓄不足情况下，通过赤字支出来重塑增长将进一步挤压国民储蓄，进而令贸易赤字进一步扩大。
关于全球化问题，罗奇坦言，全球化是好事这样的观念并不为发达国家工人和其他被全球化抛在身后的人所认同。美国大选、英国“脱欧”这些意外事件导致全球化在２０１６年遭遇暂时性挫折。罗奇表示，不仅是发达国家，包括像中国这样希望全球化继续推进的其他国家也都必须密切关注关于全球化的辩论。
对于发达国家全球领导力下降问题，罗奇说：“对任何国家来说，全球领导力都不是一件容易的事。全球领导力来自于一个国家内部的实力。”因此，无论是对美国还是中国来说，首先都必须处理好自身问题。
关于特朗普当选后中美关系走向，罗奇表示：“我不认为特朗普将根本性改变一些争议问题上的平衡。”他认为，迄今特朗普的一些争议性做法是试图发出一个强硬信号：“如今所有事情都变得更加可谈”。
