　　新华社印度果阿１０月１７日电（国际观察）
　　新华社记者徐海静　胡丹丹　白纯
　　金砖国家领导人第八次会晤１６日在印度南部城市果阿举行，会议通过了《果阿宣言》。金砖五国还签署了农业研究、海关合作等方面的谅解备忘录和文件。
　　分析人士指出，这次会晤取得了重要成果，提振了金砖国家的信心，为金砖国家今后合作提供了新动力。
　　
　　金融危机之后，世界经济复苏情况一直不尽如人意。英国决定“脱欧”更是影响深远。一些西方发达国家的政策出现严重的内顾倾向，全世界范围内的保护主义抬头，反全球化思潮涌动。
　　面对愈发复杂、严峻的外部环境，金砖国家也不可避免地遭受冲击，如何应对挑战备受世界关注。在此次果阿峰会上，金砖国家领导人给出了明确的答案：坚定信心、共同发展。
　　《果阿宣言》指出，“我们强调基于共同利益和关键优先领域，进一步加强金砖国家团结合作，以及秉持开放、团结、平等、相互理解、包容、合作、共赢精神，进一步增强金砖国家战略伙伴关系的重要性。我们同意，全球和平和安全以及实现可持续发展面临的挑战日益凸显，需要我们进一步加强共同努力。”
　　分析人士认为，面对保护主义抬头的趋势，金砖国家顶住由此带来的各种压力，显示出加大开放的信心，积极推进经贸大市场、金融大流通、基础设施大联通、人文大交流。
　　在果阿会晤上，金砖五国决定加强务实合作。五国同意进一步推动保险和再保险市场合作、税收体系改革、海关部门互动等，并探讨设立一个金砖国家评级机构的可能性。此外，五国就在农业、信息技术、灾害管理、环境保护、妇女儿童权利保护、旅游、教育、科技、文化等领域加强合作也进行了沟通协调。
　　
　　金砖五国不仅是经济大国，也是政治大国。《果阿宣言》就联合国事务、中东和北非地区局势、巴以矛盾、阿富汗局势等一系列重大国际和地区问题表达了金砖五国共同的立场。
　　金砖五国一致认为，当今世界正在经历深刻变革，并向着以联合国发挥中心作用、尊重国际法为基础，更加公平、民主、多极化的国际秩序转变。金砖国家有必要秉持团结、相互理解和信任的精神，加强全球事务的协调和务实合作。五国强调共同应对国际问题，以及通过政治和外交途径和平解决争端的重要性，并重申对《联合国宪章》原则的承诺。
　　面对自然灾害、气候变化、传染病疫情、恐怖主义等全球性挑战，金砖国家也发出了共同声音。
　　值得一提的是，这次金砖国家领导人会晤是在今年９月二十国集团领导人杭州峰会后的又一次聚会，为全球发展再次发挥了积极的推动作用。
　　联合国２０３０年可持续发展议程勾勒了全球发展的愿景。二十国集团领导人杭州峰会通过《Ｇ２０落实２０３０年可持续发展议程行动计划》为实现这一愿景制定了路线图。作为世界经济发展的最重要引擎，金砖国家可以成为实现这一愿景的中坚力量。
　　通过加强南北对话和南南合作，金砖国家可以用新思路、新理念、新举措为国际发展合作注入新动力、开辟新空间，推动全球经济实现强劲、可持续、平衡、包容增长。
　　分析人士指出，通过果阿峰会可以看出，在共同发展的道路上，金砖国家关系越来越紧密。金砖国家在促进全球经济增长、维护全球局势稳定、改善全球治理方面将作出更大的贡献。
　　点击查看专题
