　　10月16日，印度果阿，金砖国家领导人第八次会晤举行。习近平主席发表题为《坚定信心共谋发展》的重要讲话。习近平主席积极评价金砖国家合作10年发展取得的丰硕成果，就加强金砖国家合作提出倡议，强调中方愿同各方一道，携手规划金砖国家发展新蓝图。
　　金砖国家10年耕耘，10年收获。10年来，五国经济总量在世界经济中的比重从12%上升到23%，贸易总额比重从11%上升到16%，对外投资比重从7%上升到12%，30亿人生活质量日益改善，金砖国家在国际上的地位和作用不断提升。
　　新闻中心内，各国记者认真聆听。“习近平主席讲话时我就在新闻中心，讲话给我留下深刻印象。”巴西记者阿西斯对本报记者说，习近平主席强调金砖国家要坚定信心，这非常重要。“巴西总统特梅尔也告诉我们要有信心，这与习近平主席的想法不谋而合。现在世界经济不太景气，各国都需要提振信心、同舟共济、共渡难关。”
　　共谋发展、不断前行的10年，拓展合作、互利共赢的10年，敢于担当、有所作为的10年。习近平主席梳理金砖国家合作历程，让人们更清晰地看到了金砖国家合作不断发展壮大的脚步。
　　印度果阿大学国际政治学教授瓦伦·萨尼认为，习近平主席关于金砖国家合作发展的定位清晰，金砖国家的整体发展仍在全球经济中处于领跑地位，外界的种种质疑其实可以在某种程度上看作是对金砖国家的重视，因为金砖国家经济发展对世界经济复苏至关重要。金砖成员国应以更实际的行动促进合作，继续做世界经济及金融变革的开拓者。
　　金砖国家完全有能力化挑战为机遇，化压力为动力。习近平主席为金砖国家合作提出建议，共同建设开放世界，共同勾画发展愿景，共同应对全球性挑战，共同维护公平正义，共同深化伙伴关系。
　　“习主席的讲话朴实有力，为金砖国家合作进一步发展指明方向。”南非比勒陀利亚大学政治学教授德克在接受本报记者采访时表示，习近平主席强调要以落实《金砖国家经济伙伴战略》为契机，深化拓展各领域经济合作，提升金砖国家整体竞争力，这非常重要。“金砖国家情况都不太一样，利益取向也有所不同，关键要深化伙伴关系，以合作促进共赢。”
　　针对当前世界上保护主义抬头和“逆全球化”思潮暗流涌动，习近平主席强调要构建开放型世界经济，旗帜鲜明反对各种形式的保护主义。
　　印中合作发展协会理事长卜巴尔对本报记者表示，习近平主席的讲话展现出中国促进金砖国家深度合作的决心和信心。他认为，在外界对“金砖”成色有所质疑之时，开放发展理应成为促进金砖国家合作的必由之路。
　　瓦伦·萨尼表示：“开放是金砖精神的重要内容，这也是印度选择果阿作为本次会晤举办地的主要原因之一，这里一直被认为是印度最具开放精神的地方。”
　　巴西外贸委员会对外合作专员劳恩斯·米尔斯参加了在新德里举办的首届金砖国家贸易博览会，真切地意识到金砖国家渴望加深贸易往来，“从中我们看到不少商机，接下来就是寻找落实合作的途径。我相信金砖国家务实之路将越走越宽”。
　　（本报印度果阿10月16日电）
