人民网悉尼3月7日电（盛楚宜）过去一年，国际政治经济格局风云诡谲，越来越多的国家开始期待中国能在全球经济发展的浪潮中发挥更大的作用。2017年中国两会便为各国进一步了解中国打开了一扇重要的窗口。澳大利亚前外交部长、悉尼科技大学澳中关系研究院院长鲍勃·卡尔接受人民网记者专访时表示，中国正在积极主动扩大对外开放，中国对全球经济发展的贡献已经愈发瞩目。
卡尔认为，在一些国家和地区政治经济局面混乱的情况下，关注正在中国召开的两会变得尤为重要。两会期间，全世界都聚焦中国，中国全面深化改革，以开放的经济和开放的体制锐意进取。相比之下，美国却对于开放的经济发展畏缩不前。
2017年中国发展的主要预期目标是国内生产总值增长6.5%左右。卡尔对此表示，中国不可能追求在经济发展刚刚起步时的高速度。中国经济的转型趋于成熟，更加依赖服务业和消费的驱动，这也使得经济增长速度必然低于中国工业化快速发展的阶段。因此，这一经济增长目标是实事求是的。
谈及中国对全球经济增长的贡献率超过30%，卡尔称，无可否认没有中国的贡献，全球经济将会更不景气。从2009年到2030年，中国将新增约8.6亿中等收入人群，而欧洲在此期间只会增加1600万中等收入人群。中国极具发展潜力，对世界经济的贡献愈发瞩目。
卡尔还提到，全世界都认为中国有能力推进国企国资改革。当然这需要克服很多困难进一步开放经济体制，以确保在未来实现最佳的经济增长规模。以钢铁、煤炭行业为重点去产能，改善供给结构，也将对全球带来积极影响，引起了极大关注。
卡尔说，中国推进“一带一路”建设、成立亚投行对区域乃至全球的发展发挥了积极作用，澳大利亚期待与中国继续保持密切的经济往来。
