　　资料图片
　　世界经济论坛２０１７年年会定于１７日在瑞士小镇达沃斯举行。年会组织者认为，无论是发达经济体还是发展中经济体，最好的经济发展指标都应是“生活水准”，而非国内生产总值（ＧＤＰ）。
　　世界经济论坛１６日发布报告，称２００８年至２０１３年，２６个发达经济体人均收入中值减少２.４％。
　　报告认为，“不安全感和不平等现象伴随技术变革和全球化”。
　　报告呼吁，各国应基于“包容性发展”衡量经济进步，增加对就业培训等项目的投入，以削弱社会不公。
　　报告写道：“大多数国家正在错失机遇，即在提振经济增长的同时削弱不平等。”
　　报告建议，经济决策者应优先考虑寿命、生产率和贫困率等指标。
　　世界经济论坛依照包容性发展程度给２９个发达经济体排序，显示前三甲分别为挪威、卢森堡和瑞士。英国和美国分别排在第２１位和第２３位。
　　论坛评估的大约１００个国家中，超过半数在过去５年间成绩下滑。
　　论坛认为，要逆转生活水准下降的情况，政府应重视教育、性别平等和校园到工作岗位的平稳过渡，同时加大基础设施建设投入。
　　【聚焦“挫折人群”】
　　本届世界经济论坛年会的主要话题之一是，被全球化抛弃人群心中的不平等感和挫折感。与会嘉宾多为全球化弄潮儿。无论是政商领袖、投资者还是学者，都站在推动全球经济一体化的前沿阵地，与美国候任总统唐纳德·特朗普和欧洲一些政党支持的路线南辕北辙。
　　年会最后一天，将是特朗普宣誓就职的日子。除特朗普外，法国国民阵线主席玛丽娜·勒庞和意大利“五星运动”党联合创始人贝佩·格里洛都将是与会者热议的对象。
　　不过，与会嘉宾不会与这些人碰面。特朗普并未向达沃斯派出官方代表，也没得到世界经济论坛的邀请。对于向达沃斯派代表团的国家，特朗普颇有微词，包括美国。（卜晓明新华社专特稿）
