　　新华网北京12月14日电2001年12月11日，中国正式加入世界贸易组织。15年历程，对中国和世界的影响都超出预期。
　　“中国加入世贸组织，是比世贸组织成立本身还重要的事件。”法国国际经济研究中心主任塞巴斯蒂安·让的这句话听着貌似夸张，但它形象地说明了中国加入世贸组织给世界经济带来的巨大贡献和深刻变化。
　　2001年11月10日，世界贸易组织第四届部长级会议在卡塔尔首都多哈以全体协商一致的方式，审议并通过了中国加入世贸组织的决定。这是决定通过后，时任中国政府代表团团长、外经贸部部长石广生与其他与会者鼓掌庆贺。（新华社记者王建华摄）
　　
　　法国国际经济研究中心主任塞巴斯蒂安·让：对中国来说，入世本身并非中国精彩崛起的全部原因，但它是推动开放的一个加速器。在成为举足轻重的经济大国之前，中国已经改变了世界的面貌。入世以来，中国大幅降低了关税，市场经济体系建设也取得了毋庸置疑的进步。
　　法国蒙萨维战略咨询公司中国业务组负责人让·弗朗索瓦·迪富尔：欧盟应承认中国经济15年来所取得的进步，以及对全球经济增长所作出的巨大贡献。
　　美国智库彼得森国际经济研究所高级研究员尼古拉斯·拉迪：通过降低关税和减少非关税贸易壁垒，以及对外资更加开放中国市场，许多外资企业在中国建厂生产然后出口到全球市场，市场竞争增强令中国生产率大幅提升，并推动中国经济出现快速增长，中国经济变得越来越开放。
　　肯尼亚内罗毕大学国际经济学讲师盖里雄·伊基亚拉：中国通过加入世贸组织引入竞争，用竞争来推动发展。这不仅加速了产业结构转型升级的步伐，而且推动出口结构发生了质的变化。中国对非洲投资主体、投资领域的多元化，对中国和非洲都预示着新机遇。相信下一个15年，中国经济发展仍将保持活力。
　　2016年10月5日，在肯尼亚内罗毕的友盛集团变压器工厂，一名中国工程师指导肯尼亚员工作业。（新华社记者潘思危摄）
　　
　　英国资深中英关系专家阿利斯泰尔·米基（中文名麦启安）：中国在2008年金融危机后成为全球经济增长的引擎，这对世界上所有人都是非常重要的。如果中国没有成为全球经济增长的驱动力，那么欧洲人的经济状况将比现在更差。
　　日本丸红综合商社市场业务部中国组负责人成玉麟：除拉动全球经济及贸易投资增长外，更重要的是，中国为非洲等欠发达经济地区提供关税减免等最惠国待遇，不仅提高了这些地区工农矿业生产出口能力和生活水准，也为当地人民摆脱贫困和建设祖国家园提供了新的发展模式和信心。
　　巴西中国问题专家罗尼·林斯：中国加入世贸组织不仅极大地加强了世界贸易流量，而且其影响已经超越了经济层面，对经济体之间进一步的利益融合起到了推动和巩固作用。中国目前在科技创新领域明显加强了投入，这将对世界贸易起到更大的推动作用，比如，将带动世贸组织其他成员的电子商务迅速扩张。
　　埃及赫勒万大学中国研究中心主任亚西尔·贾德：中国是通过贸易实现共赢的模板。中国作为有能力影响全球市场的经济大国，其加入世贸组织对该组织和全球经济都至关重要。如果中国缺席世界经贸舞台，全球经济必将遭遇重创。
　　法国外贸银行亚洲部首席经济学家阿莉西亚·加西亚·埃雷罗：中国加入世贸组织的时间是15年来全球经济演变的一个核心时间。中国入世让全球消费者从中国商品中受益。
　　俄罗斯高等经济学院世界经济和政治系教授、俄罗斯科学院世界经济和国际关系研究所高级研究员波尔坦斯基：中国经济的发展、尤其是入世之后的发展，是21世纪全球经济最令人瞩目的现象之一。目前，中国已经和美国、欧盟一样，成为世贸组织最具影响力的成员之一。
　　美国智库彼得森国际经济研究所高级研究员尼古拉斯·拉迪：自2001年加入世贸组织以来，中国对全球贸易的贡献是前所未有的，没有任何其他国家在全球贸易中比重的上升有中国加入世贸组织后这么快。许多国家、企业和消费者都从中国加入世贸组织和对外开放市场中受益。
　　这是2016年9月21日拍摄的上海自贸区的航拍照片。（新华社记者裴鑫摄）
　　
　　澳大利亚新南威尔士大学国际贸易法副教授莉萨·图希：有一些非常突出的案例表明欧盟或美国没有遵守世贸组织裁决，而中国在遵守世贸组织规则和服从世贸组织裁决方面是一个良好的国际公民。世贸组织规则也是中澳贸易协定的起点，中澳自由贸易协定现已生效。
　　美国大西洋大众投资公司咨询师马修·尼米兹：入世15年来，中国一直注意遵循标准，各方面都成果斐然。
　　日本丸红综合商社市场业务部中国组负责人成玉麟：加入世贸组织后，中国成为捍卫和促进全球贸易投资自由化的坚定力量，以及全球经贸金融系统治理的重要参与者。
　　肯尼亚内罗毕大学国际经济学讲师盖里雄·伊基亚拉：以中国等为代表的新兴市场经济体15年来“异军突起”，改变了长期以来世界经济由发达国家所主导乃至垄断的局面。
　　澳大利亚悉尼科技大学澳中关系研究院副院长、经济学家詹姆斯·劳伦斯森（中文名罗震）：中国通过加入世贸组织，将自己纳入以规则为基础的全球贸易体系，这对中国和世界其他国家都有好处，这种体系远比有贸易战爆发可能的其他体系可取。（执笔记者：李洁，参与记者：邓茜、许缘、金正、陈威华、赵焱、钱铮、郑凯伦、韩冰、应强、张小军、安晓萌、孙鸥梦、王文、高攀）
