　　今年是联合国工业发展组织（工发组织）成立50周年。50年前，随着非殖民化进程的推进，发展中国家在联合国的席位增加了一倍。为支持发展中国家实现工业化，联合国工发组织成立了。
　　中国一直是工发组织坚定的伙伴和支持者。回望过去，工发组织与中国的合作广泛，涉及技术和知识转让、技能发展、体制能力建设、贸易与投资促进以及资源使用效率、清洁生产和能源管理项目等众多领域。这些项目在中国的经济社会发展中发挥了重要作用。
　　工发组织在中国改革开放之初就多有贡献。当时，中国对外交流有限，难以借鉴其他国家，特别是西方国家的做法。工发组织利用其国际化的关系网络，为中国代表团组织出国考察提供便利。代表团成员在考察中的收获为中国制定经济特区政策做出了直接贡献，并为建立首个经济特区播下了种子。今天，其他发展中国家也在试验经济特区和工业园，尝试复制中国的成功。
　　工发组织还协助中国根据主要多边环境协定履行其义务，特别是《关于消耗臭氧层物质的蒙特利尔议定书》、《关于持久性有机污染物的斯德哥尔摩公约》和《关于汞的水俣公约》。这些多边环境协定下的联合项目有力推动了中国产业的绿色转型。中国迄今逐步淘汰的消耗臭氧层物质占发展中国家逐步淘汰总量的55%，这一数字举世瞩目。
　　2015年9月，联合国发展峰会审议通过了2030年可持续发展议程及其17个可持续发展目标。自此，中国与工发组织合作开启了新阶段。对于可持续发展目标，中国已经展现出高度自主精神，将这些目标充分反映在“十三五”规划中。中共十八届五中全会提出的创新、协调、绿色、开放、共享的五大发展理念，将为中国落实可持续发展目标增添动力。
　　工发组织支持中国实现上述以及其他可持续发展目标，并期望在其中发挥重要作用。工发组织将重点关注包容性和可持续产业发展，支持中国政府实现“中国制造2025”战略，帮助将“中国制造”打造成国际品牌。我们对此充满信心。
　　中国在去年的全球气候变化谈判中发挥了有力作用。今年，中国还担任了二十国集团主席国，非常重视在非洲和最不发达国家推动工业化，以及推动“新工业革命”。工发组织也有幸支持了中国政府在这些方面的努力，并将在未来继续给予支持。对于工发组织来说，中国这一新角色值得称道，为工发组织与中国的合作提供了新机遇。
　　（作者为联合国工业发展组织总干事）
