　　美国总统特朗普1月23日签署行政命令，正式宣布美国退出跨太平洋伙伴关系协定（TPP）。分析人士指出，这标志着美国的贸易政策进入一个全新时期，未来特朗普政府贸易政策是否会偏离国际合作成为各方关注的重点。
　　特朗普签署退出TPP的行政命令是兑现竞选承诺的举措，可以说在意料之中。
　　2016年的美国总统选举反映出美国民众对经济、贸易和移民政策日益增长的担忧。虽然全球化和自由贸易促进了美国经济增长，但由于美国制造业不振，制造业工人没有得到足够援助，去年的美国大选最终引发美国民众反全球化潮流反弹。
　　特朗普将美国人面临的经济困境主要归咎于贸易和贸易协定。他在竞选中曾多次抨击TPP将“摧毁”美国制造业，承诺就职后第一天就退出TPP，并表示不再签署大型区域贸易协定，而是注重一对一的双边贸易协定谈判。
　　去年2月，参与TPP谈判的12个国家正式签署协定文本，但TPP仍需要各国立法机构批准才能生效。目前仅有日本国会批准了这一协定。
　　美国战略与国际问题研究中心高级顾问古德曼表示，TPP相关条款要求TPP生效需要至少6个国家的立法机构批准，同时这些国家的经济总量必须相当于区域内85％的GDP，这意味着TPP必须有美、日立法机构的批准才能生效。
　　彼得森国际经济研究所资深研究员加里·赫夫鲍尔指出，虽然TPP尚未生效，但美国退出TPP仍具有标志性意义，美国与加拿大、墨西哥等贸易伙伴的关系将迎来重大变化。
　　古德曼说，特朗普政府一再强调双边协定比多边协定更能保护美国利益，这说明特朗普政府的贸易政策与美国过去的贸易政策彻底背离。美国退出TPP将极大损害美国作为经济和战略伙伴的信誉。
　　白宫发言人斯派塞表示，签署这一行政命令标志着美国的贸易政策进入一个全新时期。特朗普政府未来将与盟友及其他国家发掘双边贸易机会。
　　从白宫网站公布的特朗普政府贸易战略计划来看，美国在退出TPP之后，将集中精力推动北美自贸协定重新谈判。特朗普日前也表示，他近期将与加拿大和墨西哥领导人会面，讨论北美自贸协定重新谈判的问题。
　　白宫近日还表示，未来将加大贸易执法力度。特朗普也曾表示，如果美国企业将生产转移到其他国家，这些企业将面临高额边境税。
