　　叶甫盖尼扎格列勃诺夫ЕвгенийЗагребнов（俄罗斯）
　　今年的达沃斯论坛上，中国国家主席习近平的到来引起了国际舆论的高度关注。
　　中国最高领导人首次出席在瑞士达沃斯举行的世界经济论坛并发表了主旨演讲。演讲中，他有力地回击了贸易保护主义。
　　习近平强调：“我们要坚定不移发展全球自由贸易和投资，在开放中推动贸易和投资自由化、便利化，旗帜鲜明反对保护主义。搞保护主义如同把自己关进黑屋子，看似躲过了风吹雨打，但也隔绝了阳光和空气。打贸易战的结果只能是两败俱伤。”这段讲话有两层意思：
　　首先，中国希望世界各国能够逐渐消除相互间的贸易壁垒，进一步促进贸易自由化和跨国投资的发展；其次，虽然孤立主义在西方国家有所抬头，但中国认为经济全球化是世界经济发展的必由之路，中国愿同西方各国探讨解决问题的方案。
　　习近平指出，2007-2008年爆发的国际金融危机是金融资本过度逐利、金融监管严重缺失的结果，这些问题当下亟待解决。
　　需要强调的是，尽管有世界贸易组织等贸易投资机制，保护主义依然在全球盛行。不管是中国商品，还是中国投资，要进入西方市场，都要经过无数保护主义关卡。中国的出口遭遇到欧美国家的刻意限制。
　　为此，习近平在演讲中提出要推动世界经济结构的改革。希望通过改革解决发达国家与发展中国家在世界经济中地位失衡的问题。
　　世界经济结构改革不仅有助于提高中国及其他发展中国家在世界舞台中的作用，还将为全球经济注入强大动力，进一步完善全球经济治理，促进全球经济稳定发展，这也正是中国“一带一路”倡议中的基本理念。
　　2016年中国经济预期增长6.7%。在全球经济处于危机和迷茫的大背景下，中国展现出世界经济中的大国担当，成为推动世界经济发展的重要力量。
　　中国一直致力于解决全球化过程中出现的各种问题。2016年9月杭州G20峰会召开期间，中国就对此提出了一系列措施。可以说，此次中国领导人在瑞士达沃斯世界经济论坛上的讲话是重申了杭州G20峰会上中国的立场。
　　（作者：“今日俄罗斯”通讯社中俄问题专家叶甫盖尼扎格列勃诺夫）
　　（原文链接：СиЦзиньпинзащитилвДавосесвободнуюторговлю）
