11月18日，由易观亚太主办的新电商·消费升级——2016易观电商峰会暨天马盛典在北京召开。数十位国内名企领军人物及创新实力派代表出席了大会，并针对新的经济形势，共同探讨“新电商”时代的更多业态模式与打法，以及消费升级带来的更多机会。
近年来，传统电商的流量红利正在逐年流失，流量争夺战不断加剧，与此同时，市场对于产品品质的需求也在持续提升，新的市场变局一触即发。在此背景下，易观亚太于今年首度提出“新电商”概念，而本次易观电商峰会，更是全面聚焦“新电商”，围绕新电商?消费升级的六大核心——新生态、新精神、新生机、新生活、新力量、新升级，从资本层面、精神内核、表现形式、内生动力等角度全方位多角度诠释新电商和消费升级，希望以此为电商从业者们提供更多思路与灵感。
峰会上，易观亚太宣布已完成第二轮千万级定增融资，作为新电商领域的分享平台，易观亚太已经汇聚新电商领域的创新冠军及相关的工具型产品、服务，这些智囊和资源将服务于企业端用户，全力推动企业新电商加速。
易观国际创始人兼董事长于揚解析了企业未来面临的几个趋势：企业数字化，企业的业务流程将日益程序化；用户粉丝化，用户资产将成为企业核心资产；人工智能将成为继互联网之后一个新的基础设施。同时，也预测了在数据的驱动下，未来企业将出现的新特点：首先是数字化智能化，拥有能够与用户交互的数字界面，将成为未来企业的运营“标配”；其次是用户资产，拥有数字用户社群将成为印证企业实力的第4张“报表”；最后是算法，未来企业的产品与服务，更多地将由算法驱动完成，技术彻底代替人工。
面向未来，易观亚太将以新电商共享平台，实践“新生产力的发现者、汇聚者、推动者”的愿景，和合作伙伴携手，共同助力企业新电商加速。
