　　所有这些期待都意味着，中国已日益登上世界舞台的中央，其历史意义不言而喻
　
　　当全球政商学界的领袖们聚集在瑞士达沃斯参加世界经济论坛2017年年会时，展望全球经济，前景布满乌云。在过去数十年里，不断朝前迈进的政治经济一体化趋势正在受到威胁;特朗普当选、英国“脱欧”等“黑天鹅”事件一再发生;世界贸易组织多哈回合谈判止步不前，全球贸易保护主义愈演愈烈。所有这些证据都表明，经济全球化正遭遇逆流。
　　因此不难理解，如何逆转“反全球化”浪潮会在达沃斯成为重要议题。世界经济论坛2017年年会的主题为“领导力:应势而为、勇于担当”。这反映了这样一个事实，世界各地尤其是发达国家的普通公民已经失去了对各自国家政治家和体制的信任。他们怀疑自己的孩子在未来是否能过得更好。他们担心随着人工智能的普及，会有更多工作机会在高人工成本国家消失。
　　以上就是本次世界经济论坛年会所处的大背景。这也是中国国家主席首次出席世界经济论坛年会，与会各界都对中国抱有极大期待的原因。
　　首先，国际社会期待中国经济能够继续充当世界经济增长的重要引擎。依据国际货币基金组织2016年10月的预测，主要发达国家2017年的经济增速依旧相当低迷，这导致全球需求继续不足，世界经济复苏乏力。没有人知道特朗普上台后的经济政策是什么样，他采取的刺激美国经济增长的计划是否奏效。因此，作为世界第二大经济体的中国，2017年的经济增长率预计仍将保持在6.5%以上，这对推动全球经济复苏至关重要。其次，国际社会期待中国在达沃斯促成世界各国加强合作。鉴于西方出现的“反全球化”迹象，人们普遍担心这会进一步朝着保护主义的方向发展。经济学家将此称之为“以邻为壑政策”(即一国采用使邻国变糟而使自身经济变好的政策)。世界期待中国积极推动的区◇全面经济伙伴关系协定的达成。国际社会也希望中国将继续保持开放，增加与外国投资者的接触，以此促进全球贸易与合作。
　　第三，国际社会期待中国在应对气候变化领◇继续发挥积极作用。作为世界上最大的可再生能源投资国，其他国家期待中国在这一领◇发挥重要作用。中国同样也不负众望，不仅自身采取了诸多措施来应对气候变化，而且还帮助其他国家一道实现绿色发展。中国最近承诺2017年年底前禁止象牙贸易，受到了广泛的欢迎。习近平主席在达沃斯期间对环境问题的表态将受到极大关注。
　　所有这些期待都意味着，中国已日益登上世界舞台的中央，其历史意义不言而喻。
　　(作者为英国剑桥大学嘉治商学院国际管理学教授)
