中化集团董事长宁高宁（人民网章斐然摄）
人民网杭州9月3日电（章斐然）“B20贸易投资工作组向G20提交了政策建议，希望《贸易便利化协定（TFA）》能尽快得到签署。”2016年B20投资与贸易组主席、中化集团董事长宁高宁在接受人民网采访时说。
3日下午，2016年二十国集团工商峰会（B20）开幕。该会议自2010年成立以来已发展成为G20框架的重要组成部分，各国工商界代表可借此平台为二十国集团（G20）出台全球增长对策和全球治理方案建言献策。
针对近年来国际贸易持续低迷的形势，2016年B20代表呼吁G20加快批准并落实《贸易便利化协定》。
作为今年B20贸易投资议题工作组的主席，宁高宁指出，近年来，由于全球经济增长动力不足，贸易增长幅度放缓，短期保护主义抬头，部分经济体甚至出现了“去国际化”的苗头，包容性降低。这并非工商界乐见之事。
“工商界希望各国的贸易、税务等政策能够支持其全球化的业务布局，而不是被区域性的政策所隔离。”他说。“我们开了差不多六次会，在不同的国家讨论贸易投资的议题，我还参加了G20贸易部长会议，WTO成员代表与工商界对话会，都是为了表达G20国家的商界对经商环境、贸易投资更开放、更国际化、更包容的期待。B20的工商代表非常希望我们的建议能够得到承认并得以实施。”他说。
据宁高宁介绍，B20贸易投资组提交了加快批准并落实TFA的建议。TFA旨在让“关税降低一点、统一一点，报关方便一点，港口顺畅一点，物流设施改善一点，财务金融提升一点，贸易流动成本降低一点”。例如，TFA就具体地提出，将各国的一批报关费降低60%以下。
据《2015年世界贸易报告》预测，全面执行TFA可为WTO成员节省14%的贸易成本，并有望使全球商品出口额每年增加1万亿美元，其中发展中国家的出口额增长7300亿美元。
另据B20委员会测算，如果全面签订TFA并得以实施，能够刺激全球GDP每年增长0.3-0.5%,相当于3500亿-5500亿美元。
“现在还有4个G20国家，19个WTO国家尚未签署协定。”宁高宁说。
他认为，只有国际化、只有贸易自由，而不是依赖短期的货币政策刺激，才能实现国家的可持续发展。此外，贸易本身也能持续推进一国经济结构的调整。
