　　“今年1月我去北京参加2016年二十国集团（G20）工商界活动启动仪式，中国方面的热情友好与强大的会务组织能力给我留下了深刻印象，启动仪式的成功举办为即将在杭州召开的G20工商峰会（B20）开了一个好头。我非常期待去杭州！”B20就业工作组联合主席、国际雇主组织主席丹尼尔·富内斯·德·里奥哈日前在接受本报记者专访时表示。
　　国际雇主组织成立于1920年，总部位于瑞士日内瓦，迄今已有140多个国家的150多家国家级雇主联合会或其他形式雇主组织成为其会员。国际雇主组织是G20和B20的重要合作伙伴，里奥哈担任今年B20就业工作组联合主席。B20每年都会向G20领导人峰会递交一份全面而详细的政策建议报告，就全球经济增长和全球经济治理提供决策建议。由于B20代表身处经济发展最前沿，对市场变化最为敏感，因此他们的这份政策建议报告很受G20重视，G20峰会在对该报告认真研究后都会做出回应。
　　今年B20围绕G20峰会主题与议题，就“创新增长方式”“更高效的全球经济金融治理”“强劲的国际贸易和投资”“推动包容联动式发展”4方面提出20项政策建议，形成了长达29页的英文政策建议报告。里奥哈说：“这份政策建议报告可不是几个人闭门造车写出来的，而是在充分听取全球工商界的心声之后历经几个月时间完成的，不仅凝聚了共识，而且非常务实，更重要的是富有前瞻性，可以为G20出台全球增长对策和全球治理方案贡献智慧。”
　　“中国担任今年G20主席国，这是国际社会期待已久的事情，因为大家都清楚地知道，经济稳定发展的中国能给G20峰会带来巨大改变。”里奥哈说，在这个世界上，如果有一个国家在增长和就业领域的声音应该被认真倾听的话，那一定就是中国。在最近25年里，中国在经济增长、创造就业机会和消除贫困等方面取得的巨大成就有目共睹。“我希望杭州峰会大力推动各国在国家层面的全面改革，我们需要G20领导人就将G20打造成改革引擎做出明确承诺。”
　　里奥哈认为，中国为杭州峰会设置的主题和议题都很有见地，具有非常重要的现实意义。就拿“创新增长方式”议题来说，在目前全球经济增长普遍乏力的情况下，创新增长方式可以激发劳动力市场的巨大潜力，创造出更多就业机会，从而为经济增长注入活力。创新增长方式是一种创新思维，对于普通大众和G20领导人都有重要价值。普通大众可以通过创新思维充分认识到，工作机会可以自己去创造，而非一味等待别人雇用；G20领导人可以通过这种创新思维探索经济增长的长效机制。
　　“我坚定地相信，G20和B20在有效应对全球经济重大挑战方面能够发挥关键作用，可以创造一个更加美好、更具包容性和更发达的世界。”里奥哈表示。
　　（本报布鲁塞尔8月28日电）
