人民网北京7月30日电(徐祥丽)2016年二十国集团智库会议（T20）30日继续在此间举行。在“高端对话：对中国G20杭州峰会的期待”环节中，中国科学技术交流中心副主任赵新力发言指出，创新是G20杭州峰会四项议题中最重要的一个，创新驱动发展的理念已经成为G20共识。
赵新力说，G20成员是全球科技创新方面最重要、最大的群体。在G20框架下研讨和实施科技创新，激发科技创新的引领活力，提升科技创新的支撑能力，不仅对于成员方创新驱动发展，同时对于全球的可持续发展都具有十分重要的意义。
第一，加强政策层面的沟通和协调。G20成员应该完善相关的政策法规，促进技术的转移与交易，保障知识产权保护等方面的公平、合理、合法。应该采取有效的措施开展协同创新，消除技术，特别是高新技术的壁垒。应促进加大科技创新的投入，形成多元化、多渠道的科技创新投入体系，提高资源的配置效率，等等。
第二，要推动科技创新务实合作。面对当今世界的诸多问题和挑战，应当在既有合作的基础上放远眼光，主动作为，释放更多创新合作的正能量，营造更广阔的交流合作空间。
第三，促进科研人才，特别是青年才俊的交流。年轻人才是人类的未来，是G20成员的未来。应该提供更好、更便捷的条件，广泛开展成员国之间科技创新、人才。
第四，用科技创新支撑联合国2030可持续发展目标的实现。要重视创新机会的平等和公平参与，推广适应发展中国家的技术，让所有人群公平享受创新的成果，推动社会进步，成员之间互相帮助，各司其职，率先实现相关目标。
赵新力特别提到，应该高度注意科普力度。科技素养可以大幅提高劳动者创造财富的能力。在中国，科技素养测试能够达标的人数只占劳动人口的6.2%。中国的科普、科技创新要富民，健民，福民。
