人民网7月30日电（李警锐）2016年二十国集团智库会议（T20）29日在京开幕。清华大学公共管理学院院长薛澜在主旨演讲中指出，作为刚刚出现的创新模式，数字经济非常关键，在这个过程中，可能出现技术方面、商业模式的改革，需要提升用户体验。
薛澜谈到创新模式的复杂性。他指出，创新模式追根溯源，是指用新的方式生产商品，创造新的市场容量。在很多的制造业、电力行业和汽车行业都呈现这样的创新。创新帮助我们在过去的100年实现生产力的增长。
薛澜指出，创新模式还涉及到一些非传统性的领域，比如航空航天业、高铁，都是处在基础设施和具有重要战略意义的行业。另外，数字经济非常关键，在这个过程中，可能出现技术方面、商业模式的改革，需要提升用户体验。
怎样让集体行动带来变革？薛澜指出，在一些国家政府可以发挥作用促进战略领域的创新，但是在全球层面，特别是一些高风险高回报领域、气候变化等方面，寻求国际协调非常有帮助。在G20中不同国家如何进行协调，进行政策方面的沟通来识别主要挑战，进行资源方面的引导和投资值得思考。
薛澜认为，对于政策本身在发生的变化，有必要转向一个新的机制。形成一种适应性的创新，它可以根据技术的发展和期待进行调整。同时应该在国家背景下进行考虑，不同模式的创新政策如何来进行协调，来支持一个真正具有创新性经济的发展，使得创新成为现实。
