人民网北京7月29日电（徐祥丽）由中国社会科学院世界经济与政治研究所、上海国际问题研究院、中国人民大学重阳金融研究院联合主办的2016年二十国集团智库会议今日在京开幕。中国科技部副部长阴和俊在发言中强调了创新在世界经济增长中的重要作用。
阴和俊指出，2008年世界金融危机以来，科技和创新已经成为各国提升国家竞争力的重要手段。面对当前各国经济产出增速放缓的挑战，加强在创新驱动发展战略方面的合作，鼓励科学技术、发展理念、体制机制、商业模式等在内的全面创新，是挖掘增长新动力的唯一有效途径，在20国集团智库会议上推动G20讨论创新应当是恰逢其时。
阴和俊介绍，作为国际社会的重要成员，中国一直以来高度重视科技创新。2015年，中国从事研发的研究人员当量达到158万人/年，占世界总量的1/5，是世界科技人力资源第一大国。中国研发投入已经居世界第二位，从中国自身发展的经验和教训看，从世界其他经济强国的发展历程看，科技创新是驱动全面发展的核心，中国也愿意与G20成员和国际社会加强交流互鉴，共享发展经验。
阴和俊最后表示，作为东道国，中方倡议今年11月在北京举办20国集团科技创新部长级会议。他呼吁在座的各位专家学者，更加关注创新议题，在交流中集思广益，为部长级会议的召开提出更多更好的意见和建议。
