人民网7月29日电已连续举办第十一届的中国留学人员创新创业论坛即将在北京举办。该论坛由欧美同学会·中国留学人员联谊会主办，欧美同学会建言献策委员会、欧美同学会商会、2005委员会协办，中国与全球化智库（CCG）承办，被称为“中国海归一年一度的盛会”。
中央统战部副部长戴均良，教育部副部长、欧美同学会·中国留学人员联谊会党组副书记、副会长刘利民，人力资源和社会保障部副部长汤涛，国务院侨办副主任郭军将出席论坛开幕式并致辞。欧美同学会领导及诸多国内外知名企业负责人、海归领先创业者、专家学者等700余位海归精英参会。
中国与全球化智库（CCG）发布的国际人才蓝皮书《中国留学发展报告》显示，从1978年到2015年底，各类出国留学人员累计达404.21万人，221.86万人在完成学业后选择回国发展。留学生群体已经成为新时代人才队伍的重要组成部分，高层次留学人员已逐渐成为提高我国自主创新能力的领跑者和生力军。对此，今年的论坛将从人才强国战略和建设一支规模宏大、富有创新精神、敢于承担风险的留学归国创新型人才队伍的目标出发，围绕新时期海归企业对中国经济的推动与影响，资本助推企业创新与转型，中国海归创新创业的机遇与挑战，海归职业发展与继续教育，优化人才发展环境、激发海归创新，文创产业打造双创生态圈等六大议题举行圆桌论坛，为未来吸引更多的中国留学人员回国创业就业探索更为广阔的发展之路，激发创新活力。
论坛期间，中国与全球化智库（CCG）将与北京海威时代教育咨询有限公司将联合发布《2016中国海归就业调查报告》。报告深入研究分析了我国留学归国人员的就业现状，为留学归国人员的职业发展提出了多点有针对性的建议。
