姚继德教授指明伊朗古地图中中国南海的位置。本报记者张勇摄/光明图片
“这批伊朗古地图是证明南海属于中国海域的第一批其他国家绘制的地图，为中国对南海诸岛主权的举证提供了充分的重要证据材料。”
云南大学伊朗研究中心主任姚继德对记者说，他和伊朗德黑兰大学教授乌苏吉为首的研究团队在对50余幅伊朗古代地图进行4年的整理研究发现，在这些由波斯和阿拉伯地理学家绘制的地图上，中国南海海域一直被标明为“中国海”，有些还标有“中国岛屿”字样。目前这一研究成果已得到国家有关部门的认可。
这50余幅地图绘制于公元10世纪至十七世纪（中国唐朝至元明时期），整整跨越了700余年。分别收藏于伊朗德黑兰大学图书馆手稿室、伊朗议会图书馆和伊朗国家档案馆等地。2008年，姚继德教授在伊朗德黑兰大学孔子学院任院长时，发现伊朗一些古地图和相关文献涉及中国南海。2012年，他与伊朗德黑兰大学历史系历史地理专家乌苏吉教授决定合作对这些古地图进行整理和研究。当年年底云南大学正式立项，成立以姚继德和乌苏吉为首的研究团队，对50余幅伊朗古代地图进行专门研究。这项研究随后得到云南省委省政府的重视支持。至今年2月，项目组完成了这50幅古地图系统的简注工作，他们在结合中外历史地理学文献对这批古地图进行初步考释后，证明这批伊朗古地图一直把今天中国的南海海域明确标注为“中国海”或“中国湾”。
云南大学国际关系研究院的多名专家认为，这批伊朗古地图和相关文献是中国历史上在南海的活动得到国际社会认可的又一重要历史依据，为中国对南海诸岛主权的举证提供了较为充分的“第三方”实物资料。
目前项目组正在对这50幅古地图进行具体的考证、注释工作。其中一项重要工作就是将古地图中标注的阿拉伯文、波斯文与今天通用的阿拉伯文、波斯文进行对照辨析，然后再分别翻译为中文和英文。项目组准备在今年11月完成50幅古地图的详细考注工作，并编辑出版地图集《伊朗古地图中的中国与中国南海》。但目前项目组还存在资金缺乏等方面的困难。
据姚继德介绍，公元9世纪至17世纪，波斯和阿拉伯航海家们驾驭着包括三角帆船在内的先进船队，往返于地中海、印度洋和中国南海等海域，一直是大西洋-印度洋-太平洋三大洋间海上丝绸之路的主要航海者，大批阿拉伯和波斯旅行家、地理学家也搭乘商船络绎于途。他们中包括众多该批古地图的绘制者：首次提出世界地理“七大区域”说的伊德里斯、地理学“巴尔赫”学派创立者艾布·扎德·巴尔赫以及吉哈尼等人，他们在古希腊地理学家托勒密等人的基础上，考察和学习了大量沿途地理状况和信息，最终绘制成图。“他们代表了当时世界地理学和地图学的最高水准，这50余幅古地图在同时代世界地图中的权威性毋庸置疑。”姚继德说。
姚继德还提出，此次关于伊朗古地图的研究成果，为中国学者利用海外历史地理文献维护国家领土领海主权提供了崭新的学术路径，填补了研究海外历史地理文献资料的空白。（张勇任维东）
