当选新一届美国总统后，美国地产大亨、共和党人唐纳德·特朗普下一步会怎么走是目前舆论关注的话题。
分析人士指出，“华盛顿政治圈外人”的身份帮助特朗普在美国国内反建制派情绪高涨的形势下赢得选举胜利，但也给他今后执政带来诸多严峻挑战。目前来看，他短期内面临三道难题：修复自身形象，弥合党内分歧，处理外交问题。
修复形象
当选后，特朗普首先面临的挑战就是如何修复他自己和美国政府在选民心目中的形象。
特朗普在9日发表获胜演讲时呼吁团结，称自己将会是“全体美国人的总统”。但是，自参选以来，特朗普的一些出格言论频频引发争议，不仅遭到民主党人谴责，他本人更被部分共和党人一度“抛弃”。许多美国人指责他使用煽动性语言导致美国社会分裂，他也被舆论称为美国现代历史上“最不受欢迎的总统候选人”。
9日晚，包括纽约、洛杉矶、费城、芝加哥等在内的美国大城市爆发大规模游行示威活动，抗议特朗普过去发表的争议性言论。
此外，尽管特朗普在此次总统选举中以“华盛顿政治圈外人”的身份博得不少选民的认可，但这并不意味着美国民众长久以来对政府缺乏信心的状况将随着他入主白宫而有所改善。
美国现任总统奥巴马在2008年竞选总统时也曾以“华盛顿政治圈外人”的身份承诺带来改变。但美国盖洛普民调中心今年6月进行的民调显示，仅有不到三成的美国人对美国政府有很大信心，这一数据接近历史最低水平。
弥合分歧
特朗普面临的另一个挑战是如何在经历了一场导致共和党严重分裂的选举后，改善与共和党领导层的紧张关系，并弥合与国会共和党人在各主要政策上的巨大分歧。
分析人士认为，共和党政治精英与特朗普交恶除了与特朗普不断出现的争议性言论有关外，更主要的原因还是在于双方政策主张上的巨大分歧。
从其以往表态看，特朗普摒弃了美国前总统小布什推崇的自由贸易、干涉主义这一共和党主流理念，其政策主张还与小布什通过改革移民制度来扩大共和党选民基础的努力背道而驰。
一直以来，特朗普在移民、自贸协议、社会福利和外交方面的政策主张饱受共和党政治和商业精英诟病。尤其是他针对拉美裔族群的强硬移民政策和保护主义色彩浓厚的贸易政策让共和党主流难以接受。
近期多个民调显示，特朗普的强硬移民政策和反对自贸协议的立场是其支持者最看重的两个方面。但可以预见，特朗普上台后在兑现这两方面承诺的过程中，不仅将遭遇民主党人的强烈反弹，也很难得到共和党人全力相助。
外交新手
由于此前没有担任过任何公职，特朗普在外交事务上经验甚少，他本人也曾坦言，自己只靠新闻节目来了解国际时事。他上任后将不得不面对一个个棘手的外交问题。
分析人士指出，特朗普在整个竞选周期缺乏对外交政策的实质性阐述。
