　　2009年2月19日，美国总统奥巴马抵达加拿大首都渥太华。新华社记者杨士龙摄
　　据美国有线电视新闻网（ＣＮＮ）２５日消息，美国总统贝拉克·奥巴马正在“扩充”１１月８日大选之后他的出访安排，意在向海外盟国再次确认美国的政策、立场，寻求“修补美国形象”。
　　访问希腊时，奥巴马将在雅典这个历史名城宣扬西方的民主。白宫发言人乔希·欧内斯特２５日说，民主给欧洲和世界“带来和平与繁荣”，因此奥巴马在民主诞生地要“强调民主价值的力量”。希腊债务危机也是奥巴马访希的一个议程，他试图推动朝野弥合分歧。
　　奥巴马继今年４月之后将再访德国，ＣＮＮ认为这显示美国对德国在经贸、政治事务中的重视。在他对德国的第六次访问中，奥巴马将呼吁欧洲保持团结，因为在英国“脱欧”、欧元区经济低迷的背景下，华盛顿认为欧洲与美国在国际事务上的配合显得乏力。ＣＮＮ的报道说，奥巴马希望“施压欧洲国家对俄罗斯、‘伊斯兰国’、叙利亚采取更强有力的行动”。
　　奥巴马还将前往秘鲁参加亚太经合组织领导人非正式会议，他将在那里同与会各经济体领导人“集体告别”，还将处理一些棘手问题，比如再推跨太平洋伙伴关系协定，目前两名美国总统候选人都对此提出异议。奥巴马可能还会见到菲律宾总统罗德里戈·杜特尔特，ＣＮＮ说，奥巴马两个月前对亚洲最近一次访问以来，尽管美国官员说他们没有接到菲方改变两国关系的要求，但是“言辞表达在恶化”。白宫２５日宣布的奥巴马出访计划中，没有任何奥巴马同杜特尔特互动的内容。（夏文辉）【新华社微特稿】
