　　近日，美国当选总统唐纳德·特朗普完成了最早两项重要人事任命：共和党全国委员会主席普里伯斯任白宫办公厅主任，此前担任竞选团队负责人的班农任首席策略师和高级顾问。
　　任命一经宣布，立即受到广泛的热议和关注：普里伯斯是老牌政客，被视为“建制派”人士；班农则带有极端右翼色彩、经常炮轰“建制派”。这看似“矛盾”的人事任命背后，特朗普有何深意？
　　
　　特朗普与普里伯斯（资料图）
　　通常情况下，白宫幕僚长是美国总统与内阁机构之间的联络渠道，在政策制定方面发挥着重要作用。在不少重大政策的最后敲定阶段，总统身边往往会有那位幕僚长的身影。这一职务大权在握，通常是当选总统最先任命的职务。
　　据CNN报道，今年44岁的普里伯斯自2011年起担任共和党全国委员会主席，是担任主席年限最长者之一，他在党内各派系中都有良好人缘。在此次大选中，许多“建制派”共和党领袖同特朗普保持距离，普里伯斯却始终坚定支持特朗普，并充当特朗普与共和党之间“协调人”的角色，最大限度团结全党。
　　总统首席策略师和高级顾问也非等闲职位。该职位直接控制接近总统的渠道，并帮助总统安排和执行日常工作事项。
　　获得任命的斯蒂芬·班农今年62岁，曾经在美国海军任职，后又做过高盛投资银行家、好莱坞制片人、美国布赖特巴特新闻网总裁。在竞选中，班农扮演特朗普团队的喉舌角色，强力反击党内建制派及民主党对特朗普的抨击。他作风严厉、毫不懈怠，与特朗普的煽动型个性颇为合拍。
　　
　　班农（资料图）
　　美国媒体普遍认为，特朗普任命普里伯斯为白宫幕僚长可谓“稳妥之举”，可视为向共和党“建制派”递出一根橄榄枝。作为圈内人的普里伯斯，可以帮助从未担任过公职的特朗普，理顺与国会的关系，从而推行特朗普的执政纲领。
　　而班农被媒体称为“白人民族主义者和反犹主义者”，他曾经运营的新闻网站带有极右翼色彩，经常鼓吹白人至上主义，反对多元文化，强调捍卫“西方价值观”，引起不少美国民众的不安。为此，特朗普对班农的任命遭到民主党严厉批评。
　　特朗普表示，普里伯斯与班农将作为“平等搭档”在白宫共事。这符合特朗普过去在商界、后来竞选总统期间的一贯用人风格，即把不同派别纳入麾下、使之形成竞争氛围。不少人猜测，这意味着幕僚工作的白宫西翼将出现“两个权力中心”，可能会带来一些不确定性。
　　（编辑：郝斐然文字综编自新华网、中国新闻网等）
