　　美国总统选举进入冲刺阶段。目前民主党总统候选人希拉里·克林顿手头的竞选资金高达1.53亿美元，相当于共和党总统候选人唐纳德·特朗普的两倍多。
　　美国联邦选举委员会27日披露的文件显示，10月1日至10月19日，希拉里竞选阵营筹得1.01亿美元竞选资金。特朗普阵营同期筹资6100万美元。截至10月19日，特朗普手上共6800万美元竞选资金。
　　这一时期，支持希拉里的超级政治行动委员会“优先美国行动”筹款1800万美元。而支持特朗普的超级政治行动委员会“现在重塑美国”和“让美国成为第一”同期各筹款不到30万美元。
　　上述数字公布的时期，恰逢特朗普需要在多个选举关键州填补民调“黑洞”。
　　最近几乎所有民意调查结果均显示，希拉里的选情在全美范围内领先特朗普，在大多数选举摇摆州占据优势。其中，美国选举预测网站“清晰政治”统计的全美民调平均结果显示，截至25日，希拉里全国支持率领先特朗普5.4个百分点。
　　与此同时，特朗普的选举开支不比希拉里逊色。10月1日至19日，特朗普阵营的选举开销达4930万美元，略低于希拉里的5010万美元。
　　特朗普曾多次宣称，到选举日前，他将自掏腰包1亿美元用于竞选。不过，他10月中下旬仅为竞选团队贡献3万美元，使他自掏腰包的竞选金额累计略超5600万美元。
　　不过，特朗普或许将在选举冲刺阶段兑现承诺。标注日期为27日的一封筹款电子邮件显示，特朗普承诺从现在起至本月底，自掏腰包的金额将达到所获捐款的3倍。
　　进入10月，特朗普选情可谓急转直下。本月上旬，美国媒体曝光的一则特朗普秽语视频显示，他曾吹嘘可对女性“为所欲为”，用词粗俗露骨、带有明显侮辱色彩。此外，先后有10多名女性指认特朗普曾对她们不轨，“录音门”仍在不断发酵。特朗普否认了相关指控。
　　多名共和党重量级人物已表态将投票给希拉里，包括前国务卿科林·鲍威尔、前国土安全部长迈克尔·切尔托夫、前总统情报顾问委员会主席布伦特·斯考克罗夫特、前商务部长卡洛斯·古铁雷斯和前财长亨利·保尔森等。
　　新华社专特稿
　　
　　
