人民网讯综合美英媒体报道，距美国大选投票日17天之际，共和党总统候选人唐纳德·特朗普周六（10月22日）在美东宾夕法尼亚州葛底斯堡发表政策宣讲，陈述他若当选，就任百日之内准备用什么新政来“颠覆旧建制”。媒体注意到，演讲的语气语调跟之前的竞选集会相比严肃得多。但内容上除了增加了一些新的细节，主要政策基本上是重复了以前的表述。
特朗普说，如果他当选总统，进驻白宫后将立刻推行他的贸易政策，包括命令财政部长把中国定为货币操纵国。其贸易新政还包括宣布重新谈判北美自由贸易协定的计划，以及撤出跨太平洋合作伙伴协议。
特朗普称自己如若当选，上任后将在第一时间规限国会议员的任期，冻结部分联邦机构的人员招聘，对白宫官员卸任后从事游说活动增加限制。他还誓言限制政府的“红头文件”，要求每制定一项新规则就必须取消两项已有规则。他的“百日新政”还包括取消奥巴马总统的医疗保险计划，减税计划和移民政策。特朗普说，他要对他认为有容易被恐怖主义控制的国家暂停接受移民，并开始遣返2百多万“犯罪的、非法的移民”，被遣返后重新偷渡到美国的那些人将被投入监狱，要设定最低刑期。
宾夕法尼亚州历来是白宫争夺战的主战场之一。美国第16任总统林肯1863年11月9日在葛底斯堡国家公墓发表了被后人引用最多的演说。希拉里?克林顿和副总统竞选搭档蒂姆?凯恩同一天也在宾夕法尼亚州亮相。
特朗普说，之所以选择在这个地方发表他迄今为止最重要的演讲，就是希望由此凸显他要传递讯息，他称其反建制内涵与当年林肯演讲的核心是一脉相承的。他说，“希拉里?克林顿不是在跟我竞争，而是在跟变化竞争。”
（老任）
