　　中新网10月17日电据日媒报道，当地时间本月17日上午，有关跨太平洋伙伴关系协定(TPP)批准案及相关法案的日本众院TPP特别委员会议开始进行朝野全面论战，首相安倍晋三及相关阁僚出席。
　　据报道，在会上，在野的日本民进党提出要让此前负责谈判的前经济再生担当相甘利明作为知情人前来解释，认为日本政府公开的涂黑资料中未明示关于汽车、大米等的日美磋商经过。
　　日本民进党议员近藤洋介指出，被迫作出日本对美出口成品车关税完全取消时间推迟等让步是“安倍政府谈判的问题”。关于上述磋商的经过，近藤强调要么解开政府在此前例行国会上公开的资料中涂黑的部分，要么让甘利过来答辩，否则无法展开审议。
　　安倍对此驳斥称：“当时甘利与美国贸易代表弗罗曼的谈判是以双方均不公开为前提展开的。”安倍认为已详细公布了有关谈判结果的信息，要求据此推进审议。
　　另一方面，日本执政党质询环节中接连出现了确认TPP意义的提问。对于自民党议员江藤拓“为何需要TPP”的问题，安倍强调“规模占全球四成的经济圈物资与人员将自由往来，以切实制定的规则展开贸易，对日本的未来是有必要的”。
　　安倍表示“如果中小企业与农户出口有附加价值的产品，就能在获得准确评估的市场中胜出”，表示将加大对出口的支持力度。关于预计将与海外产品激烈竞争的农业领域，安倍也表示“非常抱歉尚未消除不安”，强调想尽力向农户加以说明。
