当地时间14日，俄罗斯克宫新闻局发布消息，俄总统普京批准了俄叙间就在叙部署空天部队的协议。根据该协议，俄可在叙无限期部署空中力量。
该消息称，俄叙双方此前在叙利亚大马士革签署的有关俄罗斯在叙利亚无限期部署空天部队的协议获得批准，具有联邦法律效力。
俄罗斯和叙利亚于2015年8月签署了《俄叙间关于在叙利亚境内部署俄罗斯飞行大队的协议》。该协议规定，应叙利亚请求，俄罗斯在叙境内部署飞行大队。飞行大队驻扎地为拉塔基亚省的赫梅米姆机场，该机场及其基础设施以及双方商定划出的区域交由俄方无偿使用。
协议称，俄飞行大队人员可以越过叙利亚边境，无需接受叙利亚边防和海关检查。此外，俄飞行大队人员也不受叙利亚民事和行政机构的管辖。
该协议还提到，俄罗斯可在叙无限期部署飞行大队。飞行大队在叙执行的任务由俄叙双方代表协商决定。俄叙任何一方有权发出终止该协议的通知。该协议在收到通知日起一年后失效。
目前该协议已于本月7日和12日分别获得俄罗斯国家杜马(议会下院)和联邦委员会(议会上院)的通过。
据报道，除了在赫梅米姆机场外，俄军还在叙利亚西部塔尔图斯海港拥有补给站。目前俄计划把塔尔图斯海港修建永久性海军基地。(王修君)
