据英国《卫报》10月11日报道，特朗普在与希拉里第二次电视辩论中，诟病加拿大医疗体系，称“迟钝”，是“灾难性的体系”，这引发加拿大民众不满。
特朗普在辩论中回答一位观众有关奥巴马医疗法案时，他指着希拉里告诉观众说：“她想要实行‘政府买单’的医疗计划，这将会是个灾难，有些像加拿大。而加拿大人需要大手术时，遇到事情时，都来美国。很多情况下，因为他们的体系十分迟钝，从某些程度来看，就是灾难。”
特朗普此言一出，招致加拿大民众不满，很多人纷纷在利用社交媒体为本国医疗体系展开辩护。
一些加拿大民众指出，去年公布的数据显示2014年预计不到0.2%的加拿大人离开加拿大前往他国获取非紧急医疗服务。也有加拿大民众指出，英联邦基金等组织报告显示，在2014年对11个国家调查后，美国医疗体系排名最后，但却是世界上最昂贵的医疗体系。
此外，还有许多民众运用各种对比回击特朗普的言论。其中，一位民众写到“加拿大人平均寿命81岁，美国人平均寿命78岁”。另一位民众援引《美国公共卫生杂志》在2009年公布的调查，称“至少我们国家没有像美国那样，因为缺乏医疗，一年死掉45000人。”
加拿大创作歌手阿登·珍甚至搬出自己的亲身经历，“1982年，我作为一位公民在加拿大获得一个起搏器。当时，我没花一分钱。过去，现在我都能保持健康状况。”(吴俊谭利娅)
