特朗普现在有些“众叛亲离”的意思，不过他本人似乎不太在意。（图片来源：外媒）
据外媒报道，美国众议院议长保罗·里安近日通过电话会议对同仁表示，他将不再为特朗普竞选站台。里安此举意在跟共和党四面楚歌的总统候选人特朗普划清界限。不过，里安的这一举动似乎很符合特朗普的心意，特朗普在推特上表示“可算摆脱了手铐”。
据参与电话会议的人透露：“里安表示在未来30天，他将不为特朗普竞选站台。”不过里安的发言人阿什利·斯特朗说，里安并未放弃对特朗普的支持，而是要“在下个月全心全意保住共和党在国会的多数优势”。他同时也暗示，特朗普显得不再具有入主白宫的能力。
当地时间11日，特朗普在推特上做出回应，他写道，“里安是一个非常软弱且无效的领导，他召开了一个糟糕的电话会议，由于他的不忠，他的部下才纷纷离开”。
特朗普还表示：“尽管民调显示我赢得了第二场辩论，但如果里安和其他共和党人不给予支持，我很难做得更好”。
在另一条推特中，特朗普将里安不再支持他形容为“摆脱了手铐”，“对我来说这是一件好事，就像摆脱了手铐一样，现在我能按自己的方式为美国奋斗”。
而里安的发言人在一段简洁的声明中称：“保罗·里安目前专注于下月大选如何击败共和党，所有共和党人都在做这件事”。
媒体指特朗普面临个人最大危机，已加深他与共和党旧有势力之间隔阂，《纽约时报》甚至形容，共和党目前“濒临内战”。路透统计，共和党现任州长、参议员、众议员共332人中，至少160人发表谴责他的言论。特朗普曾扬言报复，在推特斥骂这些议员是“自以为是的伪君子”，并咒诅他们在选战中失利.
据美国有线电视新闻网报道，此举在政治历史上非常罕见，眼看距离总统大选不足一月，共和党内却呈现分歧，重创特朗普党内支持率，也反映了共和党内严重的分裂。
面对里安的决定，特朗普也迅速在推特上反击，称里安应该花更多时间在平衡预算、就业问题以及非法移民等议题上，而不是打击共和党总统候选人。而共和党内也有人痛批里安，指共和党内目前需要团结应对大选。还有消息透露，一名共和党人告诉里安，特朗普在11月的大选中表现得越好，众议院内的共和党才能越好。（信莲）
