资料图片
尽管已发表声明和视频道歉，但美国共和党总统候选人唐纳德·特朗普带有明显侮辱女性色彩的秽语视频丑闻８日持续发酵：特朗普的妻子梅拉尼娅和竞选副手迈克·彭斯公开批评、数十名共和党人士集体谴责，甚至有共和党人逼其退选……
面对重重压力，这名纽约房地产大亨依然坚称不退选。
【就是不退】
特朗普当地时间８日下午通过推特发声，坚称：“媒体和建制派人士如此强烈地想让我出局——我绝不会退出竞选，绝不会让我的支持者失望！”后面这句话均以大写字母写成，似乎表达了特朗普本人的强烈情绪和决心。
此前，特朗普已公开道歉，表示自己已改变：“认识我的人知道，我不是那样的人。我那时错了，我道歉。”
美国《华盛顿邮报》７日曝光这则录制于２００５年９月、长约３分钟的视频。视频中，当时是真人秀明星的特朗普吹嘘自己可对女性上下其手，露骨地描述触摸女性隐私部位等举动。
录制视频时，特朗普已与第三任妻子梅拉尼娅结婚。
【退堂鼓响】
据路透社报道，视频丑闻曝光后，梅拉尼娅发表声明称，她丈夫的言辞“不可接受、冒犯了我”。
不过，梅拉尼娅还是力挺丈夫。“这代表不了我认识的那个男人，”她在声明中说，“他具备领袖的心胸和头脑。我希望人们能接受他的道歉，就像我一样，并将注意力放在我们的国家和整个世界面临的重要问题上。”
特朗普的竞选副手、印第安纳州长彭斯也罕见地表示，既不会宽恕特朗普的言辞、也不会试图为其辩解。但他继续支持特朗普，并为特朗普道歉感到“欣慰”。
据美联社报道，在发表声明前，彭斯取消了与众议院议长保罗·瑞安以及共和党全国委员会主席赖因斯·普里伯斯共同为特朗普在威斯康星州“站台”的竞选活动。不过，瑞安和普里伯斯均未表示不再支持特朗普竞选。
然而在共和党内，已有不少人打了退堂鼓。美国《大西洋月刊》援引芝加哥大学社会科学讲师丹尼尔·尼沙尼安所做统计报道，截至８日下午２时，共５６名共和党籍州长、联邦参议员和众议员表示不会支持特朗普。这其中有１３人在视频流出前未明确表态是否支持特朗普，另有亚利桑那州联邦参议员约翰·麦凯恩等２４人撤回了此前的公开支持。
【败局已定？】
此外，按路透社说法，曾参选总统的共和党人米特·罗姆尼以及前国务卿康多莉扎·赖斯等２０多人均要求特朗普立即退选。
然而在距最终投票日不足１个月时更换候选人，这在美国两党历史上从未有过先例，也没有明确的退出机制。况且，目前摇摆州弗吉尼亚和北卡罗来纳等州的提前投票已开始、海外选票也已分发，这些选票上已经印有特朗普的名字。
面对党内炮轰和即将再度开锣的总统电视辩论，特朗普选择和身边亲信——新泽西州长克里斯·克里斯蒂和前纽约市长鲁迪·朱利亚尼等人，在纽约曼哈顿总部举行闭门磋商。
