10月9日，在美国密苏里州圣路易斯市的华盛顿大学，美国共和党总统候选人唐纳德·特朗普（左）和美国民主党总统候选人希拉里·克林顿参加2016年美国总统候选人第二场电视辩论。新华社记者殷博古摄
巨额避税是唐纳德·特朗普的一大“黑点”。9日晚参加第二场电视辩论会时，这名美国共和党总统候选人声称沃伦·巴菲特同样利用法律漏洞规避所得税。
“股神”10日“打脸”回应：我已连续纳税72年！巴菲特同时公布个人纳税具体信息。他去年总收入将近1160万美元，缴纳联邦个人所得税大约185万美元，税率较低的主要原因是他因慈善捐款而获得将近350万美元的减免额度。“我从1944年，也就是13岁起每年都交联邦所得税（尽管由于起点低，我那年只交了7美元），”巴菲特在一份声明中说。“国内税收署已多次审计我的个人收入，这项工作现在仍在继续。在公开个人缴税信息方面我没有任何问题。”支持民主党总统候选人希拉里·克林顿的巴菲特建议特朗普也公布自己的缴税记录，说后者这么做没有法律障碍。
特朗普一直以财务报表正接受国内税收署审计为由拒绝，并在第二场电视辩论会上说自己只是合理避税，称巴菲特曾用“大规模减免抵扣”的手法避税。
《纽约时报》1日披露一份1995年的特朗普所得税申报单，显示他名下企业因经营不善净亏损9.16亿美元，税务专家推断，凭借这笔亏损，特朗普可能利用联邦法律漏洞，在此后多达18年内不缴纳所得税。（马骁）
