　　新华社美国圣路易斯１０月９日电
　　新华社记者徐剑梅　颜亮　郑启航
　　美国总统候选人希拉里和特朗普９日晚在第二场电视辩论中再度“互黑”，相互间的人身攻击全面升级。两人的“嗜血对攻”，令“辱”字当头的消极选战进一步加剧。
　　“二辩”举行前，特朗普因侮辱女性的“录音门”事件深陷舆论和政治风暴。分析人士认为，特朗普“二辩”表现优于第一场辩论，但其选情依然堪忧。
　　
　　与“一辩”相比，特朗普这次事先做了充分准备，从回答第一个问题起就“先发制人”抢攻希拉里，反复抨击希拉里“撒谎、可耻、判断力糟糕”，担任公职期间无所作为。他宣称，如果自己当选总统，将再次调查希拉里任国务卿时用私人服务器处理机密文件问题，把她“送进监狱”。针对“录音门”，特朗普快速道歉后立即转向前总统比尔·克林顿的性丑闻，称自己“只有言论”，而希拉里的丈夫“付诸行动”。
　　希拉里则重点攻击特朗普的“录音门”和巨额避税等问题，列举其性别歧视和种族歧视言论及拒绝为此道歉的记录，强调特朗普不是担任美国总统和三军总司令的合格人选。她还指责特朗普钻法律漏洞不纳税，对国家没有贡献，称其减税主张的最大受益者是包括他自己在内的超富人群。
　　从奥巴马医改到巨额贸易赤字，从甄别移民背景到接纳难民入境，从应对叙利亚危机到本土安全和打击“伊斯兰国”，双方在一系列问题上火力全开。总体来看，特朗普大打“恐惧牌”，猛批奥巴马政府外交虚弱，宣称自己将让美国更加安全，但对实现路径语焉未详。希拉里相对更注重政策阐述，表示将改进医保政策，提高超富人群税率，不增加普通中产阶级税负。
　　
　　“二辩”之前，面对“录音门”掀起的舆论风暴，几乎没有共和党高层公开出面维护特朗普。但辩论结束后，情形开始发生变化，共和党全国委员会主席普里伯斯率先为特朗普的辩论表现喝彩，认为特朗普以攻为守，“锤击”希拉里，显然是辩论赢家。
　　美国总统与国会研究中心研究人员丹·麦哈菲接受新华社采访时认为，希拉里在辩论中表现平平，而特朗普的表现好于预期，这有助于他为“录音门”事件止损，稳住支持他的核心群体，但对争取中间选民不会有多少帮助。
　　不过，辩论后的两项即时民调显示，选民认为希拉里在辩论中占据上风。美国有线电视新闻网（ＣＮＮ）与民调机构ＯＲＣ国际公司联合开展的调查显示，５７％的选民认为希拉里赢得“二辩”，认为特朗普赢的选民为３４％。而根据舆观调查公司的即时民调结果，４７％的美国选民认为希拉里是“二辩”赢家，比认为特朗普赢得“二辩”的选民高出５个百分点。
　　分析人士认为，“二辩”中，两名总统候选人的共同失误在于过分沉迷于人身攻击，忽视了美国民众普遍的变革愿望。尤其对特朗普来说，“比烂”策略虽能在一定程度上帮助“录音门”事件止损，却也使他错失了争取中间选民以扩大票仓的良机。
　　
　　“二辩”前一天，特朗普发表声明誓言“决不退选”。他这么说，自有其理由。
　　从目前情况看，特朗普的铁杆支持者，特别是白人男性选民，可能不会受“录音门”太大影响。录音曝光当天，两名积极向支持特朗普的超级政治行动委员会捐款的亿万富翁就表示，这件事丝毫不会影响他们对特朗普的支持。记者在辩论现场采访的几名支持特朗普的大学生也表示，他们仍然看好特朗普，不会因此事动摇立场。
　　９日公布的一项民调结果显示，美国选民对“录音门”的反应具有明显的党派分野，７０％的民主党选民认为特朗普应该退出选战，但持这一看法的共和党选民只占１２％。
　　在一定程度上，近年来美国两党政治的极化趋势、精英层与普通民众的隔膜帮了特朗普“大忙”。今年美国大选，民主、共和两党基层选民中都出现声势浩大的反建制派风潮。与此平行的是，民主、共和两党选民“互不倾听”和互相厌恶对方候选人的情况格外严重。因此，不管特朗普曝光多少丑闻，许多共和党选民仍然可能会“为反对而支持”。
　　不过，“录音门”虽难伤及特朗普的核心选民基础，却令其通往白宫之路困难大增。这是因为，仅凭铁杆粉丝的支持远不足以将特朗普送入白宫。目前仍在观望的摇摆选民、白人女性选民和高学历白人选民的投票意向，攸关特朗普能否胜选，但受“录音门”影响最大的也正是这些群体。
　　特朗普选情堪忧的另一大原因，是共和党建制派对他的支持“大跳水”。“录音门”曝光后，共和党高层领导人悉数发声谴责特朗普的“恶心”言论，多位国会议员宣布撤销对特朗普竞选总统的支持，呼吁特朗普退选之声不绝于耳。共和党如此四分五裂，与民主党团结支持希拉里形成鲜明对比。特朗普虽说几乎单枪匹马赢得了共和党预选，但要想在大选中复制这种胜利，难度非常大。
　　现在距大选投票日还有一个月。分析人士认为，除非其能够尽快团结共和党，扩大选民基础，否则特朗普入主白宫的前景十分暗淡。
　　点击查看专题
