当地时间10月9日晚9点（北京时间10月10日早9点），在华盛顿大学圣路易斯分校举行了美国大选第二场电视辩论。据媒体统计，共和党总统候选人唐纳德·特朗普与民主党候选人希拉里·克林顿在发言时长、网络检索量等方面基本打成了平手。
据谷歌统计，在过去的一个小时内，“希拉里”与“特朗普”的关键词检索量打成了彻底的平手。为50%对50%。而据CNN统计，两人的发言时长也基本相同。在整场辩论中，特朗普共发言40分10秒，希拉里共发言39分05秒，两人发言时间基本持平。
据Facebook统计，在整场辩论中，社交网络搜索量最高的五个主题分别为：IS、特朗普侮辱女性的录音、税收、政府种族构成以及医保。在社交网络上转发最多的3个时刻则为：1.特朗普称自己不支持竞选副手的观点。2.当希拉里表示幸亏美国没有让像特朗普这样的人掌控法律时，特朗普回应道“要是我掌控你就坐牢了”。3.特朗普自称绅士：“不，我是一个绅士，希拉里，接着说吧。”
除此之外，Facebook还统计了两人言论的转发量，特朗普的转发量达到了76%，而希拉里的则只占了24%。
据悉，此次辩论的主要议题包括了特朗普的“侮辱女性”言论、希拉里“电邮门”、医保改革、税收改革、外交政策、能源问题等等。
