人民网北京4月3日电由全球化智库（CCG）和商务部中国国际经济合作学会(CAFIEC)联合主办的2018年度盛会——“第四届中国与全球化论坛”将于5月20日在北京启幕。
本届论坛以“改革开放与全球化”为主题，将聚焦改革开放四十年和全球化的历史使命，深度探讨在深化改革和全球化面临新挑战的背景下的数字经济、人才国际化、一带一路的新机遇等主题。
第四届中国与全球化论坛分为“中国改革开放与经济全球化－成就、思考、展望”、“中国企业家与改革开放激荡40年－历程与使命”、“弯道超车－数字全球化时代的机遇和挑战”、“人本全球化的中国”、“推动全球化新秩序－中国可以为世界做什么？”、“以‘一带一路’促全面开放新格局－政策与路径”六大主论坛。
届时，商务部原部长陈德铭，CCG主席、原外经贸部副部长，博鳌亚洲论坛原秘书长龙永图，CCG联席主席，外交部原副部长、国务院侨办原副主任何亚非，CCG联席主席、香港恒隆地产董事长、亚洲协会联席主席陈启宗将出席论坛并发表主旨演讲。
据悉，自2015年起，中国与全球化论坛已成功举办三届，就新形势下中国在全球化过程中遇到的机遇与挑战进行深入研讨。（谭咪娜）
