据外媒报道，美国共和党总统候选人特朗普出言侮辱女性的丑闻继续发酵，党内已有至少36名大佬要他退选。特朗普8日公开道歉后誓言绝不弃选，还扬言要在9日的第二场电视辩论上，爆出更多有关克林顿夫妇的性丑闻。
当地时间9月26日晚，美国大选首场总统候选人辩论登场，希拉里特朗普亮相会场。
特朗普的妻子梅拉尼亚和副手搭档彭斯表态不能苟同他的言论。梅拉尼亚发表声明说，对特朗普的言词“无法接受和冒犯了我”，但她还是呼吁选民支持特朗普。
她说：“这(些言词)并不代表我所认识的那个男人。他拥有作为领袖的心灵和头脑。我希望人们会和我一样接受他的道歉，并专注于我们国家和世界面对的重要课题。”
彭斯发表声明谴责特朗普。他说：“作为一个丈夫和父亲，唐纳德·特朗普的言词和行为冒犯了我。”不过，彭斯表示他会继续支持特朗普。
彭斯临时无故取消出席8日在威斯康星州举行的一场竞选集会。这是众议院议长瑞安的集会，最后一分钟取消发给特朗普的邀请，并由彭斯代为出席。彭斯原本要在这场集会上代表特朗普发表演说。
《华盛顿邮报》8日公开的一段视频揭露，特朗普2005年有一次在上节目前，用粗鄙露骨的言词大谈自己怎么玩女人，怎么勾引一个有夫之妇上床。
当地时间9月26日晚，美国大选首场总统候选人辩论登场，希拉里特朗普亮相会场。
特朗普物化女性的猥亵言论仿佛在共和党内引爆炸弹。超过60名资深领袖发表声明谴责特朗普，12名参议员、12名众议员和三名州长宣布不再支持他，要他退选让彭斯顶替他。
众议院议长瑞安说，特朗普的言论让他感到“厌恶”。参议员麦凯恩说：“唐纳德·特朗普的行为……已让人无法继续为他的竞选提供有条件的支持。”
俄亥俄州长卡西奇说，特朗普的言论“令人作呕”，“我们国家应有更好的人选”。伊利诺伊州参议员科克呼吁党内“紧急换人”。
美国历史上不曾有过主要政党在距离投票日不到一个月更换候选人的先例。目前不确定共和党有没有其他办法逼他退选。
政客新闻网(Politico)报道，共和党全国委员会显然已中止一项为特朗普拉票的“胜利”活动，并指示一家供应商暂停印刷拉票邮件。
一些共和党人表态继续支持特朗普，包括前纽约市长朱利安尼、信仰与自由联盟创办人里德、家庭研究委员会主席珀金斯等。
特朗普8日一整天在纽约特朗普大楼与助手商讨对策。他下午在推特发文称：“媒体和当权派一心一意要我退选。我绝不退选，绝不让我的支持者失望。”
几个小时后，他走出特朗普大楼，向支持者挥舞拳头示意，表示“百分之百”会继续竞选。
