　　近年来，外国对巴西的直接投资保持快速增长，中国发挥了主力军作用。根据巴西TTR咨询公司的最新统计，巴西今年第三季度的5大并购案中3起均由中资企业完成。巴西中国研究中心主任罗尼·林斯在接受本报记者采访时表示，中企在巴西的并购对促进中国国内经济转型升级、改善巴西国际收支平衡意义重大，堪称新形势下深化巴中经贸合作的双赢之举。
　　据《巴西经济价值报》报道，2015年外资在巴西并购数达398起，超过巴西并购总数的50%，并购数量12年来首次超过巴西本地投资者。
　　10多年来，中国以企业并购形式对巴西的直接投资持续加速增加。2005年至2008年间，中国在巴西参与的并购仅占当时全部外资并购额的0.1％。2009年至2012年，这一比例增至16.1%，总额达215亿美元。2013年以来，中企巴西并购在数量上呈现出加速趋势。2016年中企已宣布40亿美元的并购案，首次超过美国，成为巴西资产的最大买家。
　　从并购的行业来看，中企巴西并购由电力行业不断向其他领域扩展。林斯表示，未来中企并购的目标将向信息技术、生物医药、交通运输等领域扩展优化，更加注重寻求先进技术、管理经验、品牌以及跨国市场份额等。
　　从并购对象来看，股权收购比例上升。在今年的并购交易案例中，收购方和出售方都非常关注标的企业所带来的持续收益和投资价值。中国国家电网公司通过两次收购，使其所持有的巴西配电企业CPFL能源公司股份从23%升至52.4%。近日，三峡国际能源投资集团公司以12亿美元（含债务）的价格收购美国杜克能源巴西公司100%股权。中国国家电网巴西分公司总经理蔡鸿贤在接受记者采访时表示，该公司在完成此次并购后，在巴西市场将实现电力发、输、配、售业务领域的全面覆盖，在巴西资产组合将进一步丰富，在巴西投资的抗风险能力也将显著提高，从而为深度开拓巴西及南美市场奠定坚实基础。
　　巴西企业主动从作为世界第二大经济体的中国寻找买家，不仅可摆脱当前困境，也有利于推动本国经济的长远发展。巴西矿业与能源部长费尔南多一再表示，欢迎中国企业的投资。
　　对于中企而言，在巴西的并购也有诸多利处。过去5年，巴西货币雷亚尔大幅贬值，无形中增强了中国企业的购买力。巴西目前有很多在建项目，中企可直接着手建设；许多经营多年的企业架构完善，中企接手就可以参与运营。此外，双方企业在合作过程中有利于带动生产技术、经营管理水平等的提升，促进中巴贸易以及两国在金砖国家层面上的合作。
　　（本报里约热内卢10月31日电）
