据德国媒体报道，尽管俄罗斯参加了对叙利亚北部城市阿勒颇的进攻行动，但是欧盟不会因此扩大对俄罗斯的制裁。
欧盟首席外交官莫盖里尼(FedericaMogherini)17日在卢森堡表示，“任何一个欧盟成员国”都不会提出这样的建议。不过，莫盖里尼说，在卢森堡举行的欧盟外长会晤将就针对叙利亚政权的附加惩罚措施展开讨论。
此前曾有欧盟外交官透露，尤其是法国和英国不仅要求扩大迄今受制裁200名叙利亚人名单，而且，还建议，对12名直接参与叙利亚内战的俄罗斯人颁布入境禁令、实施帐号冻结。
提交给17日举行的欧盟外长磋商会议的一份结束声明草案文本，称叙利亚城市阿勒颇的战斗正发生"灾难性升级"。
8000名反政府武装人员目前在该市困守。叙利亚和俄罗斯战机不断实施空袭。
一般认为，目前欧盟还不会就新制裁措施做出决定，而是要等到20日和21日的峰会上28个成员国领导人磋商相关问题。
欧盟外交官透露，一方面，被视为俄罗斯在欧盟内最密切伙伴的希腊、塞浦路斯和匈牙利等国已提出质疑；另一方面，在外交部长们那里，反对制裁俄罗斯的态度比政府领导人更坚决。
联邦德国外长施泰因迈尔也拒绝因叙利亚危机制裁俄罗斯。他表示，他更致力于能重启实现停火、向阿勒颇居民提供救援物资的谈判。他认为，目前，谈判才有改善这座被围困大城市人道状况的最大机会。
