人民网讯津巴布韦《先驱报》6月7日报道：在刚刚结束的中国中部国际产能合作论坛上，津巴布韦驻华大使奇卡瓦（PaulChikawa）表示，津巴布韦实行了一系列利于商业发展的政策，已经做好了吸引中国投资的准备。
奇卡瓦说，“津巴布韦政府正在实施各项利于经济发展的政策，穆加贝总统4月11日发布了重要声明，详细阐释了津巴布韦的本土化政策，我们诚挚邀请并欢迎中国企业以产能合作的名义来津巴布韦经商。”此前，津巴布韦的本土化法律被外界误读，或破坏投资者对津巴布韦的市场信心，降低津巴布韦竞争力。
奇卡瓦大使还表示，津巴布韦会在各个领域为中国企业提供机会，包括基础设施、能源、水、交通、住房、建筑、农业和涉农产业、旅游业及商业。两国的资源具有互补性，中国在资本、经验和技术上占优，而津巴布韦则拥有自然资源。
最后，奇卡瓦大使希望中非、中津能在双赢的基础上进行合作。“我相信，中非在产能合作方面有巨大的发展空间，津巴布韦欢迎中国企业随时来此寻找机会。我们也会认真听取中方意见，维护中方利益，从而建立起双赢关系。”
（http://www.herald.co.zw/zim-courts-more-chinese-investors/）
