党中央提出精准扶贫战略部署以来，从中央到地方积极行动，多措并举，取得一定成效。但扶贫攻坚任务艰巨，时间紧迫，各地又普遍面临宏观经济下行压力，困难程度可想而知。尤其众多基础条件差、资源不足的国家级贫困县，究竟有哪些突围办法和途径？商丘睢县与中国国土经济学会的对接互动，值得借鉴。
睢县是位于河南东部的国家级贫困县，与很多贫困地区一样，存在贫困发生率比较高、脱贫产业规模小、城乡发展不协调等多种问题。面对困难，睢县县委、政府领导迎难而上，与国家级智库中国国土经济学会建立全面合作关系，不仅千方百计寻求产业致富突围，同时高度重视生态环境保护，尤其举全县之力与中国国土经济学会共同创建“深呼吸小城”，坚决实施“生态美”和“百姓富”和谐统一的发展战略。在全县党政干部和群众中间，实施全民动员，强调、说明创建深呼吸生态小城对建设“活力睢县、富强睢县、宜居睢县、和谐睢县、幸福睢县”的重要意义。
在确保做好全域生态保护的同时，双方还携手合作，设法推动经济社会全面发展。10月15日，中国国土经济学会组织国内农业、科技、环境、文化、国土资源、水利、旅游等方面20多位专家学者，成立“睢县经济社会发展顾问团”，并就睢县脱贫攻坚及城乡一体化进行专题研讨。全国政协委员、中央环境保护督查组组长、环境保护部原副部长、百佳深呼吸小城专家委员会主任周建，国务院参事、科技部原副部长、全国低碳国土实验区专家委员会主任刘燕华等顾问团成员，为睢县脱贫攻坚及城乡一体化发展会诊把脉、答疑解惑、建言献策。
专家们一致认为，通过以工促农、以城带乡，实施城乡一体化发展，是解决“三农”问题，做好扶贫工作，实现城乡居民共同富裕的基本原则。会议提出，睢县要在国家“一带一路”和中原经济区战略中明确自己的位置和角色，通过与周边大中城市错位发展、融合发展，发挥自身区位优势和人力资源优势，以人口特点和县情为基础，以产业发展为引领，制定城乡一体化发展规划，合理谋划城乡空间布局和产业布局，做好中心城镇、周边村镇的差异化定位，通过一村一品和特色小镇建设，建立城乡互动及产业融合发展的常态化体制机制，做大做强县域经济，有效融入区域经济，确保城乡统筹发展，确保早日脱贫致富。
有专家还特别强调了全域旅游对扶贫攻坚的重大意义，指出：全域旅游覆盖城乡，游客不仅去景区，去城市，还去乡村，包括山村，从而发展和繁荣乡村旅游、休闲农业，尤其让旅游与农业相互结合，发展农业观光农事体验，销售土特产品，推广民俗小吃，是农民脱贫致富的好出路。
