　　“当今世界，文化力量是一个国家最重要的力量之一。而中国提出的‘一带一路’倡议，把文化交流作为其中的重要部分，这顺应了拉近人与人之间情感距离的世界潮流。”黎巴嫩卡拉卡拉舞剧院院长伊万·卡拉卡拉１７日对记者说。
　　作为特邀嘉宾，伊万·卡拉卡拉应我国驻黎巴嫩使馆邀请，于９月１５日至１８日赴陕西省西安市参加第三届丝绸之路国际节。
　　伊万·卡拉卡拉是歌舞剧《丝路古道》的策划和导演，他一直钟情于中国文化。伊万·卡拉卡拉告诉记者：“中国同黎巴嫩一样，也是一个历史文化非常悠久的国家，我一直对中国文化充满向往。在过去的几年里，我每年都会来到中国，了解这里的历史文化。我对中华文化的景仰之情也不断增加。”
　　今年７月，在黎巴嫩的巴勒贝克国际艺术节上，歌舞剧《丝路古道》首次亮相。舞台上，载着丝绸和各种货物的阿拉伯商人穿越沙漠戈壁来到了中国。他们看到，女子们穿着宫廷服装翩翩起舞，身着铠甲的勇士威武勇猛。这部由卡拉卡拉舞剧院创排的歌舞剧由黎巴嫩、中国、印度、阿尔及利亚、乌克兰、伊朗等多国艺术家共同参演，讲述了一个以古丝绸之路为主题的传奇故事。
　　伊万·卡拉卡拉告诉记者：“当我们决定创作一部丝绸之路主题的剧目时，就意识到如果没有中国团队的参与是很难完成的。我们邀请了２０多名中国演员参演了这部歌舞剧。剧中从音乐、舞台到表演，融入了很多中国文化元素。”
　　卡拉卡拉舞剧院是黎巴嫩著名的歌舞演出团体，创建于１９７０年，其表演基于阿拉伯传统文化，却又融合了西方芭蕾舞蹈技艺及音乐旋律，并将现代视觉艺术手段与音乐舞蹈进行融合，在国际上享有很高的艺术声誉。
　　“使用肢体语言进行表达的舞蹈艺术是世界性的语言，任何一种文化背景下的观众都可以看懂理解。用舞剧的手段来表达丝绸之路，也是严肃地在描述历史、文化和人的内心。”伊万·卡拉卡拉说。
　　据了解，黎巴嫩卡拉卡拉舞剧院与中国文化艺术的交集不止于此。２００５年，该剧院第一次访问中国进行演出。２０１０年，剧院与杭州歌舞剧院合作的舞剧《扎耶德之梦》在世界多地巡演。在这部舞剧中，敦煌飞天、传统戏曲等这些具有中国鲜明特色的文化元素都一一呈现。今年年初，国家大剧院还上演了该剧院的经典作品《一千零一夜》。
