印尼投资协调委员会主席莱姆邦接受中国国际广播电台记者专访
作为东盟国家中唯一的二十国集团成员，印度尼西亚总统佐科出席了G20杭州峰会。印尼投资协调委员会主席莱姆邦在接受中国国际广播电台记者专访时表示，印尼将秉持开放包容的态度，向中国学习发展成功经验，与各国共享包容的世界经济。
出席G20杭州峰会的印尼总统佐科抵达杭州当天，就马不停蹄赶到阿里巴巴集团总部参观，并邀请马云担任顾问。外界对此广泛关注，认为这是印尼理解本次峰会“构建创新、活力、联动、包容的世界经济”的现实表现。作为前贸易部长和现任的投资协调委员会主席的莱姆邦表示，阿里巴巴的经验非常值得印尼学习，电子商务能够振兴印尼的中小企业。“中国的电子商务规模已经非常庞大，它不仅惠及各个大城市的企业和居民，更能帮助到中小企业和偏远地区的居民。人们可以通过电子商务平台购买和销售农产品、手工艺品等。我希望中国能够将发展电子商务的经验分享给东南亚国家，特别是印尼。”
除了发展电子商务，基础设施建设也是印尼目前发展的重要方向。此次来访杭州，莱姆邦亲身体验了上海到杭州的高速铁路。他表示，高铁是改变中国人生活的高科技产品，联通雅加达到万隆的雅万高铁将是一个非常具有象征意义的项目，它是高科技的象征，产能的象征，更是中印尼友好合作的象征。“我在高铁上跟几位内阁部长说，我能够感受到这样的高科技带给中国社会的变化。毫不夸张地说，它提高了中国人的自信心和自豪感，就像一个国家刚开始拥有火箭一样。相信雅万高铁也会带给印尼社会这样的推动力，我想这可能就是佐科总统选择中国高铁的原因。”
在采访中，莱姆邦主席还表示，希望出席G20杭州峰会的有关各方，能秉持坦诚的态度，共同探讨“中国方案”。“我希望本次参与G20峰会的各国领导人以开放和诚实的态度对G20从危机应对转向长效机制建设进行讨论，并达成建设性成果。希望各方团结一致，关注‘中国方案’，而不是在共同面对的挑战面前相互指责和怪罪。”（记者朱福宁）
