人民网纽约10月8日电（记者李秉新）2016全球投资大会5日在纽约举行。来自中国、美国、俄罗斯、新加坡、瑞士以及香港地区的近300人参加了此次投资大会。大会就国际跨境投资机遇和问题、美国大选与全球经济发展现状和前景以及资产配置和创新创业等议题进行了研讨和交流。
美国百人会创会主席邓兆祥在发言中表示，很高兴见到这么多热心国际投资的朋友们相聚纽约探讨国际投资，特别是中美相互投资问题。他说，过去30年他参加了不少类似的投资大会，说起谁是亚洲最有实力的投资者，大家都会说出李嘉诚、包玉刚等人的名字，而今天在座的中国和亚洲的年轻朋友们已经逐渐成长，未来属于你们。虽然目前国际投资仍以欧美国家为主，但中国和一些新兴国家正在迎头赶上，在基础设施建设领域和人力资本方面具有很大潜力。前不久在杭州召开的G20峰会，倡导包容和联动的可持续发展方式，为国际投资领域指明了方向。一带一路倡议以及亚投行的建立能够让沿线数十个国家近40亿人口受益，为我们带来了巨大投资机会。“刚才听到中国科学院石勇教授说国内情况一切正常我就放心了，希望大家也不要轻信西方媒体的一些言论。”他笑着说。
美国金融政策委员会主席奇亚德在致辞中说，过去10年他都在与中国投资者一起投资世界各地项目。与其他投资者不同，奇亚德对投资项目的领域、属性和规模并不十分在意，他更加注重的是对投资伙伴的选择和被投资项目管理者的素质。他认为选对人是一切成功投资的关键所在，在经济上、政治上都是一样。一般投资者很容易被一些数字化表象所迷惑，比如GDP增速上升或是减缓，贸易量增加还是减少等等，在奇亚德眼里，选中的人不必有多么显赫的社会地位，也不必有多么令人羡慕的受教育背景，但此人必须是对未来社会有重大影响的人，必须是敢于打破旧框框，敢于创新的人。与这样的人合作就会有长远发展，投资效益也会成倍增加。
美国龙创国际集团副总裁温妮·鲍尔认为，此次全球投资大会举办得非常及时，正是中美两国相互投资日趋热络的时候。中美两国都有广阔的投资市场，美国的老旧基础设施、年轻的高科技企业等等都欢迎与中国投资者合作，而中国二三线城市正在兴起的机场建设热潮也吸引着不少美国投资者的眼球。双方都应该为扩大这种互利互惠的投资合作创造条件，让投资者放心大胆地投入，这对两国关系长期友好发展非常重要。希望今天的与会者抓住机遇积极寻找合作伙伴，让远道而来的投资家们都有收获，不虚此行。
