人民网东京9月25日电（滕雪）“2016在日中国企业协会－工行杯”乒乓球友谊赛当地时间24日在中国驻日本大使馆内成功举办。本次友谊赛由在日中国企业协会主办，中国工商银行东京分行冠名赞助，并得到了中国驻日本大使馆的大力支持。来自在日中国企业、驻日媒体机构及驻日使馆的百余名中日乒乓球爱好者本着“友谊第一”的精神，通过竞技展示了精湛球技和在日华人团结拼搏的精神风貌。
中国驻日本大使程永华在开幕致辞中提到，乒乓球作为中国的国球，在国内外都有着广泛的群众基础，尤其是在中国外交史上的“乒乓外交”及“小球推大球”的精神传承至今。乒乓球运动不仅可以展现爱好者的青春活力，也有助于促进在日本中国企业间的友谊和海外华人的凝聚力。
中国工商银行东京分行行长何晓建宣布比赛正式开始后，程永华大使与在日中国企业协会会长彭卜钢共同为比赛开球。
本次比赛分为男子单打、女子单打、男子双打、男女混双四项比赛；各组经过初赛、复赛最终决出前3名。比赛过程中，参赛者互炫球技，现场观众加油助威声不断，比赛高潮迭起。经过精彩角逐，四个项目分别决出了冠、亚、季军。中国驻日本大使馆公使刘亚军、彭卜钢会长、何晓建行长分别为各组别前3名颁奖。
中国工商银行东京分行行长何晓建在接受采访时表示，工行东京分行将在发挥中日两国间金融桥梁的作用的同时，继续积极履行社会责任，为推动中日经贸往来和促进在日华人间交流等方面做出贡献。
