9月5日南非比勒陀利亚大学戈登商学院（GIBS）举办了“中国经济和南非机会”研讨会。人民网于盟摄
人民网约翰内斯堡9月7日电（于盟）在G20杭州峰会结束的当天，一场“迷你B20”研讨会在南非比勒陀利亚大学戈登商学院（GIBS）举办。这一名为“中国经济和南非机会”由中国约翰内斯堡总领馆赞助，中非青年协会（CAYA）与比勒陀利亚大学戈登商学院（GIBS）主办。
参加研讨会的发言嘉宾包括中国驻约翰内斯堡副总领事任晓霞、安兰证券董事长高坚、戈登商学院讲师伯驰（MatthewBirtch）和中国银行约翰内斯堡分行副行长高德胜。嘉宾们对中国经济和非洲经济丰富的知识和深入的了解得到了参会人员的积极回应。从事中非经贸投资的南非公司标准银行、ENS律所和中车、五矿等中南企业代表参加了研讨会。
另外当天还评出了研讨会标志设计的一等奖和二等奖。
9月5日中国驻约堡领事馆副总领事任晓霞在“中国经济和南非机会”研讨会上发言。人民网于盟摄
中国驻约堡领事馆副总领事任晓霞在研讨会开幕词中介绍了中国国家主席习近平就建设创新、活力、联动和包容世界经济给出的五点建议。另外任晓霞还介绍了目前有140个大中型中国公司在南非，中国对南非投资存量已经超过了130亿美元。
安兰证券董事长高坚在他的“中国经济转型和对世界影响”发言里回顾了历次经济改革释放出的增长动力，指出了眼下劳动力成本上升、国际需求不足等问题，介绍了中国政府采取的鼓励创新，鼓励高科技、高附加值产业和企业家精神的举措。高坚认为中国经济增长速度将在2016年年底稳定下来，从长期来看中国经济有实力走出衰退。在介绍“一带一路”倡议时，高坚说南非将在“海上丝绸之路”倡议中发挥核心作用，他指出清洁能源、工业园和智能家居是未来中南经贸合作的潜力领域。
伯驰则表示，从非洲的收购和并购案来分析，非洲区域化的概念吸引了很多投资，特别是东部非洲。从行业来看，生物科技等服务业的投资增长明显高于传统的矿业。
中国银行约堡分行副行长高德胜在研讨会上介绍了人民币国际化在非洲的发展情况。2015年约堡分行的人民币支付达到了891亿，相当于南非人民币支付的61.2%。到今年6月，已经有68家非洲的金融机构在中国银行开设清算账户。此外中国银行作为银行间外汇市场首批人民币对南非兰特直接交易做市商，于今年6月完成了首笔银行间人民币对南非兰特直接交易。
