　　新华社旧金山８月４日电美国联邦第九巡回上诉法院法官金·麦克莱恩·沃德洛４日作出裁决，维持加利福尼亚州中区联邦法院先前的裁决，驳回一起要求拆除一座“慰安妇”塑像的诉讼。
　　沃德洛认定，加州格伦代尔市中央公园２０１３年建造“慰安妇”塑像，主旨是谴责二战期间侵害女性人权的行径，格伦代尔市政府履行了州政府和地方政府的“传统责任”，加州中区联邦法院驳回诉讼理由“适当”。
　　２０１４年２月，美国地方团体“历史真相全球联盟”及其两名日裔美籍成员提起诉讼，要求市政府拆除“慰安妇”塑像。诉讼理由是，格伦代尔市政府设立慰安妇塑像“违反美国宪法”，干扰了联邦政府处置外交事务的专属权力并“在政治敏感的国际争议中采取了与日本政府现有表述不同的立场”。２０１４年８月，加州中区联邦法院驳回这一诉讼。原告随后上诉。
　　联邦上诉法院法官沃德洛本月４日作出裁决驳回上诉后，原告方当天在网站发布信息，声称将再次上诉。
　　资料显示，“历史真相全球联盟”在日本东京和加州圣莫尼卡分设办事处，并宣称以“维护日本国荣誉”和“恢复日本正常国家（地位）”为宗旨。
　　格伦代尔是加州南部一座小城，韩国裔美国人相对集中聚居。“慰安妇”青铜塑像以韩国少女为原型，端坐中央公园内，左肩蹲伏一只小鸟，所附铭牌刻有三段简短文字，起始段是：“纪念超过２０万亚洲和荷兰裔妇女……１９３２年至１９４５年受到日本帝国军队胁迫，离开各自家园，遭受性奴役。”继格伦代尔市之后，加州旧金山市议会２０１５年９月一致通过决议案，在公共场所为“慰安妇”建一座纪念设施，成为设立这类纪念物的第一座美国主要城市。
　　诉讼再遭驳回后，被告方代表、格伦代尔市长葆拉·德温说，她多次与韩国“慰安妇”幸存者见面，倾听这些如今年届９０岁以上老人的遭遇，“没有人应该承受那种对待，因而有必要提升公众意识，让这类事情不再发生”。
　　位于加州的世界抗日战争史实维护联合会４日发表声明说，联邦上诉法院当天所作裁决将进一步敦促日本政府正视自己的责任，“以应有方式翻过历史上悲惨的一页”。该联合会常务副会长丁元告诉记者，此项裁决可望遏制对后续设立其他“慰安妇”纪念设施的阻挠。
