“中国公司主导主要基建项目，肯尼亚承包商正被挤出”，肯尼亚《标准报》7日报道称，中企在该国基础设施建设中日益增长的影响力令当地企业十分担心。
文章称，肯尼亚马林迪至萨拉的公路项目因招标争议迟迟未开工。当地一家企业中标，但肯尼亚官员要求招标委员会将该项目交由“中国武夷建筑公司”承建。招标委员会称，“中国武夷”获得的招标数量已经超过一家公司能够承接的上限。《标准报》称，此事让外界看到中国在肯尼亚主要基建项目上的影响力。最近，“中国武夷”获得两个公路合同。截至2013年，该企业获得肯尼亚18个项目。文章称，这家已经上市的中国国有企业之所以令其对手感到竞争无望，并不是因为它的竞争优势，而是中方“财力雄厚”，“不断向肯尼亚方面施压”。《环球时报》记者7日在中国武夷实业有限公司网站上看到，该公司在工程介绍中罗列了16个肯尼亚项目。
《标准报》称，截至2015年12月，肯尼亚公路部门将11个主要公路建设合同中的7个交给中国承包商。文章声称，留给肯尼亚承包商的只剩下道路维护和监管等苦差事，不过就连这些“苦活”都无法确保留住。一名肯尼亚承包商说：“现实情况是，我们正被中国人挤出这个行业。”此外，有肯尼亚人担忧，中国在技术转移方面不会尽力。不过《标准报》也称，当地承包商一直难以委以重任，一些企业既腐败又没效率，“中国企业比它们好得多”。商务部国际经济合作研究院国际市场研究部副主任白明7日对《环球时报》表示，中国大型基建公司无论从技术水平、施工效率、资金控制上已处于世界领先水平，从市场公平竞争角度看，中国公司中标非洲当地的基建项目无可厚非。白明认为，中企的基建项目有助于“盘活当地经济”，但“非洲发展的权力始终掌握在当地人手中”。（倪浩陈欣）
