人民网联合国11月1日电（记者李秉新、李晓宏）联合国秘书长也门事务特使谢赫·艾哈迈德今天在向安理会通报也门最新局势时表示，目前在也门所发生的一切同各方向联合国作出致力于和平的承诺背道而驰。他指出，也门的安全局势非常严峻。此外，尽管各救援机构做出不懈努力，也门的人道主义局势也在继续恶化。
艾哈迈德指出，日益升级的军事紧张局势继续使人道主义局势变得更加恶化，需要引起国际社会的高度重视。他表示，也门地方当局已无力向当地人口提供基本社会服务，这一点在健康服务领域表现的尤为突出。目前，只有45%的卫生设施能够运转。人们除了无法获得正常医疗救助外，由于萨那机场商业航班停飞，在紧急状况下也无法将危急病人送往国外实施救治。
艾哈迈德呼吁冲突各方接受联合国提出的“路线图”，将也门和平进程向前推进。他指出，这一“路线图”提供了一个全面的解决方案，包含对所有政治集团全面政治代表性的保证。
我国常驻联合国副代表吴海涛大使发言指出，当前，也门形势依然复杂，和谈陷入停滞，冲突时有发生，人道局势严峻。中方对此表示关注，对也门人民遭受的苦难感同身受。政治对话是实现也门持久和平的唯一途径。中方欢迎艾哈迈德特使同各方进行接触，积极开展斡旋。
当前形势下，中方主张也门冲突各方及国际社会尽快采取以下行动：一是冲突各方应保持克制，尽早停止敌对行动，为重启也门和谈、改善人道局势创造必要条件。二是应继续支持艾哈迈德特使斡旋努力，对和谈双方施加积极影响，多做劝谈促和工作。三是和谈双方应展示诚意和灵活性，通过协商缩小分歧，妥善处理撤军、上缴武器、组建民族团结政府等一系列敏感问题，最终达成符合也门实际、照顾各方关切的全面解决方案。四是冲突各方应采取切实行动缓解人道局势。冲突各方应遵守国际人道主义法，积极配合国际社会救援努力。希望国际社会共同伸出援手，缓解也门人民苦难。
