人民网北京4月2日电（记者张光政）首届上海合作组织人民论坛将于4月9日至10日在陕西西安举行。会议将由中国民间组织国际交流促进会(简称中促会)和陕西省人民政府共同举办。上合组织大家庭（含成员国、观察员国和对话伙伴国）十多个国家的前政要、民间组织代表、智库专家和媒体人士共80多人将应邀出席。
据中促会秘书长朱锐介绍，首届上海合作组织人民论坛的主题是“推动地区和平与合作，共建人类命运共同体:民间组织的使命”，分议题包括“维护地区安全,打造周边命运共同体”、“尊重文明多样性,促进人文交流”、“推动发展战略对接,拓展区域合作”和“消除贫困,促进民生改善”。会议日程包括开幕式、全会、分会、闭幕式等。
据了解，本届论坛召开的背景是上合组织峰会将于今年6月在山东青岛举行。论坛的成果文件将递交给上合组织秘书处，供上合组织青岛峰会参考。
中促会成立于2005年10月，是中国最大的涉外民间组织联合体，致力于推动中国社会组织参与国际交流与合作，增进各国人民之间的友谊,共同推动构建人类命运共同体。中促会拥有联合国经社理事会全面咨商地位和联合国新闻部联系地位，现在265家团体会员,个人理事180余名，现任会长是第十一届全国政协副主席孙家正。
