伊朗外交部发言人巴赫拉姆·卡西米８月３１日痛批土耳其在叙利亚北部的地面军事行动，要求土耳其军队尽快停火并退出叙利亚领土。
卡西米说，土耳其的越境行动侵犯了叙利亚主权，“完全不可接受”。
他说：“打击恐怖主义行动中，采取任何给中央政府合法权利和国家主权蒙上阴影的方式均不可接受。尽管打击恐怖主义是所有追求和平的政府的原则，但这无法也必须不能成为任何国家不与（别国）政府协商就在其领土上采取军事行动的理由。”
卡西米说，土耳其出兵叙利亚只会让叙利亚危机进一步恶化。他说：“土耳其军队必须尽快停止其在叙利亚的军事行动。如果叙利亚北部冲突升级，会导致更多无辜平民死亡。”
总部位于伦敦的叙利亚人权观察组织称，土耳其在叙利亚北部已经持续一周的军事行动造成数十名平民死亡，但土耳其官方否认这一说法。
按照法新社说法，土耳其的这场越境行动是首起未经巴沙尔政府同意、由外国正牌军发起的地面行动。俄罗斯应巴沙尔政府请求，去年９月在叙利亚展开空袭行动。叙利亚的另一个地区盟友伊朗则一直向大马士革输送军事顾问和民兵，但从未公开承认。美国及其多个盟友向叙利亚派出特种部队，但不愿卷入地面战争。
土耳其８月２４日发起代号为“幼发拉底河盾牌”的越境军事行动，在叙利亚北部攻下边境小镇杰拉卜卢斯后，一路南下，将目标对准库尔德武装。按照土耳其官方说法，这次军事行动的目的是清除叙利亚北部的“伊斯兰国”和遏制库尔德武装的威胁。分析人士指出，土军虽然名义上“两个都打”，但重心显然放在后者。
近年来，叙利亚北部的库尔德武装在美国扶植下成为打击“伊斯兰国”的生力军，势力范围迅速扩大，已经在叙利亚北部构成事实性自治。土耳其担心，一旦叙利亚库尔德人组建自治区，会对土耳其国内数百万库尔德人产生示范效应，危及土耳其国家安全。
土耳其总统发言人易卜拉欣·卡伦８月３１日在一场新闻发布会上说，土耳其正在叙利亚北部进行的军事行动旨在清剿土叙边境地区的“伊斯兰国”。
卡伦暗示，土耳其将在这一地区建立一条长９０公里的安全区。分析人士指出，土耳其在此建立安全区确实有反恐考量，但更多的是为遏制库尔德武装。杰拉卜卢斯及曼比季一带是连接叙利亚北部东西两个库尔德人控制区之间的战略要地，拿下此地就意味着阻断了库尔德势力在叙利亚北部的汇合。
