人民网联合国8月22日电（记者殷淼李秉新李晓宏）联合国安理会8月22日召开审议叙利亚人道问题公开会，联合国负责人道主义事务的副秘书长兼联合国紧急救济协调员奥布莱恩汇报了叙利亚阿勒颇的最新人道局势。中国常驻联合国副代表吴海涛大使在发言时强调，政治解决叙利亚问题是解决包括人道问题在内的叙利亚相关问题的根本之道。国际社会应加强协调、坚持统一标准，合力打击叙利亚境内所有被安理会列名的恐怖组织，为推进政治解决创造条件。
吴海涛说，近期，叙利亚部分地区冲突加剧，阿勒颇局势升级，中方对叙利亚平民伤亡和人道危机表示严重关切。中方欢迎俄罗斯支持联合国关于在阿勒颇每周实施48小时停火的倡议，赞赏俄、美作为叙利亚国际支持小组共同主席所做努力，希望有关各方做叙政府和反对派工作，敦促其切实执行临时停火措施，配合联合国救援机构迅速缓解阿勒颇人道局势。
中方一直积极支持缓解叙利亚人道局势，通过多个渠道向叙利亚及地区国家提供了包括粮食和物资在内的多笔人道主义援助。
吴海涛强调，政治解决叙利亚问题是解决包括人道问题在内的叙利亚相关问题的根本之道。国际社会应坚持政治解决叙利亚问题的大方向并加紧推进政治解决进程。德米斯图拉特使正推动尽快召开下一轮日内瓦和谈。叙利亚各方应以叙国家和人民利益为重，参加日内瓦和谈，逐步找到各方均可接受的解决方案。国际社会包括地区国家应支持联合国发挥斡旋主渠道作用，支持德米斯图拉特使工作，将政治解决叙利亚问题的势头维持下去，并确保有关进程取得成果。
吴海涛还表示，反恐是解决叙问题必须面对的挑战。叙境内和地区恐怖主义造成平民伤亡、阻碍国际援助努力。国际社会应加强协调、坚持统一标准，合力打击叙利亚境内所有被安理会列名的恐怖组织，为推进政治解决创造条件。
