资料图
叙利亚多个反对派武装６日称，他们当天在北部城市阿勒颇向政府军发起凌厉攻势，一举突破后者包围圈，成功打通多条战线；先前占据上风的叙利亚政府军被迫转攻为守，丢失多个战略要塞。
不过，叙利亚官方媒体对此予以否认，称政府军击退了进犯的反对派武装，并且收复了当天早些时候失守的几处地盘。
阿勒颇曾是叙利亚经济中心和第一大城市。叙利亚内战爆发后，阿勒颇被政府军、反对派武装和极端组织瓜分，形成割据的局面。政府军长期把持该市西部地区，反对派武装和极端组织主要控制东部地区。
７月底起，叙利亚政府军对城东的反对派武装形成包围之势，眼看胜利的天平开始向政府军倾斜。近一周来，不甘坐以待毙的反对派开始加大反击，试图从政府军的包围圈撕开一个口子，打通一条物资补给线。
反对派组织叙利亚全国联盟６日说，反对派当天在西南方向突破了政府军外围，开辟了一条通向城内的通道。另一个反对派沙姆自由人组织说，反对派攻占了阿勒颇西南部的拉穆萨郊区，使被政府军包围的反对派获得喘息机会。
一名法新社摄影师６日看到装载蔬菜的卡车从拉穆萨进入反对派控制的阿勒颇东部城区，这是据称近一个月来经由该通道进入阿勒颇城东的第一批物资。
被国际社会认定为恐怖组织的“支持阵线”６日称，阿勒颇城内外的反对派武装重新连成一片。该组织近期改名为“征服阵线”，宣称脱离“基地”组织。
总部位于伦敦的叙利亚人权观察组织也证实，阿勒颇城外的反对派武装已经与西南部拉姆萨的武装组织“合流”。该组织称，反对派武装甚至攻下新的地盘，占据了阿勒颇南部的一个空军技术学校。最近一周的激烈战事已经造成双方７００多人死亡，单单６日一天就有２００人战死。
不过叙利亚官方媒体对反对派的这些说法予以否认。叙利亚官方电视台称，“恐怖分子”当天袭击了政府军设在阿勒颇的多处军事设施，其中包括一个炮兵学院，但政府军当天晚些时候重新夺取了这些设施。
在另一个北部重镇曼比季，由库尔德武装主导、西方支持的反对派武装叙利亚民主军６日对龟缩在城内的极端组织“伊斯兰国”残余势力进行清剿。
曼比季位于阿勒颇省东北部，靠近土耳其边境，是“伊斯兰国”大本营拉卡的“输血通道”，战略位置相当重要。在以美国为首的国际联盟空袭支援下，叙利亚民主军５月底开始对曼比季发起总攻，并在一个月后攻入城内。
