叙利亚政府军和反对派武装6日继续在叙利亚北部城市阿勒颇展开激战。反对派武装集中力量希望突破政府军的包围，而政府军则竭力阻止反对派取得进一步的控制。
根据总部位于伦敦的叙利亚观察组织称，6日当天，叙利亚反对派继续对此前政府军控制下的一所军事营地展开进攻，希望通过占领该营地来打破叙利亚政府军对阿勒颇的包围。据了解，该军事营地占地面积很大，内有多个军事学院并设有政府军的军火库，反对派希望通过占领该营地，打通和阿勒颇西部反对派控制区之间的联系。目前，反对派已经控制了营地内的武装学院以及炮兵学院的部分地区，并继续向炮兵学院剩余地区和对空技术学院发动进攻。而政府军正在极力反击，试图阻止反对派取得进一步的控制。
此前，反政府武装从阿勒颇南部地区开始向叙政府军控制区发动了猛烈攻势，使用了汽车炸弹等非常规方式，使得政府军在该地区的控制逐渐缩小，政府军在阿勒颇的补给线也已经进入反政府武装火力范围。
联合国秘书长叙利亚问题特使德米斯图拉上个月底表示，计划8月底前启动第三阶段叙利亚问题日内瓦和谈。分析人士指出，目前距离德米斯图拉计划的月底前启动的第三阶段和谈还有大约三周的时间，不过从目前的情况来看，和谈取得突破性进展还有待观察。
首先，美国和俄罗斯目前还在继续就实现全面停火以及建立双边情报交换中心展开磋商。美国方面希望俄罗斯能够停止对其支持的叙利亚反对派进行空袭，同时建立情报中心共同抵御极端组织“伊斯兰国”。但分析人士认为，美俄在合作中彼此不信任，即便展开合作，关系也会非常脆弱。叙利亚作为俄罗斯在中东地区唯一的盟友，对确保俄罗斯在该地区的利益有很大影响，因此俄罗斯不能接受完全由西方主导叙利亚和平进程。而美国以及其中东盟友则一直对巴沙尔政权持反对态度，立场非常坚决。
其次，就以当前阿勒颇的局势来看，反对派依然有能力在地面战场上和政府军进行抗衡，因此即便双方立即停火，其也会在各自的控制区内整顿力量，擦枪走火导致停火被打破也有着很大的可能。而反对派既然在军事上依然能和政府军抗衡，其在谈判中调整立场的可能性也就很小了。
另外，叙利亚境内反对派数量众多、背景复杂，背后由不同外部势力支持。被国际社会认定为恐怖组织的“支持阵线”近日也改名为“征服阵线”，宣称脱离“基地”组织。分析人士指出，“支持阵线”的改名或将吸引不少反对派武装分子的加入，这对叙利亚和平进程也是一个很严峻的考验。（钟正杰）
