联合国负责人道主义事务的副秘书长奥布赖恩２８日呼吁在叙利亚阿勒颇开通的人道主义走廊保证安全。
奥布赖恩当天发表声明说，阿勒颇东部地区被围困的局势令人深为关切。他注意到俄罗斯提议在阿勒颇开通人道主义走廊，认为各方保证人道主义走廊安全、人员自愿流动至关重要，提出应对全部人员不偏不倚地提供安全保护。
奥布赖恩再次呼吁定期在阿勒颇实行人道主义停火，敦促各方允许人道主义物资安全、不受阻碍地抵达受困民众。
奥布赖恩本周早些时候在安理会说，阿勒颇东部地区可能成为叙利亚最大的被围困地区，该地区食品即将耗尽，多处医疗设施被毁。他呼吁每周在阿勒颇实行４８小时人道主义停火，以保证联合国等救援机构能够为２５０多万名受困民众提供必需物资。
俄罗斯国防部长绍伊古２８日表示，俄罗斯和叙利亚当日在叙北部城市阿勒颇联合开展大规模人道主义救援行动，开通３条人道主义走廊帮助阿勒颇居民撤离。
阿勒颇曾是叙利亚经济中心和第一大城市。目前叙政府军主要控制该市西部地区，反对派武装和“基地”组织叙利亚分支“支持阵线”主要在该市东部活动。叙利亚军方２６日发表声明，呼吁阿勒颇的居民撤离反对派武装控制区，同时要求武装分子放下武器。（记者倪红梅顾震球）
