据南苏丹卫生部１０日消息，南苏丹首都朱巴８日发生的军队内部派系冲突已造成至少２７１人死亡。
南苏丹卫生部在一份声明中说，３２名平民、５名警察、４４名政府军士兵和１９０名南苏丹副总统马沙尔武装派别的士兵在８日的冲突中死亡，另有包括士兵和平民在内的至少６６人仍在医院接受治疗。
声明说，这一数字是初步统计结果，死亡人数可能继续上升。
南苏丹总统基尔领导的政府军与马沙尔的部队８日在总统府外围发生激烈冲突。基尔和马沙尔在事发后对媒体表示，冲突爆发时，他们正在总统府举行会议，对这一事件事先并不知情。他们呼吁各自的部队保持克制，停止冲突。
然而，１０日上午，双方部队再次在朱巴发生激烈交火。目前伤亡情况不明，双方对交火发生的原因也各执一词。
马沙尔的发言人詹姆斯·达克说，基尔的部队攻击了马沙尔部队位于杰贝勒地区的营地，并动用了武装直升机、坦克和重炮。双方还在朱巴国际机场进行了激战。
基尔领导的政府军则称，他们遭到马沙尔部队的攻击，随后予以回击。
联合国驻朱巴的维和人员告诉记者，交火蔓延到联合国位于杰贝勒的营地和旁边一处供平民避难的营区，枪声一度十分密集，时有炮声。
南苏丹局势近年来较为动荡。２０１３年７月，总统基尔解除副总统马沙尔职务。同年１２月，朱巴发生激烈武装冲突，总统府指责马沙尔图谋政变，引发基尔和马沙尔两派的长期争斗，马沙尔逃离朱巴。今年４月，马沙尔回到朱巴，与基尔共同参与组建了民族团结过渡政府。（记者吴宝澍王守宝）
