人民网喀土穆7月9日电（记者李逸达）7月9日，本是南苏丹独立5周年的庆祝日。但原计划的庆典活动却因南苏丹政府财政捉襟见肘而宣告取消。而8日晚，就在独立纪念日前夜，一场发生在首都朱巴总统府的血腥枪战却再令南苏丹和平前景蒙上厚厚阴影。
8日晚，记者的手机不断接到南苏丹媒体朋友发来的消息：“J1出事了”、“总统卫队相互攻击”、“发现坦克和直升机”……J1是当地人对南苏丹总统府的简称。当时，南苏丹过渡政府总统基尔、第一副总统马沙尔和副总统瓦尼正在总统府内开会，研究解决前日的双方军队冲突事件。7日，双方安全人员曾发生严重冲突，基尔方面指责马沙尔的警卫人员攻击由政府军控制的检查站，造成5名政府军死亡。但就在这时，分属基尔和马沙尔的卫队却在总统府外开始互相开火，基尔与马沙尔被困总统府内，一度生死不明。
据当地媒体消息，总统府外的冲突一直持续了数个小时，基尔方面的军官称交火造成约150人死亡。有消息指，基尔的总统卫队率先攻击马沙尔的保卫人员，引发双方激烈冲突，此举是对7日事件的报复行动。8日晚，在朱巴多个地区均能听到激烈枪声和炮击声，部分民众前往联合国维和部队营地避难，一时间人心惶惶。
当地时间9日凌晨1点半，事件暂时平息，马沙尔平安离开总统府，返回驻地。基尔与马沙尔稍早时候共同发布申明，表示将彻查此次冲突。
南苏丹民族团结过渡政府自4月成立后，当地安全局势并未能彻底好转。6月底，加扎勒河地区重镇、南苏丹第二大城市瓦乌爆发严重冲突，当地政府军与“不明身份”武装持续交火数天，官方称造成40余人死亡。
除加扎勒河地区的瓦乌外，原团结州、中赤道州、东赤道州等多地也持续爆发冲突，基尔、马沙尔两派均指对方主动发起进攻。近日来，先后还有数名反对派安全高官在朱巴遭暗杀身亡，联合国、美国等驻当地工作人员也遭遇袭击，首都紧张氛围升级，此次总统府交火事件更令南苏丹和平前景雪上加霜。
联合国秘书长潘基文8日发表声明，对南苏丹重新发生的军队内部冲突和暴力事件深表忧虑，呼吁南苏丹领导人立即制止派系冲突，共同推进和平进程。
