人民网联合国12月13日电（记者李秉新、李晓宏）联合国安理会13日召开叙利亚问题紧急公开会。联合国秘书长潘基文应邀在会上向安理会成员通报了叙利亚阿勒颇冲突最新情况。他说，根据过去48小时的最新报告，叙利亚反对派几乎全线崩溃，被包围在只占城市面积5%的一个区域，城市街道被战火覆盖，血肉横飞，联合国有必要采取实际行动，立即停战止暴。
我国常驻联合国副代表吴海涛大使在发言中首先感谢潘基文秘书长的通报。
他说，中方对叙利亚部分地区，包括阿勒颇形势高度关注，对叙利亚冲突给叙利亚人民带来的深重苦难深表同情。
叙问题发展到今天，是多方面因素叠加结果。国际社会必须深入思考造成当前局面的深层次原因，综合施策，寻求叙问题全面、公正和妥善解决。在当前复杂敏感形势下，国际社会尤其要坚持政治解决叙问题的大方向不动摇，共同推动叙利亚问题重返通过对话协商解决的轨道，尽快找到结束战乱的根本出路。国际社会所做努力应有助于推进恢复停火，政治和谈，合作反恐和人道救援四条轨道工作，坚持发挥联合国斡旋主渠道作用，尽快重启日内瓦和谈。
反恐是解决叙利亚问题的重要组成部分。近期,恐怖组织“伊斯兰国”不断发动袭击,恐怖主义势力有增强和蔓延的风险。国际社会应高度重视打击叙境内恐怖势力,在反恐问题上加强协调,坚持统一标准,坚决打击“伊斯兰国”等所有被安理会列名的恐怖组织。
中方愿同国际社会一道，共同推动叙利亚问题早日政治解决。
