欧盟委员会例行月度外长会议12月12日在布鲁塞尔举行，日趋复杂的叙利亚形势是此次会议的焦点话题之一，与会者在此次会议上强调，“保护平民”是在叙利亚人道主义救援的首要任务。
欧盟外交和安全政策高级代表莫盖里尼在当天会议结束后重申：“目前的首要任务就是保护平民，不仅是阿勒颇一地的平民，还有其他处于非常严峻形势之下的叙利亚民众。”
欧盟委员会外长会议当天就叙利亚问题出台了一份长达数千字、共有12点内容的公告。欧盟在这份公告中强调不仅期望通过外交途径解决叙利亚问题，还将继续向叙利亚提供人道主义救助。
莫盖里尼提到，在欧盟等国际社会的帮助之下，目前叙利亚有近200万人能够接触到安全的水源及卫生设备。
欧盟委员会在该公告中提到，为了缓解叙利亚的紧张局势，向遭受战火的叙利亚难民提供各种人道主义救助，在欧盟境内接纳来自叙利亚战乱地区的难民，欧盟及其成员国已经提供了近40亿欧元的经济援助。今后，欧盟还将通过联合国及非政府组织向叙利亚提供人道主义救助。
欧盟委员会还在公告中强烈谴责冲突各方侵犯人权行为，重申根据2014年联合国安理会第2139、2165、2191号决议和联合国紧急人道主义援助指导原则，确保人道主义机构安全、不受阻碍地接触受影响人群的必要性。
据当地媒体报道，叙利亚政府军12日又收复阿勒颇东部多个关键城区，据信现在控制了阿勒颇九成五以上的城区。从11日至12日，共有728名反政府武装人员向叙政府军投降，13000多名平民(包括5800多名儿童)从反政府武装控制的阿勒颇东部城区撤离，目前撤离总人数超过了10万人。
