　　叙利亚军方12月12日说，叙政府军当天收复北部城市阿勒颇东部反政府武装控制的重要地区谢赫·赛义德区，同时在反政府武装所剩不多的控制区内继续推进，完全收复阿勒颇指日可待。叙利亚军方表示，在过去24小时中，已有728名反政府武装人员向叙政府军投降。
　　阿勒颇曾是叙利亚第一大城市和经济中心，并且地理位置十分重要。2016年下半年，叙政府军将战斗重心转移至阿勒颇市，经过一系列包围和反包围的缠斗后，叙政府军9月收复该市北部的卡斯特洛公路，把阿勒颇东部的反政府武装包围在一个南北走向的狭长地带内，并于11月下旬加大军事打击力度。叙军方12月10日宣布，已经收复阿勒颇东部反政府武装控制区93％的土地。
　　随着政府军收复更多地区，越来越多平民从反政府武装控制区撤出。据叙国家电视台报道，至少3500名平民12日撤至叙政府控制区，目前撤离总人数达8.7万人。
　　在过去的一周，叙利亚政府军在阿勒颇持续扩大势力范围。但在叙政府军不断巩固阿勒颇战果的同时，极端组织“伊斯兰国”在叙东部霍姆斯省的台德穆尔市周围卷土重来。今日俄罗斯通讯社报道称，11日“伊斯兰国”武装分子向台德穆尔发起攻击，驻守在市中心的叙政府军开始撤退。《使节报》记者哈勒比认为，极端势力是利用叙政府军集中火力收复阿勒颇之际乘机搅局。
　　叙利亚当地舆论指出，叙利亚政府军收复阿勒颇将意味着叙境内5座重要城市全部处于政府掌控之中，这对提振叙政府军士气、维护叙政府的权威具有重大意义，同时对叙境内反政府武装和极端组织也是一个沉重打击。叙总统巴沙尔·阿萨德近日接受叙利亚《祖国报》采访时说，完全收复阿勒颇对叙利亚政府具有重大军事和政治意义。
　　分析认为，叙利亚战事由于多方参战，利益纠葛，具有牵一发而动全身的特点。此起彼伏的多场战斗对各方而言都是损耗和负担，唯有通过政治谈判，才能从根本上找到解决危机的出路。而目前叙政府军在阿勒颇取得进展，有助于打破叙利亚战事僵局。
　　（本报大马士革12月12日电）
