人民网联合国12月9日电（记者李秉新、李晓宏）第71届联合国大会12月9日围绕“预防武装冲突”的主题举行全体会议，并以122票赞成、13票反对和36票弃权的表决结果通过了由加拿大起草的有关叙利亚局势的决议草案，要求立即彻底停止对平民和平民人口的生存不可缺少的民用物体的一切袭击，并立即停止对叙利亚境内包括阿勒颇在内的所有围困。
我国常驻联合国副代表吴海涛大使与会并发表讲话，呼吁国际社会继续坚持政治解决叙利亚问题的大方向。他表示，中方对叙利亚冲突持续升级，有关地区人道局势日益严峻深表关切。叙利亚冲突给叙人民带来深重苦难，我们对叙平民遭受的战争创伤感同身受。
叙利亚问题发展到今天这一局面，是多方面因素叠加结果。阿勒颇局势和叙利亚人道局势不是孤立的，国际社会应着眼全局，综合施策，继续支持联合国的斡旋主渠道作用，推动叙利亚问题得到全面、公正和妥善解决。在当前复杂敏感形势下，国际社会尤其要坚持政治解决叙利亚问题的大方向，所作努力应有助于推进恢复停火、政治和谈、合作反恐和人道救援四条轨道工作，推动叙利亚各方根据“叙人所有、叙人主导”的原则，通过和平谈判找到各方均可接受的方案。叙利亚冲突各方也应以国家根本利益和人民安危为重，回到对话协商解决轨道，致力于政治解决叙利亚问题。
近期，安理会一直在审议叙利亚局势，俄美等有关方面也正在就缓解叙紧张局势进行外交努力。在这种情况下，任何方面采取的措施，必须尊重叙利亚的主权、独立、统一和领土完整；必须有助于配合上述努力，解决实际问题，而不是使问题复杂化；必须能够为推动叙利亚问题早日政治解决发挥建设性作用。单方面施压和将人道问题政治化只会导致形势更加动荡，无助于局势转圜。
他强调，反恐是解决叙利亚问题的重要组成部分。叙冲突导致恐怖主义滋生和蔓延。国际社会应重视打击叙境内恐怖势力，在反恐问题上加强协调，坚持统一标准，坚决打击所有被安理会列名的恐怖组织。
吴海涛说，在叙利亚问题上，中方坚持《联合国宪章》宗旨和原则，坚持国际关系基本准则，为推动政治解决叙利亚问题发挥了建设性作用。中国政府叙利亚问题特使刚刚访问叙利亚，就推动政治解决叙利亚问题做有关方面工作。中方愿同国际社会一道,共同推动叙利亚问题早日政治解决。
