人民网联合国11月4日电（记者李秉新、李晓宏）第71届联大三委3日就难民问题举行一般性辩论。我国常驻联合国副代表吴海涛大使在会上阐述了中国立场。
吴海涛说，难民问题关乎世界和平与发展，影响地区稳定。当前，全球难民数量之多、增长之快，为几十年来所未见。这不仅给相关国家带来冲击，威胁地区和平稳定，也拖累世界经济复苏，影响国际秩序，还给恐怖主义带来可乘之机，并引发人道主义危机。部分国家和地区针对难民的歧视和排外行为不断增多，难民基本权益难以得到保障。
战乱、冲突和贫穷落后是难民问题的主要根源。要解决难民问题，各国应维护《联合国宪章》宗旨和原则，以协商化解分歧、以对话解决争端，减少因战争、动荡造成的难民和流离失所者。要促进世界经济更加平衡、包容、可持续增长，推动难民来源国走上长治久安与发展繁荣之路。要加大对难民的政策资金支持，切实保障难民的尊严、安全和发展等基本权益。
解决难民问题，需要加强国际合作。国际社会要加快落实《难民和移民问题纽约宣言》，充分发挥联合国难民署等机构的协调作用，制定实施全面解决方案。难民来源国、过境国、目的地国要根据自身能力，承担起各自责任。难民署及其他人道机构应加强相互协调，合理分配和利用资源，提升对当前难民危机的应急反应能力，帮助长期接收难民的发展中国家解决困难。应坚持人道主义本质，避免难民保护机制政治化和滥用。
吴海涛表示，中国作为安理会常任理事国和最大的发展中国家，始终致力于维护世界和平，促进共同发展，积极倡导有关热点问题的政治解决，为解决难民问题贡献自身力量。迄今，中国已向叙利亚等中东地区国家提供了大量人道主义援助。今年9月，中国国务院总理李克强在联大解决难移民大规模流动问题高级别会议上，宣布中国将在原有援助规模基础上向有关国家和国际组织提供专门用于应对难民问题的人道主义援助；将积极研究把中国—联合国和平与发展基金的部分资金，用于支持发展中国家的难民工作；将积极探讨同有关国际机构和发展中国家开展难民问题的三方合作。
吴海涛最后说，中国将认真履行承诺，落实好上述援助举措，与各国一道推动国际难民保护工作，争取早日实现全球难民问题的全面持久解决。
