中国国务院总理李克强3月29日圆满结束对澳大利亚、新西兰的正式访问。访问期间，“一带一路”成为澳新两国热议话题。
在逆全球化思潮涌动、贸易保护主义升温的背景下，中方提出的“一带一路”倡议愈发受到欢迎。澳新各界普遍认为，“一带一路”建设有利于推动经济全球化和贸易自由化，将为中澳、中新合作注入新动力。
李克强访问澳大利亚期间，双方同意深入推进中方“一带一路”倡议与澳“北部大开发”计划以及两国创新战略对接合作，积极拓展能源资源、基础设施、农牧业和科技创新等领域合作。
自“一带一路”倡议提出以来，澳大利亚各界对其的理解和支持不断提升。澳大利亚澳瑞凯公司董事会主席马尔科姆·布鲁姆黑德说，“一带一路”倡议带来令人激动的机会，不但可以让澳大利亚企业加强与中国的贸易联系，也给它们带来在第三国的发展机会。澳大利亚商界完全支持这一倡议，希望澳大利亚将来能与中国签署“一带一路”合作协议。
布鲁姆黑德说，对于澳瑞凯公司这样一家在52个国家和地区运营的矿业服务公司来说，丝绸之路经济带建设将为其在中亚地区带来大量商业机会。
澳大利亚罗伊国际问题研究所研究员蔡源说，2009年，澳大利亚联邦政府成立北部开发办公室，希望开发人口稀少但资源丰富的北部地区。2015年，澳政府发表了北部开发白皮书并计划投入巨资推动北部的基础设施建设。蔡源认为，“北部大开发”计划和“一带一路”倡议有不少相似之处，二者对接将成为澳中两国一个新的合作点。
澳大利亚政府人民币国际化工作委员会主席戴维·奥尔森说，人民币国际化与“一带一路”倡议有明显关联，而澳大利亚在资金管理方面有丰富经验，可以更好地参与人民币国际化和“一带一路”建设。
奥尔森认为，澳大利亚“北部大开发”计划和“一带一路”倡议对接是可行的。在这方面，私营企业可以成为主要推动力量，因为参与“一带一路”建设能给它们带来实际的商业利益。同时，澳大利亚政府应当出台框架性文件支持对接，因为这毕竟不是单笔交易，而是一个大的经济发展计划。
李克强访问新西兰期间，中新两国签署加强“一带一路”倡议合作的备忘录。随后，新西兰执政党新西兰国家党主席彼得·古德费洛与华人议员杨健等人宣布共同发起“一带一路”促进机制。
