当天下午，特朗普在听取韩国官员向白宫通报韩方与金正恩会晤的结果后，出人意料的在白宫简报室宣布，韩方将于晚间在白宫发表有关朝鲜的“重大声明”。
郑义溶在发言中称，金正恩承诺朝鲜将不再进行任何进一步的核试验或导弹试验，“他明白韩国和美国之间的常规军事演习必须继续下去”，并表达了“渴望尽快与特朗普举行会面的愿望”。
郑义溶说，特朗普表示“他将于5月会见金正恩，以实现朝鲜半岛的永久无核化”。
白宫新闻发言人桑德斯随后发表声明称，特朗普“将接受邀请”与金正恩举行会面，美朝领导人的会晤将时间和地点仍有待确定。
她补充，美国“期待朝鲜实现无核化”，但同时表示，所有对朝制裁措施都将在此期间继续实施。
如果美朝领导成功举行会晤，将是朝鲜领导人和美国现任总统之间举行的首次会谈。
首尔方面曾于本周二表示，朝鲜领导人金正恩表示与美国展开谈判的前提条件是要保证朝鲜的安全。此外，朝韩两国还同意在4月底举行领导人峰会。
尽管朝核问题的外交解决途径将是漫长而艰难的，但谈判可能会打消人们对战争爆发的担忧。
正在埃塞俄比亚访问的美国国务卿蒂勒森表示，美国已经看到了朝鲜发出的“潜在的积极信号”，但是敌对双方仍有很长的路要走。
