　　联合国安理会4日发表媒体声明，对几内亚比绍政治僵局深表关切，呼吁各方通过对话寻求解决政治危机。
　　安理会在声明中强调，该国急需确保政府正常运行，欢迎几内亚和佛得角非洲独立党（几佛党）与社会革新党等为此正在进行的对话，敦促几比政府通过化解政治僵局重振信心，呼吁国际捐助方与几比政府协调，确保民众生活水平。
　　联合国秘书长几比问题特别代表莫迪博·托雷上月底向安理会通报情况时说，几内亚比绍议会数月来一直陷入僵局，无法审议政府工作计划，也因此无法落实改革措施来促进经济增长，改善民众生活。他呼吁几比各党派作出必要让步，使政府能够正常运转。
　　2015年8月，几比总统瓦斯任命曾担任几佛党第三副主席及部长会议与议会事务部长的巴西罗·贾为总理，但这一任命随后被最高法院裁定为违宪，贾被迫辞职。同年9月17日，瓦斯任命几佛党第一副主席卡洛斯·科雷亚为总理。
　　今年5月12日，瓦斯以政府上台后迟迟无法推行施政计划且在议会失去多数派支持为由，宣布解散科雷亚政府。5月26日，总统瓦斯又在未获几佛党认可的情况下任命巴西罗·贾为总理。这一任命遭到几佛党和前政府成员的一致抗议，抗议者一度占领了政府大楼。几比政治僵局一直持续至今。（记者倪红梅　顾震球）
