中国常驻联合国代表刘结一２日呼吁国际社会坚决打击恐怖组织侵害儿童的恶劣行径，并防止儿童成为恐怖极端思潮的受害者。
刘结一在安理会就“儿童与武装冲突”问题举行的公开辩论会上发言时说，儿童深受战乱国家和地区武装冲突之害。随着恐怖活动升级蔓延，恐怖组织杀害、绑架儿童和招募儿童实施恐怖袭击问题日益突出。中东部分地区持续动荡，引发大规模难民和移民潮，儿童流离失所、贩卖儿童现象更趋严重。国际社会应结合新形势、新动向，采取切实措施保护武装冲突中的儿童。
他说，国际社会应坚持统一标准，对恐怖主义零容忍、无差别，形成对恐怖分子的高压态势，坚决打击恐怖组织杀害、虐待和绑架儿童等罪行。各国应加强执法合作，确保侵害儿童的人无论逃往何处，都将依法受到严惩。各国应在营救遭恐怖组织绑架儿童方面加强情报和信息资源共享，充分调动各方力量，解救儿童人质。
刘结一说，国际社会应采取有效举措，切实打击恐怖组织利用互联网传播恐怖音视频，从事招募和煽动等活动，重视加强对儿童教育，帮助儿童树立尊重、开放和包容心态，摒弃暴力，避免遭受恐怖极端思想蛊惑，并充分发挥家庭、学校和社区的作用，形成抵御极端思想侵蚀儿童的保护伞。他还呼吁妥善应对难民和移民潮中的贩卖儿童问题，并加强对流离失所儿童的国际人道救援。（记者倪红梅史霄萌）
