　　《联合国气候变化框架公约》第二十二次缔约方大会11月7日在摩洛哥马拉喀什开幕，这是《巴黎协定》正式生效后的第一次联合国气候变化大会。图为当天参会者在气候变化大会的“中国角”欣赏摄影作品。　　本报记者王云松摄
　　核心阅读
　　应对气候变化的《巴黎协定》正式生效刚刚过去3天，摩洛哥古城马拉喀什11月7日就迎来了《联合国气候变化框架公约》第二十二次缔约方大会（马拉喀什气候变化大会）召开。会议将持续到18日。
　　未来国际社会如何一道通过具体行动落实《巴黎协定》的承诺，成为会议的焦点。作为《巴黎协定》的倡导者、维护者和坚定实施者，中国应对气候变化的努力和贡献赢得广泛认可。
　　
　　来自全球190多个国家和地区的超过万名相关人士参加了此次大会。本次会议期间还将举行《京都议定书》第十二次缔约方大会和《巴黎协定》第一次缔约方大会。
　　落实行动进行时
　　在6日举行的大会新闻发布会上，摩洛哥外交与合作大臣、马拉喀什气候变化大会主席萨拉赫丁·迈祖阿尔表示，《巴黎协定》正式生效表明真正应对全球气候变化的行动正在进行。
　　如何落实《巴黎协定》规定的各项内容，提出明确规划安排；如何督促各国落实2020年之前应对气候变化承诺，特别是发达国家为发展中国家提供每年1000亿美元资金的承诺；各国如何落实“国家自主贡献”行动等问题，是会议关注的主要内容。
　　绿色和平全球气候政策负责人凯撒·科斯南在接受本报记者采访时表示，本次气候变化大会的重要意义在于将《巴黎协定》的承诺转化为行动，一份协议并非达成就万事大吉，关键是需要有规则、有细节地去一步步实施与落实。因此，各国政府必须集中精力制定一份在未来两年中实现《巴黎协定》承诺的具体计划。同时，代表们还应该开始为在2018年评审各国气候目标的执行情况和力度做好准备。发达国家还应加大对受气候变化影响的贫困和脆弱群体的支持力度。
　　“RedPro”可再生能源发展研究中心首席执行官劳尼斯·奇波里迪斯在接受本报记者采访时表示，与气候变化巴黎大会相比，本届气候变化大会的意义不容忽视，“巴黎大会为我们应对气候变化描绘了蓝图，我希望这次会议能够凭借‘行动’在人类历史上写下浓墨重彩的一笔”。
　　中国作用受赞扬
　　据中国气候变化事务特别代表解振华介绍，中国政府积极参与《联合国气候变化框架公约》下的谈判进程，为推动达成具有历史意义的《巴黎协定》，发挥了关键作用。中国积极支持发展中国家提高应对气候变化的能力，通过建立气候变化南南合作基金，“十二五”以来中国政府累计投入了5.8亿元人民币，为小岛国、最不发达国家、非洲国家及其他发展中国家提供了实物和设备的援助，对其参与气候变化国际谈判、政策规划、人员培训等方面提供了大力的支持，并启动在发展中国家开展10个低碳示范区、100个减缓和适应气候变化项目，以及培训1000名应对气候变化的专家和官员。
　　科特迪瓦农业与农村发展部部长马马杜·桑加福瓦·库利巴利在接受本报记者采访时表示，去年中非合作论坛约翰内斯堡峰会取得了一系列重要成果，其中包括中国支持非洲国家应对气候变化等内容，“中国是非洲重要的合作伙伴，我们非常满意并愿意继续加强双方在应对气候变化方面的合作”。
　　联合国环境规划署执行主任埃里克·索尔海姆对媒体表示，中国是全球应对气候变化挑战不可或缺的重要伙伴，在全球环境治理中将发挥领导作用。他认为中国采用绿色技术减缓气候变化和空气污染，同时促进绿色就业和经济增长的模式值得其他国家借鉴。
　　未来挑战犹严峻
　　作为应对气候变化的里程碑式的文件《巴黎协定》所获支持之多，生效速度之快超出了人们的预期，显示出国际社会在应对气候变化上的决心与努力。不过，由于二氧化碳排放和减排资金援助等方面因素影响，未来全球气候变化控制仍将面临挑战。
　　日前，联合国环境规划署发布的《2016排放差距报告》显示，即使《巴黎协定》得到充分落实，预计各国将排放540亿吨至560亿吨二氧化碳。这一数量远远高于在本世纪把全球温度升幅控制在2摄氏度以内所需的420亿吨。预计到本世纪末全球气温仍将上升2.9摄氏度至3.4摄氏度。劳尼斯·奇波里迪斯认为，虽然《巴黎协定》已经生效，但是未来控制全球气候变暖仍将面临严峻挑战，各国政府有必要采取紧急措施，进一步减少排放，将气候变化的危害降到最低。
　　全球经济与气候委员会的报告显示，向无碳和低碳经济转型极为昂贵，需要90万亿美元的资金用于可再生基础设施的建设。为发展中国家提供具体援助，特别是如何进一步增加绿色资金的融资问题是摆在全球气候治理参与方的一项重要挑战。虽然目前“团结合作”成为各方应对气候变化的主要基调，但发达国家与发展中国家在2020年前行动力度、资金支持等问题上的传统摩擦依然尚未解决。应对气候变化，全球行动仍需再接再厉。
　　（本报摩洛哥马拉喀什11月7日电）
