人民网联合国10月12日电（记者殷淼李秉新李晓宏）中国常驻联合国副代表吴海涛大使12日在第71届联大三委妇女议题一般性辩论会上发言时表示，性别平等和妇女赋权是2030年可持续发展议程的重要目标，国际社会要切实履行各项承诺，为全球妇女事业发展提供动力。中国将继续支持联合国妇女署工作，加强妇女领域国际合作，为实现全球性别平等贡献更大力量。
吴海涛说，中国代表团支持泰国代表七十七国集团加中国所作发言，赞赏联合国妇女署为推动性别平等、妇女赋权所发挥的重要作用。中方愿发表以下看法:
首先，要加快落实2030年可持续发展议程妇女领域目标。性别平等和妇女赋权是议程的重要目标，也贯穿其他各项目标。国际社会要抓住契机，切实增强妇女和女童的权能，关注妇女就业、健康、教育、参与决策等权利，将性别因素纳入实施进程，全面推动全球妇女事业发展。
其次，要切实履行各国在全球妇女峰会上所作承诺。去年9月，中国与联合国妇女署共同举办全球妇女峰会，这是历史上首次在领导人层面举办的妇女问题国际会议，是继北京世妇会后的又一里程碑。一年来，与会各国积极履行承诺，在保障妇女权益、推动妇女发展、消除对妇女歧视等方面取得进展。中方期待各方继续履行承诺，全力落实《北京宣言》和《行动纲领》确定的12个优先领域目标，为全球妇女事业发展提供动力。
第三，要加大对发展中国家妇女事业的支持。受全球经济增长乏力等影响，发展中国家在实现性别平等与妇女赋权过程中面临特殊困难。中方赞赏妇女署重视提高发展中国家能力建设，呼吁发达国家进一步向发展中国家提供技术和资金支持，帮助其解决妇女减贫、就业、教育等实际问题，增强其自身发展能力，推动各国妇女都成为人类发展进步的受益者和推动者。
吴海涛说，在出席全球妇女峰会期间，习近平主席宣布将向妇女署捐款1000万美元，用于支持落实《北京宣言》和《行动纲领》，落实2030年议程相关目标，目前有关捐款正在逐步落实。此外，中方将在发展中国家实施100个“妇幼健康工程”和100个“快乐校园工程”，为13万名发展中国家妇女提供培训。目前上述援助项目和人员培训合作援助也在稳步推进，将于5年内落实完毕。中方将继续根据受援国需求，在南南合作框架下帮助其他发展中国家实现2030年议程相关目标。
作为二十国集团主席国，中方于今年5月在西安成功召开二十国集团妇女会议（W20），各方围绕“平等参与、创新发展”主题进行热烈讨论，并协商一致通过会议公报，强调性别包容和性别平等是强劲、可持续和平衡增长必不可少的要素，呼吁推动妇女充分参与经济社会事务，为促进经济发展和社会进步发挥更大作用。
吴海涛说，中国政府高度重视妇女事业，全面促进妇女进步与发展。中国已形成以宪法为基础，以妇女权益保障法为主体的法律体系。新修订的《就业促进法》、《劳动合同法》为妇女发展和维权提供了保障。今年3月1日实施的《中国反家庭暴力法》为保障妇女人身安全提供了法律依据。中国大力开展巾帼脱贫行动，强化妇女技能培训，帮助贫困妇女创业脱贫。截至2016年6月，累计发放妇女小额担保贷款2794.53亿元。中国采取有力措施提升妇女健康水平，全国女性平均寿命达77.37岁，超过全国人口74.83岁的预期寿命。
吴海涛表示，中国将继续支持联合国妇女署工作，加强妇女领域国际合作，为早日实现全球性别平等贡献更大力量。
