当今世界在可持续发展方面仍然面临着巨大挑战，人类和地球共同处于危机当中。为了促进全球可持续发展，刚刚闭幕的G20杭州峰会进行了创造性的努力，取得了一系列重大成果。
全球气候变化是当今时代的最大挑战之一，其不利影响削弱了各国实现可持续发展的能力。从1992年《联合国气候变化框架公约》签署以来，国际社会围绕着气候变暖问题展开了激烈的外交角逐。一些发达国家以各种理由拒绝签署落实《公约》的《京都议定书》。经过国际社会的共同努力，2015年，巴黎气候变化大会终于达成历史性的《巴黎协定》。《协定》的核心内容是将全球平均气温升幅与前工业化时期相比控制在2℃以内，并继续努力，争取把温度升幅限定在1.5℃之内，以大幅减少气候变化带来的风险和影响。此前，只有为数很少的几个国家批准了《协定》。在G20峰会前，最大的发展中国家中国和最大的发达国家美国各自批准了《巴黎协定》，并在杭州向联合国交存了中国和美国气候变化《巴黎协定》批准文书。这被誉为G20杭州峰会的第一场胜利，将极大推动该协定于2016年内生效。在此基础上，峰会确认发达国家落实在《联合国气候变化公约》框架下所作的承诺，包括为发展中国家根据《协定》开展减缓和适应行动提供资金等的重要性。峰会重申绿色气候基金提供支持的重要性。最终，G20杭州峰会同意在落实气候变化《巴黎协定》方面发挥表率作用，推动《巴黎协定》尽早生效。这样，“环球同此凉热”才不会再是诗人的梦想。
2015年9月，联合国可持续发展峰会正式通过《变革我们的世界——2030年可持续发展议程》，以指导全球未来十五年的可持续发展。该议程包含一整套可持续发展目标，体现了全人类的雄心壮志。问题的关键是如何将之落在实处。为此，G20杭州峰会第一次就落实议程制定了《二十国集团落实2030年可持续发展议程行动计划》，其中包含了一些高级别原则。例如，重申可持续发展议程具有普遍、变革、不可分割、融合的特性，以及不让任何一个人掉队、在地球上生活的每个人享有尊严、实现以人为中心的可持续发展的重要性。在此框架中，G20承诺将加强可持续发展政策协调，重申将根据各自国情并充分发挥G20比较优势，将自身合作与全球落实议程等结合起来，同时承认联合国在全球落实和审议上述议程方面的领导作用。同时，杭州峰会要求通过在广泛领域大胆变革的集体和自愿的国别行动，为各国落实该发展议程作出表率。最后，围绕《议程》提出的目标，《计划》提出了具体可行的行动计划。例如，G20承诺推进可持续农业和农村发展，以使人人特别是贫困和脆弱群体享有粮食安全与营养，承诺应对粮食价格波动，减少粮食损失和浪费。在国际可持续事务中，《行动计划》第一次将《议程》具体化和可操作化，具有开创性意义。
在全球经济复苏弱于预期的背景下，结构性改革是提高生产力和潜在产出的关键。简言之，结构性改革就是要促进经济要素以及影响经济发展的外部要素处于恰当的比例关系当中，以促进经济的持续发展。为此，杭州峰会通过了《二十国集团深化结构性改革议程》，将“增强环境可持续性”确定为结构性改革的九大优先领域之一。G20提出的增强环境可持续性的指导原则是：一是推广市场机制以减少污染并提高资源效率。例如，G20提出了增强金融体系筹集私人资本开展绿色投资的能力等举措。二是促进清洁和可再生能源以及气候适应性基础设施的发展。G20已于2016年启动“全球基础设施互联互通联盟倡议”，致力于加强现有基础设施互联互通倡议。三是推动与环境有关的创新的开发及运用。G20杭州峰会通过了《二十国集团创新增长蓝图》，旨在加强创新、新工业革命和数字经济领域的国际合作。这些创新领域的举措和成果将会成为推动全球可持续发展的强大动力。四是提高能源效率。G20在2016年制定了《G20能效引领计划》，致力于推动更多的能效合作，鼓励G20成员根据自身需要和本国国情，积极开展能效项目，采取有关政策和措施，大力提高G20成员的能效水平。这就意味着，环境不仅是影响经济增长的外部变量，而且是促进增长的内在动力，因此，增强环境可持续性最终会在实现强劲、可持续和平衡增长以及促进创新增长方面发挥着关键作用。
