人民网巴黎11月15日电（记者王远）当地时间14日下午，于上月10日当选为法兰西道德与政治科学院外籍终身通讯院士的学者、翻译家董强在位于塞纳河畔的法兰西学院履新，并参加当日举行的学院年度会议。
法兰西学院院长加布里埃尔·德布罗意热情祝贺并欢迎董强的当选，他表示，董强是法中文科领域重要的摆渡人，为两国文学、社会学的交流互通做出诸多贡献，实至名归。“在欢迎他成为院友的同时，我们也传达了一种祝愿，那就是希望他能继续通过翻译、创作等形式的工作，笔耕不辍，让法兰西学院更加深入地了解中国的文化、社会与历史。”德布罗意向记者表示。
董强在履新现场感谢法兰西学院对于他多年为中法交流所做贡献给予的认可，并对记者表示，在日渐复杂的国际环境下，正需要中国与西方世界有更好的沟通与交流。随着中国国力的提升，也应该有更多中国的声音被世界听到。作为北京大学法语系主任、全国傅雷翻译出版奖组委会主席，董强说，在感到荣耀之余，他也认为自己责任重大，“我将利用好通讯院士这一身份，继续致力于文学社科领域研究，做好双向翻译工作，为加强中西方之间的相互了解贡献一己之力。”
法兰西学院终身秘书长埃莱娜·卡雷尔—德昂科斯在会后表示，她本人以及学院由衷地为董强入选通讯院士感到高兴，“我在2013年董强获得法兰西学院颁发的法语国家联盟金奖时认识他，并在中国了解到他通过多方工作致力法中文化交流，具有通讯院士应有的卓越资质，是法国文化界不可或缺的好朋友。相信董强入选通讯院士一定会推动两国在文学文化领域的互相了解。”
道德与政治科学院为法兰西学院下设五大学院之一，汇集了法国各领域杰出人士，包括哲学家亨利·柏格森，历史学家儒勒·米什莱，政治家阿道夫·梯也尔，政治社会学家托克维尔等。其通讯院士主要授予外籍人士，为终身制，董强为该学院首位华人通讯院士，也是我国人文艺术领域继吴冠中（法兰西艺术学院通讯院士）、饶宗颐（法兰西古文献学院外籍荣誉院士）之后，第三位入选法兰西学院的杰出人士。
