科技界参与“一带一路”建设，中外科学家该从哪个领域入手？７日至８日，来自全球近４０个国家和地区的３５０多名科学家共聚２０１６“一带一路”科技创新国际研讨会，就如何加强跨国合作、拓展合作深度建言献策。
“一说到生态环境、区域可持续发展，大家都很关心。”中国工程院院士孙九林说。孙九林是著名的资源学家，他告诉记者，中国与俄罗斯、蒙古及中亚各国在生态环境研究领域已有十多年的合作历史，科学家们下了很大工夫研究所在地区的资源环境承载能力。
俄罗斯科学院副院长弗拉基米尔·伊万诺夫曾对鄱阳湖和贝加尔湖做过比较学研究，他表示，中俄两国在农业、气候变化、治理荒漠化等问题上都有很大的优势互补与合作空间，应加强交流。
哈萨克斯坦科学院院长穆拉特·茹林诺夫说，“一带一路”的倡议非常有远见，但仅凭一个国家无法承担所有责任，各国科学家要在生态环境等多个领域展开更深入合作。
“第三极”环境计划是中国科学家牵头发起、全球知名的一项科学计划。计划参与者、德国科学院院士福尔克尔·莫斯布鲁格说，“第三极”指青藏高原及周边地区，这里的生态变化会很大程度影响周边国家以至全球的生态系统，应该引起广泛关注，“在‘一带一路’建设中，人与自然需要和谐共处”。
国际山地综合开发中心副主任夏尔马说，缺乏对沿线国家地理环境及生物多样性的信息掌握，是“一带一路”建设面临的挑战之一，各国科学家应当加速科技合作与创新，填补这些信息空白。
２０１５年尼泊尔大地震，中国科学院加德满都科教中心组织国内一流专家团队赶赴现场，为灾后重建、减灾防灾提供了当地急需的关键技术支撑。
中科院围绕“一带一路”打造的科技合作网络与平台，已经成为进一步推动我国“一带一路”建设的“新名片”。中科院院士、中国科学院大学副校长吴岳良说，有规划地把科技和教育纳入“一带一路”建设框架，让跨国合作更有针对性，同时也拓展了合作机制。
“中斯科教中心现在已是协助斯里兰卡政府应对国内不明原因慢性肾病的关键科技力量，”中斯科教中心合作方代表、斯里兰卡城市规划与供水部常务秘书赫蒂阿拉奇说。
据介绍，中科院未来计划充分利用“一带一路”国家科学院科技论坛，形成科学家联盟，成为引领“一带一路”地区科技合作和创新发展的核心领导力量。（记者董瑞丰）
