　　人民网巴黎10月19日电（记者王远）第十八届世界俄文媒体大会19日在巴黎俄罗斯文化和宗教中心开幕，俄罗斯文化部部长梅津斯基、世界俄文媒体联合会主席伊格纳坚科、俄罗斯塔斯社社长米哈伊洛夫以及来自全球60多个国家的200多名俄文媒体代表出席。为期三天的会议将围绕俄文媒体在国际文化相互丰富与合作中的作用以及在全球挑战中发展媒体合作空间等话题进行探讨。
　　当日，俄罗斯总统普京专程为大会发来贺信。他在信中说，多年来，俄文媒体大会吸引了许多来自世界不同国家的大众媒体，在巩固俄文媒体话语空间、提供交流专业经验的平台和开发新项目与新想法方面发挥了重要作用。他真诚感谢各媒体对俄罗斯的活动和俄罗斯对当今世界面临问题的看法的关注，并表示在当前复杂的国际局势中，传播全面和真实信息的工作尤其重要。
　　普京表示，希望与会者所代表的纸质和电子媒体继续为在外国人民眼中形成俄罗斯的客观形象作出重大贡献。他相信这次大会将有助于在海外团结俄罗斯同胞，增强俄罗斯语言文化在世界上的地位，并发展国际人道主义合作。
　　世界俄文媒体大会是世界俄文媒体联合会的例行年度会议，自1999年举办首届起，该大会已成为世界主要俄文媒体交流与合作的重要平台，每届均由塔斯社与世界各国主要俄文媒体合办。
