人民网北京10月17日电日前，以“新型城镇化进程中的文化传承与生态保护”为主题的中国城市百人论坛2016年年会在中国科学院大学雁栖湖小区举行。论坛以“新型城镇化进程中的文化传承与生态保护”为主题，由“新型城镇化进程中的文化传承与生态保护”，“乡土社会公共性传统的生态保护价值”等分论坛组成。论坛通过各位专家学者之间的学术交流和思想碰撞，集思广益，为我国城镇化建设提出了更具战略性和前瞻性的建设意见和建议。此次论坛还增加了以“城市未来与中国发展”为主题的青年论坛。
“中国城市百人论坛”是在中国城镇化和城市发展进入新阶段的重要时期，为了促进城镇化和城市健康发展和为党中央、国务院及其政府相关部门在城市发展方面提供理论支持和政策咨询，于2014年8月23日，由一批德高望重的学者和领导发起，在中国社会科学院成立的。
中国科学院、中国工程院院士，清华大学建筑与城市研究所所长吴良镛先生在发言中指出：作为十八大全面建设小康社会的宏伟目标，习近平总书记所做的全面健成小康社会是最艰巨，最重要的，最繁重的任务在乡村。为新形势下乡村治理提出了新的目标，在面临巨大挑战的同时，乡村治理也有广阔的天地可供作为。乡村人居环境治理的本身也是乡村治理的重要手段之一，在未来中国城市社会发展进程中将发挥重要的作用。中国是一个具有悠久传统的文明古国，数千年来，中国社会建立在农业文明的基础上，为我们留下了极为丰富的乡村建设，区域发展的物质和精神遗产。面对当代中国人居环境的现实问题和中华文化伟大复兴的时代潮流，我们需要重新审视优秀的中华文化传统，并以现实问题为导向，不断汲取各方智慧，不断吸纳包容，不断走向新的创造。
原建设部部长，国家欧亚科学院秘书长（北京）秘书处汪光焘教授则在发言中强调，当前城镇化要解决农民工为主要产业工人为主体的地位，这个地位要看教育、就业、医疗、养老、保障性住房，落实“新型城镇化规划”目标近期主要的思考问题在于“城市定位”、“劳动力走向”和“改善用地结构”。
中国科学院院长白春礼院士、中国社会科学院、学部委员王伟光教授、中国工程院院长周济院士、原建设部部长汪光焘教授、故宫博物院院长单霁翔教授、国家最高科技奖获得者，清华大学吴良镛院士、中国工程院院士，清华大学钱易教授、中国工程院院士、清华大学江亿教授、著名文化学者余秋雨先生等众多相关领域的国内知名学者参加了此次论坛。
