　　中国－中东欧国家（“１６＋１”）文化合作协调中心揭幕仪式２日在马其顿首都斯科普里国家图书馆举行。马文化部长阿拉乔佐夫斯基表示，希望“１６＋１”各方能够通过文化合作协调中心的建立，开启相互之间更多合作之门。
　　阿拉乔佐夫斯基说，文化合作协调中心的建立翻开了国际文化合作领域的新篇章，感谢“１６＋１”有关国家对马方的信任，支持在马设立“１６＋１”文化合作协调中心。他表示，“１６＋１合作”不仅是促进马中传统友好关系发展的重要机遇，也是马与中东欧国家加强合作、建立更紧密关系的重要机遇。
　　中国驻马其顿大使殷立贤在致辞中祝贺“１６＋１”文化合作协调中心成功建立。她表示，“１６＋１合作”机制建立以来，始终秉持开放的精神，作为中欧关系的重要组成部分和有益补充，保持了快速发展势头。相信该中心的建立将为“１６＋１”各国开展文化交流合作发挥有益的协调促进作用。
　　当天，中东欧国家驻马使节、马外交部、文化部及文化艺术界代表等共同出席中心揭幕仪式。
　　中国－中东欧国家文化合作协调中心是根据２０１７年９月在杭州召开的中国－中东欧国家文化合作部长论坛期间签署的有关备忘录设立的，是中国与中东欧国家开展文化合作的重要平台。中心的主要职能和重点活动包括在中国与中东欧各国间搭建及时快捷的联系网络和沟通渠道、根据需要组织召开专家会议、鼓励知识和经验的交流共享等。（记者刘力航）
