　　在卢旺达追踪山地大猩猩近距离感受“金刚”新华网记者杨孟曦摄
　　新华网基加利10月11日电（记者杨孟曦）10月8日，新华社记者来到卢旺达火山国家公园，探访了生活在这里的濒危物种——山地大猩猩。
　　山地大猩猩在世界自然保护联盟濒危物种红色名录中处于极危状态，被评为全球十大最濒危的稀有动物之一，主要分布在卢旺达、刚果（金）和乌干达三国交界处的维龙加地区以及乌干达境内的布温迪国家公园保护区。
　　据最新统计，目前全球山地大猩猩仅存880只左右，由于偷猎、战乱等因素，山地大猩猩的栖息地不断减少，严重影响到它们的生存状况。
　　据卢旺达发展局资料显示，卢旺达火山国家公园位于卢旺达北部地区，公园内的山地大猩猩生活在海拔2500米至4000米地区，目前可供游客追踪的有10个家族。
　　记者当天探访的是生活在海拔3000米地区的一个山地大猩猩家族。导游介绍，这个家族共有13只山地大猩猩。接近大猩猩时应保持安静，如果遭遇大猩猩发怒并攻击的情形，一定要立即蹲下且避免目光接触，以平息它的情绪。
　　经过两小时泥泞山路的攀登，终于来到了这个家族的栖息地，首先看到的是一只银背大猩猩正在丛林间嚼食树叶、树根等，手指灵活，臂长且粗壮。导游介绍，雄性山地大猩猩成年后，背部的毛会变为银灰色，所以一般称“银背”。银背大猩猩是家族的领袖，身高约2米，双臂伸展超过2米，体重可达180公斤左右，它们喜欢吃树叶、树枝等，包括荨麻这种叶上有刺毛的植物。
　　在这只体型巨大的银背大猩猩附近，是数只雌性大猩猩和年幼的小猩猩。幼猩猩一般跟在母亲身旁或骑在背上，并学习着如何选择食物。整个探访过程中，山地大猩猩们大多时候在进食。据说，它们一天中的大部分时间都在进食或睡觉。
　　导游介绍，虽然这些山地大猩猩已经逐渐习惯人类的存在，有些时候仍会因生活受到打扰而发怒，但雌性大猩猩和幼猩猩相对温和。
　　卢旺达政府为呼吁国际社会关注山地大猩猩这一濒危物种，自2005年开始，每年都举行大猩猩幼仔命名仪式，吸引国内外人士参加，至今已有225只大猩猩幼仔被命名。
