人民网讯喀麦隆《论坛报》班昆·高德勒夫·科雷斯9月18日报道：在广东举行的第二届对非投资论坛对非洲大陆而言意义重大，可以进一步学习中国经验，推动非洲地区发展。
当前，非洲大陆急需资金实现经济长久发展，国际金融机构和投资商已经认识到，如果能够加强经验交流，寻求最佳投资途径及方法，非洲大陆能够更加获益。来自世界银行、中国发展银行和广州本地的学者们均认为，要想改善非洲大陆的投资环境，就需要创新投资机制。
在为期两天的对非投资论坛上，与会者达成共识，认为非洲大陆需要升级服务水平，进一步吸引投资，以更加开放的姿态迎接多元合作，抵制各种形式的贸易保护主义，打造长效、共赢的投资环境。有超过38个非洲国家参与了论坛。
与会各国领导人均表示，中国在对外投资领域有着丰富经验，对非投资能够加速非洲大陆发展，提升双方合作水平。就人力资源等双方优势领域开展合作，能够产生不俗效果。论坛还主张加强中非智囊合作，尤其是大学和研究机构的双边合作，能够为中非双方长期合作发展贡献力量。
（http://www.cameroon-tribune.cm/articles/1098/fr/deepening-africa-s-investments-role-of-experience-sharing）
