人民网讯尼日利亚《太阳报》记者伊肯内·埃梅乌9月13日报道：9月5日，G20杭州峰会顺利结束，并被誉为11年来最成功的一次峰会。由于在本国举办，中国借机加入了更多有关发展中国家、有关非洲的议题。两位非洲国家总统和非盟主席与会，来自27个非洲国家的28名记者现场报道，这在G20的历史上都是绝无仅有的。在非洲本土，G20也极受关注，这在一定程度上得益于非洲与中国经贸关系的日益密切。
此次G20的记者报道队伍是史上最多的。杭州G20的媒体中心功能齐全，设施先进，对记者报道十分便利。各个国家、不同形式的媒体类型均能在此进行现场直播，给人留下深刻印象。此外，此次杭州峰会主办方在安保、餐饮、交通、住宿方面都进行了精心的准备。
习近平主席在记者会上表示，如今的G20不仅是20个经济体的盛会，同时也是整个国际社会的盛会，解决世界经济问题是G20峰会的核心议题，G20所达成的各项协议也将惠及世界各国。
在峰会召开前，中国方面表示，将借助举办峰会的契机，让世界关注全球数量超过123个的贫困国家，让二十国集团成员看到协助扶持这些国家发展的重要性。在杭州峰会上，G20成员国一致认为，将携手努力，将全球经济发展成果惠及所有人，提供平等就业机会，解决歧视问题，消除贫困。
中国国家主席习近平也在峰会上强调，贫困国家是经济发展的重中之重。中国将继续通过中非合作论坛，帮助非洲国家早日实现工业化。
另一方面，G20将就腐败问题进行国际合作，包括腐败官员追捕、赃款追回等。一旦落实，这对非洲也是一大利处。因为非洲国家很多腐败官员将资金转移到其他大洲，这无疑使得非洲更加贫困。
（http://en.people.cn/n3/2016/0913/c90000-9114539.html）
