人民网北京9月22日电今天上午，华东政法大学政治学研究院联合中国与全球化智库（CCG）、中国外文局对外传播研究中心在北京发布了《全球治理指数2016年报告》，与会专家学者对《报道》进行了热烈讨论。
中国与全球化智库主任王辉耀博士在致辞中指出，随着全球化进程出现曲折和反复，包括经济、投资、金融、移民、发展合作等在内的多个全球议题都亟待全球治理的方案，今天的全球治理比过去任何一个时期都显得更为重要。研究各国参与全球治理的机制并互相借鉴，是对建立全球治理体系的突出贡献，此次报告的发布意义重大。
政治学研究院院长高奇琦认为，指标体系在直观展示各国排名的同时，还能对各国产生激励和引导作用。《报告》不但直观反映了世界各国参与全球治理的基本情况，而且能够促进各国完善全球治理协调机制，引导各国应对全球治理面临的重要挑战。希望该报告的发布能够对推进全球治理做出独特贡献。
据悉，此次《报告》由“机制”、“绩效”、“决策”、“责任”四个部分及各自具体指标构成，从全球数据出发，客观反映世界一百八十九个国家对全球治理的参与和贡献度。在此基础上，《报告》结合本次二十国集团杭州峰会的相关共识，以“全球治理转型的中国方案”为主题，系统性地提出了全球治理改革的中国方案。
据主办方介绍，该《报告》所属的“全球治理指数（SPIGG）”项目由华东政法大学政治学研究院于2014年启动，该指数系全球首次以指标体系的方式对国家参与全球治理的状况展开评估。（徐步云）
