人民网北京9月7日电《以色列发展报告（2016）》发布会今天在此间举行。社会科学文献出版社社长谢寿光出席了发布会并发表致词。中国中东学会副会长、郑州大学副校长、《以色列发展报告（2016）》主编张倩红在发布会上作主题发言。中国一以色列学术交流促进协会创始人兼执行董事魏凯丽女士向发布会发来贺信。
中国中东学会会长、中国社会科学院西亚非洲研究所所长杨光，中国宗教学会会长、中国社会科学院世界宗教研究所所长卓新平，中国世界古代中世纪史学会副会长、中国社会科学院世界宗教研究所党委书记赵文洪，中国社会科学院世界历史研究所于沛也出席了发布会。社会科学文献出版社人文分社社长宋月华，河南大学历史文化学院副院长张礼刚先后主持了发布会。
中国一以色列学术交流促进协会创始人兼执行董事魏凯丽女士在贺信中首先向发布会的举行表示祝贺。她说，《以色列发展报告（2016）》是由具有奉献精神的学者们投入大量时间和心血而成的智慧结晶，它也是以中两国学术界、两国专家学者之间密切合作的重要代表。《以色列发展报告（2016）》的出版本身即是以中关系近年来取得重要进展的体现，它是以中两国在许多部门开展密切合作的先驱。中国一以色列学术交流促进协会十分荣幸有机会为这部报告的研创提供相关帮助。它真正代表着以中两国之间不断增进的双边关系。
发布会由社会科学文献出版社、郑州大学历史学院、河南大学以色列研究中心主办。发布会为期一天。
《以色列发展报告（2016）》由社会科学文献出版社发行。它是以色列蓝皮书系列的第二本，由郑州大学历史学院世界史学科联合河南省高校人文社会科学重点研究基地河南大学以色列研究中心等单位的相关研究人员共同编写。全书分为总报告、专题篇、外交篇、中以关系篇与附录五个部分，涵盖了以色列的经济、政治、安全、社会、外交等领域。作者们从宏观和微观的角度深入分析了2015年以色列复杂的政治局势、国情状况及外交环境，重点解读了中以关系，并对2016年以色列政治经济外交的发展趋势进行了展望。其资料、数据具有及时性、权威性，观点客观，对读者了解当前以色列及中东局势，进一步深化中以关系有着重要的资讯作用和参考价值。（王南）
