人民网北京8月26日电以公开出版的形式展示智库成果如何充分发挥智库研究在影响公众、公共外交等方面的作用？作为第23届北京国际图书博览会中国社会科学出版社展区的重要配套活动，由中国社会科学院主办，中国社会科学院国际合作局、中国社会科学出版社承办的“中国社会科学论坛·智库成果的出版与传播”25日在京举行。
中国社会科学院院长张江做主题发言
中国社会科学出版社社长兼总编赵剑英出席论坛并致辞，中国社会科学院副院长张江做了题为《加强智库国际交流推动全球出版合作》的主题发言，随后，论坛先后进行了“智库成果的出版与传播”、“智库研究的合作与交流”、“智库研究的国际影响力”、“新型智库建设与成果应用”四个主题讨论。
张江指出，开展国际国内智库之间的对话和交流，对推动国际间的相互理解并在理解基础上开展有效合作，发挥中外智库在全球治理和内政外交政策中展开有效合作的桥梁作用，具有很重要的意义。
他强调，如何建立有序、高效、系统、务实的多层次学术交流平台和成果转化渠道是推进中国特色新型智库建设的一项重要标准，也是制约智库建设水平的一大关键因素。
赵剑英认为，在智库已经融入国家决策的开放性平台，成为中国政策决策体制一部分的时代背景下，以“积蕴智库思想，传播智库成果”为出版理念的国家智库报告等中社智库系列产品，是面向时代和中国现代化建设实际，符合加强智库成果传播与应用转化的客观需要的重要举措。
他表示，中国社会科学出版社将进一步完善智库系列图书的评审机制，深耕智库出版，将“中社智库”这一出版品牌打造成我国智库成果出版的高地、中外交流的平台。
中国社会科学出版社社长兼总编赵剑英（前排左一）在签约仪式上
中国社会科学院政治学研究所所长房宁、中国社会科学院财经战略研究院院长高培勇、中国社会科学评价中心主任荆林波、Brill学术出版社亚洲业务总监LiesbethKanis、Springer出版集团副总裁BrigitteShull等出版商和专家学者围绕新型智库建设相关话题作了发言。
与会者认为，当前中国智库建设呈现蓬勃发展之势，国际智库之间的交流日益频繁，智库影响舆论、公共外交方面的作用日益增强。
最后，会议还就《中国工业经济运行夏季报告（2016）》英文版举行了签约仪式。中国社会科学出版社智库成果出版中心主任王茵主持会议并做总结。（徐步云）
