人民网北京4月3日电（记者燕勐）“一带一路”高端智库论坛暨“一带一路”智库合作联盟理事会第四次会议于4月2日至3日在北京举行。北京师范大学校长董奇在会上结合北京师范大学实践，谈了中国以及世界大学在推进“一带一路”工作中的重要地位和不可替代的作用。
董奇校长表示，
大学要做好“一带一路”工作需要8个字，一是站位，二是使命，三是规划，四是特色。
董奇说，大学要发挥科学研究的作用，一是基础研究，二是应用。要开展对“一带一路”国家相关基础问题的研究，还要将研究成果用于我国“一带一路”建设相关工作，并将文化融入到国外大学、中小学体系中去。
大学不仅要进行传统的研究和应用，也要做好传播工作。如北师大教师团队，关注“一带一路”国家对中华文化对外传播需求侧的数据调研，连续四年开展对外国民众，对中国文化认知的调研。
此外，还要加强教育传播。我们国家培育的高端智库，北师大“一带一路”研究院，金砖国家合作中心等十余个相关机构，起到了为国家相关部门提供了大量咨询建议，同时还加强了社会传播，如向社会发布“一带一路”国家教育发展数据库，“一带一路”国家教育发展报告。
加强大学的本职功能，人才的培养也至关重要，北师大已经在国外一些知名大学中培养“一带一路”的相关人才。
董奇说，如果全国高校都能发挥各自的优势特色，聚焦人才培养，聚焦传播，聚焦举行适合各自大学特色的，并能吸引“一带一路”国家青年互动的活动，则会对“一带一路”建设，人文交流，民心相通做出更大的贡献。
