中国常驻联合国副代表吴海涛１０日表示，制定维和警察授权，要综合考虑当事国的优先需求和实际国情、出警国能力等各方面因素，力求授权清晰、操作性强，并且突出工作重点。
当天，联合国安理会举行维和警察问题公开会。吴海涛在会上发言时表示，目前，１．３万多名联合国维和警察部署在１２项维和行动、５个政治特派团。维和警察部门在实地面临的形势发展千变万化。维和警察授权应根据动态需求及时评估，不断调整优先任务和工作重点，服务于维和的中心目标。
吴海涛说，各方应充分尊重当事国主权，认真听取当事国意见，对维和警察的部署时限、授权调整等同当事国加强沟通。在形势变化，当事国要求维和警察撤离时，联合国秘书处应在安理会的政治指导下，制定明确撤出时间表，避免在当事国无限期驻留。
他表示，联合国维和行动长远发展，需要依靠出警国和出兵国的努力。出警国和出兵国的贡献和牺牲必须得到肯定和尊重，同时应加强安理会、联合国秘书处和出警国、出兵国之间的沟通，充分发挥联大维和特委会的作用，提升出警国、出兵国的发言权。
吴海涛说，中国是安理会常任理事国中最大的维和出警国。中国于２０００年首次向联合国派遣维和警察，共向东帝汶、波黑、阿富汗、科索沃和海地等维和任务区派遣维和警察近２５００人次，目前有１７０多名维和警察正在驻利比里亚和南苏丹等国的特派团执行任务。
他表示，中国维和警察恪尽职守、表现出色，赢得了各方广泛赞誉。中方愿同国际社会共同努力，为联合国维和警察事业发展、维护国际和平与安全作出积极贡献。（记者史霄萌）
