人民网联合国11月11日电（记者李秉新、李晓宏）我国常驻联合国副代表吴海涛大使今天在安理会表决对索马里/厄立特里亚制裁延期决议后发言表示，中方密切关注非洲之角形势，欢迎索马里联邦政府推进政治进程和国家重建取得积极进展，赞赏非盟和地区国家为打击恐怖组织“沙巴布”所作贡献，呼吁国际社会继续帮助索马里开展国家建设，支持非盟特派团和索马里国家军队努力，尽快实现非洲之角地区的和平与稳定。
他说，非洲之角地缘位置重要，和平稳定牵涉地区各国的切身利益。地区各国比邻而居,是利益相连、休戚与共的命运共同体，都面临实现经济发展、增进人民福祉的重任，都需要和平稳定的地区环境。地区国家间合则两利，斗则两伤。中方真诚希望地区国家从非洲之角和平稳定大局和各国人民根本利益出发，加强睦邻友好，促进团结合作，通过对话协商解决分歧，这符合地区国家共同利益。安理会相关决议涉制裁部分内容对实现上述目标无益。中方希望安理会根据形势变化，不断重新审视决议相关内容，并及时作出调整。中方也希望有关国家坚持与邻为善原则，重视邻国合理关切，采取切实举措改善同其他邻国关系，实现共同安全与互利共赢。中方愿继续为实现非洲之角地区和平、稳定与发展发挥建设性作用。
