人民网联合国11月9日电（记者李秉新、李晓宏）安理会今日召开波黑问题公开会，讨论该地区近期局势。
我国常驻联合国副代表吴海涛大使发言说，波黑是巴尔干地区重要国家。波黑维持和平与稳定，经济社会协同发展，国内各族裔和谐共存，符合国际社会，特别是地区国家的共同利益。国际社会在波黑问题上应采取平衡、慎重的态度，注意多听取有关各方的意见和关切。
中方欢迎波黑在促进民族和解、推进经济发展、加强法治建设等领域取得的成就。中方注意到波黑在实现国家稳定与发展方面仍面临一些困难和挑战。我们希望波黑各族人民积极巩固政治进程取得的成果，通过对话化解分歧，全面履行《代顿和平协定》，不断推动各领域建设取得更大进展，让波黑各族人民共享和平红利。
中方尊重波黑的独立、主权、国家统一和领土完整，尊重波黑人民对国家前途的选择，支持波黑各民族和睦相处，共谋发展。中方欢迎因兹科高级代表为推动波黑政治进程所作努力，希望他根据有关授权，继续为推动执行《代顿和平协定》发挥积极作用。
中方欢迎安理会通过第2315号决议，延长欧盟驻波黑多国稳定部队授权。希望欧盟部队继续同波黑方面保持密切合作，为维护波黑安全与稳定发挥建设性作用。中方愿同国际社会一道，继续为波黑实现持久和平、稳定与发展作出应有的贡献。
