人民网北京9月26日电首届中国农村电子商务发展大会拟于10月26日在浙江省丽水市召开，大会以“互联网+绿水青山”为主题，将发布“中国农村电子商务发展报告”，研讨农村电子商务发展现状、发展趋势、发展通道；进一步推动大众创业、万众创新，通过农村电子商务突破农村地理空间和自然资源制约，提高农村经济影响力和辐射能力，促消费、扩内需，推动农业升级、农村发展。
发展农村电子商务是新时期党中央、国务院关于农村改革工作的内涵之一。“互联网+青山绿水”，是一个颇具新意和代表性的区域发展理念和战略。原本是交通不便、资源集约化程度不高的农村，在“互联网+”的背景下，工业时代固有的资源观和发展观被颠覆，插上互联网翅膀的青山绿水好生态，很好的践行了“绿水青山就是金山银山”的论断。
首届中国农村电子商务发展大会将搭建一个高端平台，为政府主管官员、专家学者、特色县、企业四方进行思想碰撞，提升、总结中国农村电子商务发展模式，推动农村实现绿色发展、和谐发展。
大会还将举办“农村电商人才培养”“农产品上行”两个分论坛，举办“农村电商成果展”，切实推动农村电商生态链的完善与提升，盘活农村经济，推动农村经济社会转型升级。
