联合国总部２９日举行活动纪念“声援巴勒斯坦人民国际日”，各方呼吁巴以构建互信，重新启动和谈。
联合国秘书长潘基文发表致辞说，巴以冲突是一个长期未能愈合的“伤口”，引发了整个中东地区的紧张和冲突。近年来，巴以两次和平谈判均告失败，还发生了武装冲突，导致数以千计的人死亡，其中大多数是巴勒斯坦平民。
潘基文说，以色列占领巴勒斯坦领土即将进入第５０年，而“两国方案”的前景日益渺茫。国际社会必须表明仍致力于帮助巴以双方重建信任，为谈判创造条件。他呼吁国际社会再次承诺维护巴勒斯坦人民的权利，努力为巴勒斯坦人和以色列人建立一个和平、正义、安全和有尊严的未来。
当天，第７１届联大就巴勒斯坦问题举行了全体会议。联大主席汤姆森在会议上说，中东地区正处于动荡之中，和平似乎遥不可及。他呼吁各方作出真诚努力，避免煽动性言辞和行动，结束暴力活动，营造和平氛围以重启和谈。他敦促以色列停止定居点建设活动。汤姆森表示，相信国际社会的共同努力将为巴以最终实现“两国方案”铺平道路。
巴勒斯坦常驻联合国观察员曼苏尔在联大会议上说，过去一年来，以色列仍持续进行定居点建设、强制拆除巴勒斯坦人房屋、没收土地、限制人员流动和社会生活。加沙地带２００万名巴勒斯坦人被困，巴勒斯坦人民遭受着近年来最严重的人道主义危机。他说，以色列的定居点计划正在侵蚀“两国方案”，他呼吁国际社会采取行动，扭转现状，为巴以和平寻找出路。
联合国巴勒斯坦人民行使不可剥夺权利委员会也举行特别会议，纪念“声援巴勒斯坦人民国际日”。
１９７７年，联大通过决议，将每年的１１月２９日定为“声援巴勒斯坦人民国际日”，以动员国际社会支持巴勒斯坦人民争取合法权利的斗争。（倪红梅史霄萌）
