人民网北京11月11日电10月10日，在联合国确定的第五个“国际女童日”前夕，由全国妇联主办，中国儿童少年基金会、北京师范大学中国公益研究院、凤凰网公益频道承办的“女童与可持续发展”研讨会在京举行。全国妇联主席沈跃跃出席并讲话，全国妇联副主席、书记处第一书记、中国儿童少年基金会理事长宋秀岩出席并致词。
沈跃跃表示，中国党和政府历来十分重视妇女事业，把男女平等作为基本国策。特别是党的十八大以来，以习近平同志为总书记的党中央高度重视妇女发展，高度重视儿童发展，把儿童事业发展纳入国民经济和社会发展总体规划并统筹实施，形成了全社会尊重女童、关爱女童的良好格局。
沈跃跃指出，习近平总书记在2015年全球妇女峰会上，为促进男女平等和妇女发展重申承诺，提出了推动妇女和经济社会同步发展、积极保障妇女权益、努力构建和谐包容的社会文化、创造有利于妇女发展的国际环境“四点中国主张”，为促进包括女童在内的妇女发展提供了重要遵循和行动指南。各级妇联要深入学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，发挥自身优势，突出工作特色，进一步推动法律政策完善，进一步维护女童合法权益，进一步加强家庭支持，进一步强化女童公益事业，进一步加强宣传倡导，进一步重视女童发展现状研究，争取更多资源，在推动女童与可持续发展方面作出更多努力，更好地服务大局，促进妇女儿童事业发展。
宋秀岩在致辞中指出，在党和政府的重视关怀下，在社会各界的关心支持下，我国广大女童成长的环境持续改善，生存权、发展权、受保护权、参与权等各项权利得到有效保障，女童发展取得了巨大成就,为促进全球女童平等发展作出了中国贡献、创造了中国经验。她要求妇联组织立足自身职能，积极推进法律政策性别平等咨询评估机制的建立，主动参与并推动涉及儿童保护特别是女童的立法和政策制定，依法维护女童各项合法权益，持续开展女童保护的宣传倡导，加强对女童保护的预防干预，广泛动员社会各界为女童办好事做实事，为促进女童可持续发展、共建共享全面小康和美好世界作出更大努力。
国务院妇儿工委办公室、教育部基础教育一司、中国儿童少年基金会、北京师范大学中国公益研究院、腾讯公益基金会、中国社会科学院新闻与传播研究所、中国科学院心理研究所、中国青年政治学院少年儿童研究所、中国少年儿童文化艺术基金会女童保护基金、联合国儿基会等单位负责人、专家学者就中国女童权利保护、女童保护公益实践等议题作了主旨发言。
研讨会上，全国妇联发起，并联合中国儿童少年基金会、北京师范大学中国公益研究院、宋庆龄基金会、中国妇女发展基金会、中国扶贫基金会、中国社会福利基金会、中国残疾人福利基金会、中华社会救助基金会、腾讯公益基金会、中国少年儿童文化艺术基金会女童保护基金等10家公益机构，从营造男女平等良好社会氛围、创造亲情和谐家庭环境、铺实贫困女童就学之路、护航女童健康成长、关心女童未来职业发展五个方面，向全社会提出了“女童与可持续发展”倡议。
据了解，此次研讨会得到了近70家公益机构、社会组织和有关企业的响应支持，他们表示将积极落实研讨会成果，为促进女童发展承担更多责任。据承办方中国儿童少年基金会负责人介绍，中国儿童少年基金会将以“春蕾计划”为主体，把促进女童受教育权的实现放在更加重要的位置，计划在未来每年直接帮扶20万名女童；突出儿童公益项目的性别视角，把女童的受益程度融入到项目实施全过程，并推出针对女童的成才激励计划，为优秀女童成长提供除包括资金、教育、社会实践、就业等在内的系列服务；加强女童发展现状调研，计划每两年形成一份专题报告，为社会各界参与支持提供实践指引；加大女童保护宣传倡导力度，结合和运用“互联网+N”模式，通过理念传播、项目传播、精准传播，不断激发社会各界参与支持女童发展事业的热情；联合社会力量，以筹资联合、项目联合、宣传联合以及委托执行等多种方式，做到资源共享、责任共担、力量整合。
