　　新华社河内3月30日电（记者陶军　王迪）3月30日，国务委员兼外交部长王毅在越南河内出席大湄公河次区域经济合作（GMS）工商峰会时，就“一带一路”倡议给次区域国家特别是工商界带来的机遇回答提问。
　　王毅表示，“一带一路”是中国向世界提供的公共产品，是一个致力于促进合作共赢的阳光倡议，从一开始就坚持共商、共建、共享原则。因此，“一带一路”合作具有鲜明的平等性、开放性和普惠性。
　　大湄公河次区域历史上是陆上丝绸之路和海上丝绸之路的交汇之地。21世纪的今天，完全可以成为共建“一带一路”的重要合作伙伴。次区域五国都同中方签署了“一带一路”合作协议，都参加了首届“一带一路”国际合作高峰论坛，中老铁路、中泰铁路、中缅陆水联运等重大项目正在积极推进。因此，湄公河流域国家不仅是“一带一路”的最早参与者，也是最早受惠国。
　　王毅说，中国已开始筹备第二届“一带一路”国际合作高峰论坛，将很快成立论坛对外联络办公室，加强与各方面的联系沟通。我们还将邀请国际上的有识之士成立咨询委员会，广泛听取各方面意见。相信通过共同努力，“一带一路”一定能成为世界上规模最大、也最受欢迎的国际合作平台。
