8月21日，旅法华人发起“反暴力，要安全”万人大游行(网页截图)
据法国国际广播电台8月29日报道，巴黎华人张朝林被打致死事件有了新进展。当地时间周一(29日)，法国警方传唤并拘押了3名嫌疑犯。
据该报道，周一早晨，负责此案的警方拘捕了3人，并予以临时关押。拘押时间可持续至31日。
8月初，张朝林在巴黎近郊欧拜赫维利耶市遭暴力抢劫致死。接近办案人员的消息称，极可能发生的情况是，当时张朝林的胸部遭到猛踢，他随即头部重重倒地，经过连续五日严重昏迷后，于8月12日不治丧生。陪同张朝林的同伴在警方取证时表示，三名攻击者都很年轻。
8月21日，近8000名在法华人在欧拜赫维利耶市发起游行，他们对华裔一再遭到侵犯和攻击直至发生死亡事件深表愤怒，要求政府采取有力的安全保护措施。
报道称，根据当局的统计，在2016年前7个月，针对中国人或针对华裔的暴力抢劫行为发生了105起，而去年同期同类事件只有35起。警察局称，这一大幅度增长与受害者可能更主动报案有关系。
“821”大游行后，法国内政部长卡泽钠夫(BernardCazeneuve)接待了张朝林的家属。卡泽钠夫保证将增加欧拜赫维利耶市的警力，今年10月新警官毕业时，将分配一批到欧拜赫维利耶市。
报道还称，张朝林遇害后，欧拜赫维利耶市市长戴尔卡维(MeriemDerkaoui)曾表示，这是一起针对特定目标的种族主义行为，并呼吁本市居民避免自我寻仇。
据悉，旅法华人呼吁9月4日在巴黎继续发起更大规模的示威游行，呼吁当局采取更积极的保护措施。
