人民网讯据法新社报道，联合国儿童基金会（Unicef）预期，未来数周，在伊拉克城市摩苏尔，50多万儿童及其家人都将面临极度危险。
报道说，国际儿童基金会伊拉克负责人霍金斯（PeterHawkins）周二（10月18日）表示，鉴于伊拉克军队及其盟军针对圣战者民兵-伊斯兰国的大规模攻势已于周一启动，众多儿童有可能被驱赶，从而"落入战斗前线或火网"，成为炮灰。联合国儿童基金会呼吁在从圣战者手中收复这100万人口城市时尤其注重保护儿童。霍金斯指出，过去两年里，当地儿童已历尽艰辛。
联合国儿童基金会称，由于预期难民数量会急遽上升，已向地区运送了可供15万人之需的卫生用品、厕所、移动淋浴和供水材料。未来数周内，该组织将准备好可用于供应35万人的援助物资。在一份通告中，该组织还表示，同意建立移动团队，照料因战争而产生严重心理障碍的孩子和受伤的孩子，向他们提供咨询。通告称，与当局合作，已有50支疫苗注射队整装待发，随时可以向孩子们注射预防麻疹和小儿麻痹疹疫苗。
霍金斯表示，他们马不停蹄地工作，以保证不论孩子们来到哪里，都能得到该组织的帮助。自今年3月以来，摩苏尔地区已有13万人因躲避战火而背井离乡。联合国儿童基金会担心，鉴于局势恶化，还会有成千上万的儿童逃往已经人满为患、设施不足临时收留站和营地，寻求避难。（老任）
