人民网北京10月9日电近日，由朝阳区妇联主办、朝阳区智耘弘善社会工作事务所承办的朝阳区第二届妇女儿童公益服务项目创意大赛正式开始面向全社会招募优秀公益项目。
本次创意大赛的项目范围主要包括妇女儿童民生、妇女儿童素质提升、文明和谐家庭建设和妇女儿童维权四个领域，所有报名项目将由妇女儿童领域专家从项目的创意性、可行性、群众需求度和公益性等四方面进行评定，优秀项目将于明年通过政府购买服务、企业赞助、基金会支持等方式促进落地实施。项目落地后，区妇联还将通过第三方评估机构，收集妇女儿童的反馈意见，指导社会组织不断改进服务。
“去年第一届创意大赛结束后，我们通过政府购买服务的形式，促使6个项目落地实施，还有1个项目在全市进行了推广。”朝阳区妇联相关负责人介绍，“这是朝阳区第二次通过创意大赛的形式公开招募公益服务项目，目的是为了更广泛地凝聚社会资源，为妇女儿童及其家庭提供个性化、专业化的公益服务。”
据悉，即日起至10月31日，参赛人员可登录“北京朝阳”政务网，在政府公告栏，“关于开展朝阳区第二届妇女儿童公益服务项目创意大赛的公告”中下载项目申报书，各类热衷于妇女儿童事业的机关企事业单位、社会组织、公益组织、科研机构、各级妇联组织和个人均可下载填写项目申报书。（李雪峰）
