人民网北京8月31日电8月30日，中国儿童少年基金会“克里木儿童成长基金”正式启动，同时该基金支持的公益舞台剧《背叛的门牙》首映。
中国儿童少年基金会秘书长朱锡生介绍，“克里木儿童成长基金”以新疆少数民族儿童为主要服务对象，通过广泛动员社会爱心力量，共同帮助新疆及其它地区贫困弱势儿童健康成长。为此，将主要开展以下四个方面的工作：一是为新疆等贫困地区的少年儿童提供基本生活必需品以及教辅用品，为他们创造良好的学习生活环境。二是发放儿童文学书籍，演出播放儿童舞台剧、影视产品等帮助弱势儿童开阔视野，树立正确的人生观，价值观。三是对有文体天赋的贫困儿童提供免费接受培训的机会，帮助他们走向成才之路。四是对适龄青少年开展职业技能和专业技术培训，帮助家庭脱贫致富。
因歌曲《阿凡提之歌》、《库尔班大叔你上哪儿》等而为人们广为熟知的维吾尔族著名艺术家克里木是“克里木儿童成长基金”的发起人。提起发起缘由，他说道，新疆是生我养我的地方，我对这片土地有着浓厚的情怀，在新疆的一些偏远山区，孩子们的生活、教育等状况还不尽如人意，还有很多留守、流动儿童，我很想为他们做些事情，所以设立“克里木儿童成长基金”，希望动员社会各界爱心力量，为他们营造良好的学习生活环境，帮助他们健康快乐成长。
《背叛的门牙》改编自国际安徒生奖、著名儿童文学作家曹文轩的同名小说。讲的是从小就有乐感的皮卡参加合唱团，但是因为比赛前门牙掉了可能不能领唱，最后一波三折取得一等奖的故事。《背叛的门牙》于8月30日在京首映。继北京首映式之后，舞台剧《背叛的门牙》将于9月3号在郑州，9月6号、7号在乌鲁木齐陆续上演。
