　　德国贝塔斯曼基金会日前公布的一项调查显示，尽管德国经济近年来开始稳步增长，但贫困儿童比例也在上升。据调查，目前有近200万名儿童生活在需要领社会救济金的贫困家庭，略高于2011年的统计数字。这些贫困儿童大多来自单亲家庭或多子女家庭，比例分别高达50%和36%。此外，贫困儿童的分布呈现“东西差异”。原东德地区的贫困儿童比例为21.6%，原西德地区比例为12.4%。
　　根据调查，德国目前有14.7%的未成年人生活在领取社会救济金的家庭。报告指出，尽管德国的贫困儿童不用担心住房、食物、教育、医疗等最基本的生活问题，但拥挤的住房和拮据的收入，会让这些孩子在今后的成长和发展道路上遭遇更多阻碍。数据显示，在7至15岁的贫困儿童中，领取儿童补助金超过3年的占57%，这些孩子上大学的可能性非常小。
　　贝塔斯曼基金会的家庭政策专家安妮特·施泰恩告诉本报记者，贫困儿童问题首先是贫困家庭问题，在经济状况不好、失业率高居不下的城市，经济困难家庭的数量会增多，贫困儿童比例也会升高。
　　此外，调查报告显示，贫困儿童问题普遍存在，并没有所谓的“绿色地带”。16个联邦州中有9个州的贫困儿童比例在过去5年增长，其中包括经济发达的巴伐利亚州和巴登—符腾堡州，甚至在这两个州的某些社区，每5个孩子中就有一个在贫困中长大。首都柏林的贫困儿童比例也很高。
　　最后也是最重要的一点，施泰恩强调：“单亲家庭和多子女家庭成为‘贫困高危’家庭，说明德国现行的家庭政策无助于有效解决儿童贫困问题。”她认为主要不足有两点，一是家庭政策并不特别针对儿童设定；二是在申请各类救济补助时，父母的条件在很大程度上决定了能否申请到补助，儿童更多只是参考。目前的做法是按年龄段设置不同比例，将成人救济金标准按照这些比例缩减后，作为儿童补助金发放额。“孩子并不是等比缩小的大人，我们的政策应该以孩子为出发点。”施泰恩认为，应从未来发展角度出发，更多考虑孩子的教育支出，根据不同孩子的特长与兴趣，制定相应的补助方法。
　　德国联邦政府在今年初调整了相关法律，提高了部分涉及贫困儿童的补助金标准。3岁以下和15至18岁年龄段的补助金额度每月分别提高3欧元和4欧元，低收入父母的月补助增加20欧元。此外，大约有5万名儿童还将领取独立的基本福利津贴。
　　（本报柏林9月23日电）
