美国国际贸易委员会１１日宣布，对美国、中国和越南的８家企业在美销售的部分石英板材发起“３３７调查”。
美国国际贸易委员会当天发表声明说，美国坎布里亚公司今年７月１１日向其提出申诉，指控美国进口及在美国市场销售的上述石英板材侵犯了该公司专利，要求美国国际贸易委员会启动“３３７调查”，发布排除令和禁止令。据悉，此次涉案的两家中国企业均来自广东省佛山市。
美国所谓“３３７调查”最早得名于《１９３０年美国关税法》第３３７条款，后经历数次重大修订。根据该条款，美国国际贸易委员会有权调查有关专利和注册商标侵权的申诉，此外也开展涉及盗用商业机密、商品包装侵权、仿制和虚假广告等内容的调查。“３３７调查”不仅监督国际贸易，也管控美国国内的州际贸易，因此执法对象不仅是外国企业，也涉及美国本土企业。
根据有关程序，美国国际贸易委员会在启动“３３７调查”后，该机构必须在４５日内确定终裁的目标时间，并尽快完成调查，通常案件需要在一年内作出裁决。如果涉案企业被裁定违反了第３３７条款，美国国际贸易委员会将发布相关产品的排除令和禁止令，这意味着涉案产品将彻底丧失进入美国市场的资格。
由于申请门槛低而制裁措施严厉，应诉时间短且诉讼费用高，“３３７调查”已成为阻碍中国企业对美出口的主要障碍。专家建议，中国企业在走向国际市场时，一方面要积极在海外申请专利，加强对自身知识产权的保护；另一方面要善于并且敢于运用知识产权规则来应对各种知识产权纠纷，维护自身合法权益。（记者郑启航高攀）
