　　据港媒报道，香港特区政府教育局近日在曼谷推出“一带一路奖学金”，以吸引泰国优秀学子赴港攻读学士学位，为“一带一路”倡议的实施培养人才。
　　香港特区政府教育局局长吴克俭说，香港数所大学在世界排名前列，推出这一新计划可进一步推动香港高等教育界国际化和多元化，巩固香港作为亚洲区域教育枢纽的地位。同时，获得奖学金的学生通过在香港度过大学4年，与香港各界人士接触，了解和熟习两地文化，可成为“文化大使”，促进香港与东盟的交流。
　　推动香港高等教育界国际化
　　吴克俭谈道，香港是亚洲国际都会。我们欣悉香港大学在最近公布的泰晤士高等教育世界大学排名榜中，成为亚洲地区最国际化大学以及在全球最国际化大学排名第3。排名榜上的香港大学及香港中文大学，令香港特别行政区在全球最国际化大学的排名最高的30位中占两席。
　　“我们不会因而自满，并会继续致力巩固香港作为亚洲区域教育枢纽的角色。推出新的奖学金计划，可以进一步推动香港高等教育界国际化及多元化、培养具备环球视野和国际网络的优秀人才，强化人力资本。与此同时，得奖学生可以成为亲善大使，加强香港与泰国之间的交流，有助民心相通。”吴克俭说。
　　通过奖学金促成民心相通
　　吴克俭称，“一带一路”是国家的倡议，基于共赢互利的精神。香港得到国家这方面的机遇，我们觉得应该多做实事，其中一项就是建立“一带一路奖学金”，我们希望通过这个奖学金促成民心相通、国际合作，实现互助共赢。
　　此次香港特区政府针对泰国的奖学金计划从2017至2018学年起实施，持续3年，每年最多10个名额，最多有30名学生受益。每名获奖学金的学生每年均可得到最多12万港元，直至大学毕业。此外，有经济需要的学生如需额外资助，还可额外获得5万港元的定额奖学金。
　　为中泰两国发展作出贡献
　　这笔针对泰国的奖学金款项，由香港中国商会主席陈经纬及香港经纬集团有限公司捐助。捐助人陈经纬说，配合国家“一带一路”倡议的“一带一路奖学金”非常有意义，泰国学生到香港读书，了解中华文化，发展自我，希望他们学成后为中泰两国的发展作出贡献。
　　据介绍，“一带一路奖学金——印度尼西亚”已于2016至2017学年起推出，以吸引杰出印度尼西亚学生来港升学。10名印度尼西亚学生已获颁授此奖学金，并正在香港就读大学本科课程。教育局并于去年11月宣布计划会在2017至2018学年扩展至马来西亚学生。
