中国驻旧金山副总领事任发强。（韩莎莎摄影）
人民网旧金山5月11日电（韩莎莎）经过近四年的发展，“一带一路”倡议在世界引起热议。中国驻旧金山副总领事任发强在过去的一年半时间里，仅在美国旧金山湾区已经参加了六次有关“一带一路”的研讨会。
在他看来，“一带一路”倡议为全球所瞩目，美国也不例。美国民众、商界、政界以及学术界对“一带一路”的兴趣越来越浓厚，希望了解“一带一路”的理念规划和实施进展。
通过与美国各界的交流，任发强了解到，美国民众的基本看法一是认为“一带一路”的构想非常宏大，其共商共建共享的理念符合全球化的发展潮流，开放包容的特征创造了一个崭新的共同发展模式。二是认为大规模基础设施建设是沿线托国家所急需，互联互通将便利地区的贸易投资和人员交流，重塑亚非欧政治经济版图，对地区和世界的繁荣发展是福音。三是对“一带一路”倡议实施进展的速度感到吃惊，对短短三年来如此多实实在在的成果表示赞叹。四是认为“一带一路”有利于促进沿线各国经济发展和改善民生。
他还提到，一位美国商界朋友曾在一个研讨会上说“任何一个超过10亿美元的大项目加州和美国都不应该缺席”，何况一带一路有成百上千个大项目，是一个总计上万亿美元的大蛋糕。“即使美国政府没有表态，他们也要想办法参与。”任发强说，不少美国跨国公司在一带一路沿线国有存在，互联互通项目的建成也使他们收益。机不可失，时不再来，善于捕捉商机的美国公司应该抓住这个千载难逢的巨大商机。”
任发强说，美国有领先世界的科技、人才和金融，有先进的高端制造业，有数量众的跨国公司。美国工商界可以发挥这些优势，参与有关项目的咨询，设备提供，技术转让乃至融资，也可以到沿线国开放的开发区投资设厂。他说，据了解，美国商务部将派团出席在北京举行的“一带一路”高峰会，这是一个好的开端。
他说，美国民众希望了解“一带一路”倡议及其进展，如何在美国讲好“一带一路”故事，最重要也是最简单的方式就的是以事实，实例和数字和图片说话，做到有图有真相。美国公众听到中国贷款建设的燃煤电站为斯里兰卡全国提供一半的电力供应，中国投资兴建的亚迪斯亚贝巴至吉布提铁路通车助力两国发展，中国投资的数十个工业园区为沿线各国提供大量就业机会和税收时，他们逐渐理解了“一带一路”共商共建共享的理念，中国作为倡议者开放包容的胸襟。
