　　新华社日内瓦９月１９日电世界气象组织近日呼吁各国尽快批准和执行《巴黎协定》，以应对全球持续高温天气、温室气体浓度迅速上升、北极海冰长期性融化等紧迫的气候问题。
　　根据世界气象组织发表的声明，美国和欧盟的监测数据显示，今年７、８两月全球平均气温连创新高，鉴于１至６月全球平均气温已经创下有记录以来的最高值，今年将成为名副其实的最热年。而除创纪录的高温外，二氧化碳排放水平也已达到新的高峰。此外，北极海冰面积较２０世纪７０年代末已经减少４０％。
　　世界气象组织秘书长彼得里·塔拉斯表示，异常的持续高温天气将成为“新常态”，这凸显了执行《巴黎协定》的紧迫性。
　　世界气象组织发言人克莱尔·纳里斯指出，批准和执行《巴黎协定》的需求比以往任何时候都要更加迫切。我们的星球正在发出危急信号，我们必须采取行动，必须显著并迅速减少温室气体排放。
　　去年１２月，《联合国气候变化框架公约》近２００个缔约方在巴黎气候变化大会上达成《巴黎协定》。《巴黎协定》指出，各方将加强对气候变化威胁的全球应对，把全球平均气温较工业化前水平升高控制在２摄氏度之内，并为把升温控制在１．５摄氏度之内而努力。全球将尽快实现温室气体排放达峰，本世纪下半叶实现温室气体净零排放。
