世界气象组织7月26日表示，该组织将建立一个委员会，审查今年7月21日在科威特记录到的54℃高温天气，一经确认，这一温度将成为东半球和亚洲的历史最高气温纪录。
根据世界气象组织有关世界天气和气候极端事件的档案，全球最高的气温纪录发生在1913年7月10日，美国加利福尼亚的死亡谷，当时记录到了56.7℃的气温。
气象组织发言人奥马尔·巴多尔7月26日在日内瓦举行的记者会上表示，自上周以来，热浪席卷了中东和北非大部分地区。气温大大超过往年同期水平，而且持续了较长时间。在科威特东北部的一个口稀少的边远地区，当地气象站在7月10日记录到了54℃的高温。
巴多尔：“达到这样的高温是一系列因素复杂地综合在一起产生的结果，这包括气流、海洋影响、季节和环境因素等。”
气象组织将对科威特的创纪录高温进行审查。审查委员会将由气象学家和气候学家组成。委员会将审查记录这一温度所使用的工具、气象观察的质量、当地的小气候环境，以及该气象站对其周围环境及其记录的代表性。
中东和北非地区的各国政府已经发布了与健康相关的热浪警报，并采取措施最大程度地减少热浪对人口的影响。但是在中东地区的难民所受到的影响最为严重，热浪使他们本已十分脆弱的生境变得更加困难。
美国中部和东部广大地区也出现了热浪，气温介于35到38℃之间，最高的达到了46℃。
在高峰期的7月22日，全美有1亿2400万人生活在“过度热浪警报”覆盖的区域。这一轮热浪的特征是夜晚的最低温度也很高，因此夜晚的来临并没有给酷暑难耐的人们带来多少解脱。(文/联合国电台记者黄莉玲)
