　　12日，《联合国气候变化框架公约》第二十二次缔约方大会（马拉喀什气候大会）结束了第一周的谈判。一周以来，各国代表就《巴黎协定》实施及后续安排进行了紧锣密鼓的磋商，进一步加深了对彼此立场和观点的了解，对未来谈判进行了安排。虽然谈判仍是“进行时”，但在应对全球气候变化上，中国积极行动，成为马拉喀什气候大会的一大亮点。中国代表团11日表示，中方应对气候变化的政策和行动不会受外界干扰，将继续扮演“积极参与者”角色，参与全球气候治理。中方同时希望发达国家展现领导力，兑现应对气候变化所作承诺。
　　中国代表团副团长谢极在接受本报记者采访时表示，中国正在采取更加有力的行动推动二氧化碳减排。中国政府日前公布了《“十三五”控制温室气体排放工作方案》。为实现方案目标，中国鼓励部分城市展现领导力，率先达到碳排放峰值。同时要求多个行业采取行动控制二氧化碳排放，特别是高耗能产业，在2020年左右达到碳排放峰值。
　　在“中国角”出席“全国碳市场展望”边会的世界银行副行长劳拉·塔克高度评价中国在应对气候变化上发挥的作用。她说，中国在应对气候变化等问题上毫无疑问地担当着领导者角色，这是因为中国在很多行动上已走在了前列。以碳市场为例，中国在碳市场的建设和发展上积累了非常丰富的经验，一些好的做法值得向世界推广。在气候变化领域的南南合作、南北合作中，中国都以更加积极的姿态参与其中，“我认为越来越多的国家会从与中国的合作中获益”。
　　中国代表团副团长、外交部气候变化谈判特别代表苟海波在接受本报记者采访时表示，绿色低碳发展是国际大趋势，《巴黎协定》所反映的气候治理国际机制符合这一趋势，符合各国和国际社会的总体利益。中方将继续坚定不移地走创新、协调、绿色、开放、共享的发展道路，坚定不移地维护气候治理国际机制，坚定不移地推进气候变化国际合作。中方期待与包括美国在内的各方一道，继续推动相关机制和合作。
　　在气候大会的企业展区内，中国品牌比亚迪分外显眼。比亚迪中东非洲汽车销售事业部高级业务发展经理王国艳对本报记者表示，比亚迪是全球唯一受邀的城市绿色公交解决方案供应商，截至目前，比亚迪的电动大巴和电动的士已在超过50个国家和200个城市投入运营，市场占有率位居第一，“未来我们希望将比亚迪打造成‘绿色环保’的代名词”。
　　35辆来自中国的电动汽车成为此次马拉喀什气候大会一道亮丽的风景线。看着车身上印有的“0排放”字样，来自摩洛哥卫生部的官员黑塞姆向本报记者竖起大拇指：“这些车太棒了，乘坐舒服，噪音小，最重要的是对环境几乎没有任何污染，‘中国制造’了不起！”
　　在这场以“落实”为关键词的大会上，中国凭借在应对气候变化上的具体努力，让整个国际社会对这次大会有了更多期待。
　　（本报摩洛哥马拉喀什11月12日电）　　
