人民网北京11月8日电由中国社会科学院-中国气象局气候变化经济学模拟联合实验室发布组织编写、社会科学文献出版社出版的《气候变化绿皮书：应对气候变化报告（2016）》在京发布。
《报告》在“十二五”发展的基础上，分析了“十三五”我国能源发展的四个背景：我国经济和能源发展进入新常态；2020年要实现全面小康的国家目标，“十三五”需补短板；实现并争取超额实现2020年国家低碳发展目标；《巴黎协定》开启了全球绿色、低碳发展的新阶段，“十三五”能源的发展必须明确指引低碳转型。重点阐述了“十三五”能源低碳转型的发展路径：节能、提效，改变粗放的发展方式；减煤，煤炭年消耗在“十三五”见顶；大力发展非化石能源；稳油增气；发展智慧能源互联网；新型城镇化应走低碳道路。最后，给出了“十三五”我国能源低碳转型应达到的四个标志性目标。
《报告》指出，《巴黎协定》不仅凝聚了全球领导人对气候变化问题的认识，而且推动了国内高层领导人就气候变化问题达成共识。从国务院批准《巴黎协定》谈判预案，到习近平主席亲自到主会场做主旨发言，再到张高丽副总理赴联合国总部签署该协定，最后到习近平主席和奥巴马总统在G20期间共同向联合国秘书长交存《巴黎协定》批准文书，高层领导这一系列密集紧凑的与气候变化相关事务的互动，展示了高层对气候变化问题的重视，和推进绿色转型发展的决心。这样的共识将是未来持续、高效开展应对气候变化工作的保证，也是我国继续积极建设性参与气候变化全球国际治理的保证。
《巴黎协定》国家自主贡献研讨和提出的时期，正值我国多个部门、行业、地区制定“十三五”规划。因此，事实上我国提出的自主贡献目标，已经或多或少地反映到多个部门的“十三五”规划目标中，并开始实现对国民经济和社会低碳、绿色转型发展的引导。这些目标包括宏观经济结构调整的目标，发展可再生能源、降低能源碳强度的目标，工业、服务业节能降耗的目标，林业和湿地植被碳汇的目标，全国碳市场建设的目标等；此外，还涉及全国低碳发展试点城市和适应气候变化试点城市的建设。可以预见，在《巴黎协定》的约束和促进下，我国应对气候变化的工作不仅会在更广泛的领域开展实施，而且会在实施的深度、质量和效率等方面得到全面提升。
融入中长期发展规划。我国已将“创新”“和谐”“开放”“绿色”“共享”五大理念作为“十三五”期间指导经济社会转型发展的五大理念，并把建立生态文明作为经济社会转变发展方式的方向和目标。我国“转型经济”不同于苏联解体后的“转轨经济”，后者从计划经济向自由市场经济转轨，而我国的转型发展则是从工业文明向生态文明的整体转型，需要突破既有的规则，完善和构建新的发展理念和框架。《巴黎协定》的实施，可以帮助我国启动和推进相关工作进程。同时，《巴黎协定》也是针对到2030年的中长期的国际气候制度的安排，我国积极参与制定和实施《巴黎协定》表明我国低碳、绿色发展的规划，绝不仅仅停留在“十三五”期间，而将是一种中长期的制度安排，将贯穿我国实现工业化和城市化的关键时期。因此，《巴黎协定》的实施，不仅对“十三五”期间的我国低碳发展工作起到引导作用，而且能促进低碳、绿色发展政策的连续性和稳定性，为构建生态文明、实现绿色转型发展做出积极贡献。
《报告》指出，《巴黎协定》是一个全面平衡、持久有效的气候变化国际协议，涵盖了包括透明度在内的减缓、适应、资金、技术、能力建设等各要素，透明度是各方落实《协定》、建立互信、确保整体力度的基础。尽管《协定》中透明度的具体规则和操作指南以及各个要素细节还有待后续谈判制定，但就《协定》条款以及巴黎缔约方会议决定的内容看，《协定》下的透明度机制将在给我国带来机遇的同时，也给我国造成一定的压力与挑战，我国应当尽早研究、提前准备、系统部署、从容应对。
强化透明度不仅是国际趋势，而且是我国自身的需求。《协定》所确定的强化透明度框架，标志着气候变化透明度的国际发展趋势。作为《协定》的缔约方，提高透明度也是我国履行国际法的责任和义务。同时，提高应对气候变化行动的透明度也是我国自身的需求。第一，透明度的提升将为我国气候变化治理决策提供更为全面、系统和准确的信息，从而对决策形成有力的支撑。第二，透明度的提升也将为我国建立碳市场提供保障和支持。对于碳市场而言，有关排放许可和排放量的信息是确定市场价格的最基本信息，而信息可信度是必要内容，因此强化的透明度体系可以提升碳市场的可信度、接受度以及系统有效性。第三，强化的透明度机制也将提升我国应对气候变化的公众意识，并进一步有效促进我国应对气候变化的能力建设。
在《协定》达成后，我国应根据透明度机制建设的要求，积极使国内应对气候变化透明度体系建设与国际规则接轨。就目前来看，我国在透明度的统计资源整合、统计数据时效性、统计机构能力建设，以及相关法律法规完善上仍需要进一步加强。在统计资源整合上，当前我国国内统计体系架构相对分散，主要为国家和地方统计局、国务院各部委及下属统计机构、行业协会或数据采集业务部门。为实现统计口径的一致性，平衡各机构的统计能力差别，统计资源有待进一步整合与完善，从而充分发挥我国现有统计体系各组成部分的资源潜力和专业优势。在统计数据的时效性上，我国统计数据发布时间相对滞后，特别是能源统计数据发布时间滞后于国民经济统计数据约一年，难以为温室气体清单编制等提供及时的数据支持。在统计机构能力建设上，透明度机制的强化有赖于相关指标的统计，需要及时、准确、有效的统计数据。加强各类统计机构的能力建设是国家和地区温室气体清单编制、应对气候变化信息收集的基本保障，也是实现强化透明度体系建设的关键要素。
《报告》指出，“十二五”期间，我国风能和太阳能快速发展。“十三五”期间，在经济调整转型、能源需求放缓的背景下，风能和太阳能发展将面临更大的挑战，如并网不足导致弃风、弃光现象严重；缺乏有效机制保障可再生能源的环境效益；电力需求下降，财政资金不足，可再生能源全额保障性收购和补贴政策无法落实到位，资金缺口增大。为了解决上述问题，能源部门适时提出了非水可再生能源配额证书交易机制（即“绿证”交易机制）。“绿证”交易可以有效地解决当前补贴资金不足的问题，保障2020年可再生能源比例目标的达成，推动我国电力市场改革和碳交易市场建设。我国已具备建立“绿证”交易市场的条件，但仍需做好“绿证”交易市场制度及配套机制的顶层设计。
“绿证”交易机制一般由绿色证书、证书交易管理机构、电力系统企业、证书交易管理系统、消费者、自愿认购者等构成。从世界各国的实践来看，美国、英国、瑞典、澳大利亚、日本、韩国等几十个国家和地区已广泛采用可再生能源责任目标机制和强制市场份额（或配额制度）。例如，在美国，由于电力交易市场发达，目前已有32个州或地区实施了配额制度。美国同时采取税收抵免政策和可再生能源电力配额度。具体而言，首先各州在州层面设立可再生能源增长的总目标，然后将其分解到各电力供应商，要求供电商必须供应一定比例的来自可再生能源的电力。供电商可以自建可再生能源发电厂，也可以从别的可再生能源发电商处购买配额指标。可再生能源发电商可以同时通过销售可再生能源电力和配额证书获利。在可再生能源配额证书交易体系里，配额证书价格由市场供给和需求决定。同时配合实施联邦税收抵免政策，如生产税抵免、投资税抵免和现金补助等。
“绿证”交易市场具有独特的优势和作用，可以与当前的电力市场改革和碳交易市场建设同步推进，相互促进和补充。“绿证”交易可以有效地解决当前风能和太阳能发展中补贴资金不足的问题，实现市场竞争机制与扶持政策结合；弃风、限电的本质还是供给侧的优先权问题，而“绿证”制度配合电力市场改革出新的机制设计可以保障风电和光电的优先权。建立“绿证”交易市场，可以降低政府的管理成本，有助于推进当前的电力市场改革和全国碳交易市场建设。
