题：气候大会，中国与世界共探“后《巴黎协定》”之路
１９页纸，人类２０２０年后气候治理的总体安排，浓缩在了《巴黎协定》文本的字里行间。
如果说，本月４日正式生效的《巴黎协定》促使各国找到共赢点，具有里程碑意义，那么７日召开的马拉喀什气候大会同样意义重大——为这份１９页的协定“量身定做”执行细节，为具体实施打下基础。
每一个细节的推敲，每一个章节的讨论，都关系到全球经济和社会发展、企业经营乃至我们每个人的衣食住行。
亮点、看点，当然也有难点。《巴黎协定》生效后，气候治理与可持续发展之路该如何走，中国与全球共同探索。
应对气候变化是世界各国共识，但多边谈判进程艰难曲折，各方利益博弈激烈复杂。
去年１２月，《联合国气候变化框架公约》近２００个缔约方在巴黎气候大会上，经过十几天马拉松式的谈判，达成了里程碑式的《巴黎协定》，为２０２０年后全球应对气候变化行动作出了安排。
本月４日，这项具有法律约束力的国际协议在不到一年时间里正式生效，这在当今面临众多挑战的全球治理中堪称“典范”。
但是，就围绕落实《巴黎协定》，各方在一些技术细节上仍存分歧。根据“共同但有区别的责任”，发达国家相比发展中国家应承担更多义务。《巴黎协定》规定，发达国家应为发展中国家提供资金、技术等方面的支持。特别是发达国家曾承诺，到２０２０年实现每年向发展中国家提供１０００亿美元应对气候变化支持资金的目标，但发达国家如何履行上述资金支持承诺的路线图尚未明朗。
“我们希望发达国家把向发展中国家提供资金、技术和能力建设的支持落实到位，让发展中国家看得见、摸得着，”中国气候变化事务特别代表解振华说。
中国派出了阵容庞大的代表团参加今年的马拉喀什气候大会，希望与会各方“巩固、保持和发扬”巴黎气候大会谈判形成的合作共赢氛围，建立政治互信。
“政治互信从何而来呢？”解振华说，“过去大家做的决定、取得的共识必须要落实，各国做出的承诺必须要兑现，这样大家才会对今后谈判的结果有信心。”
他说，不少发达国家已经在积极努力筹措资金。“现在的关键问题是，１０００亿美元里面要区分清楚，哪些是新的、额外的、专门为支持发展中国家应对气候变化的资金，而不是重复计算的资金”。
气候谈判风雨兼程，已走过２０多个春秋，谈判中的各种反复成为多年来全球关注的焦点。多少次，谈判因发达国家逃避责任而裹足不前。因此，如果想用一次会议的十几天时间解决过去几十年未解的难题，任务将分外艰巨。专业人士认为，马拉喀什大会有关技术细节的谈判将非常艰难；随着谈判深入，会出现更多不同观点，交锋也将趋于激烈。
然而，气候变化是全球面临的共同挑战。从这个意义上来说，国际社会恰恰需要这么十几天，集中讨论全球气候治理。在谈判中，各国应该摈弃“零和博弈”的狭隘思维，多一点共享、多一点担当，实现互利共赢。这也是中国一直秉承的理念。
《巴黎协定》生效时间比联合国此前预计的２０１７年要早，已显示出全球对气候治理的迫切期望。在马拉喀什气候大会上，各方有必要充分照顾各国国情，建设性地寻找解决方案，以灵活、务实、积极地推动谈判取得成功。
事实上，这种全球气候谈判与治理，表面上看是各国就未来一段时期温室气体排放、清洁能源技术推广等作出的安排和协调。在更深层次上，它是关于能源创新、可持续发展等全球治理问题的深度思考。正是基于这一认识，《巴黎协定》规划的气候治理和合作未来，正成为促使人类超越短期利益、为实现长远目标采取一致行动的利益汇聚点。
马拉喀什气候大会，是继《巴黎协定》生效后，全球应对气候变化、落实协议的重要一步，也将对全球经济发展模式起到深远影响。普通民众已能隐约感到，这或许是加速治理雾霾等污染的一个机会。
风云际会的大会，谋篇布局的协定，对中国意味着什么？它仅仅是抑制雾霾这么简单吗？而中国为何始终积极推动并参与实施协议？
不充分的发展与高速发展带来的副作用在同一片土地上同时存在，这不仅是中国的烦恼，也是几乎所有发展中国家共同的难题。
在为１３亿人解决了温饱的同时，中国政府将怎样解决事关人民更好生活的生态问题？世界怀着复杂的心情看着中国。而当中国将目光投向世界，发现并无先例可循。
中国探索构建生态文明的过程，必须走自己的路。
而推动《巴黎协定》的达成、生效与未来的实施，积极推动气候谈判进程，是中国统筹国际和国内两个大局、协调近期与长远发展、在可持续发展框架下积极应对气候变化的重要决策。国际社会普遍认为，中国智慧与行动对《巴黎协定》的达成与生效功不可没。
中方已表示，对下阶段全球气候治理进程充满信心，愿同各方一道，在《联合国气候变化框架公约》及《巴黎协定》主渠道和可持续发展框架下加强沟通合作，为构建合作共赢、公正合理的全球气候治理机制作出贡献。
作为世界上最大的发展中国家，除了积极推动气候大会达成协定、批准和交存协定以及出资设立“中国气候变化南南合作基金”外，中国也正用自己的行动与智慧，为其他发展中国家“带路”——探索一个可资借鉴的绿色发展模式，助力全球气候治理，以及向生态文明转型。
面向未来，中国把生态文明建设列为“十三五”规划重要内容，落实创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念。中国还在向《联合国气候变化框架公约》秘书处提交的国家自主贡献文件中提出，使二氧化碳排放于２０３０年左右达到峰值并争取尽早实现，到２０３０年单位国内生产总值二氧化碳排放比２００５年下降６０％到６５％，非化石能源占一次能源消费比重达到２０％左右。
法国作家雨果说：“最大的决心会产生最高的智慧。”中国正以最大的决心、最高的智慧走出绿色发展之路。
中国积极参与气候谈判和全球气候治理，是中国作为负责任大国推进建立公平有效的全球应对气候变化机制、实现更高水平的可持续发展、构建合作共赢国际关系的伟大实践，也是推动建设人类命运共同体的必经之路。
马拉喀什气候大会对《巴黎协定》１９页内容的细节扩充，将对全球经济社会生活带来巨大影响。
看数字、看文字认识《巴黎协定》和气候谈判影响或许使人感到吃力。那么举个身边的例子吧。是否感觉马路上的电动汽车越来越多了呢？充电桩旁排起了电动车长队，政府补贴政策成为普通民众议论的话题，这些都与推动节能减排、培育新兴产业相关。最终，这些都可以统一到对气候大会谈判结果以及《巴黎协定》的落实上面。
统计显示，２０１５年中国新能源汽车产量“井喷”，达到３４万辆，销量达３３万辆，同比分别增长３．３倍和３．４倍。中国已成为全球最大的新能源汽车市场。受新能源汽车政策的持续鼓励，２０１６年中国新能源汽车将延续爆发性增长，全年销量有望达７０万辆。
而税收、补贴等政策，比如购置税减半，对于节能减排、促进小排量车型消费也起到很大引导作用，与老百姓的出行息息相关。
为促进节能减排和可再生能源发展，中国一直在前行。拆烟囱、关工厂、停小火电，淘汰落后产能……“在许多国家出于经济担忧而搁置气候变化等环境问题时，中国的环境问题被摆上了议事日程的首位，”英国《卫报》如是说。
面对雾霾、水污染、重金属污染等环境问题的严峻挑战，中国将生态文明纳入“五位一体”总布局、去除ＧＤＰ考核“紧箍咒”、全面打响“呼吸保卫战”、淘汰落后产能……“十二五”期间，中国以前所未有、全球罕见的力度治理污染、保护生态，并已成为世界节能和利用新能源、可再生能源第一大国。
