１１月４日，在人类应对气候变化的努力中具有历史性意义的《巴黎协定》将正式生效。这一协定为２０２０年后全球应对气候变化建章立制并作出行动安排，既立足当下又引领未来，意义深远。
一项国际协议在不到一年的时间里正式生效并具有法律约束力，这在当今世界面临众多难题挑战的全球治理中也是堪称“典范”。因此，《巴黎协定》体现出的协商合作精神应该在今后的国际合作中继续发扬。
回想２０１５年冬，在１３天时间之内，来自全球１９０多个国家和地区的上万名代表齐聚巴黎，为持续争论了几十年的气候变化问题进行磋商。虽然谈判过程艰难，但从整个谈判过程中，人们看到了全球应对气候变化的共识和希望：近１５０个国家和政府首脑出席大会开幕式并发言，按照创新设计１８３个国家在会前主动提交了应对气候变化的国家自主贡献。
从１９９２年的《联合国气候变化框架公约》到１９９７年的《京都议定书》，从２００９年的哥本哈根到２０１５年的巴黎，从１００多页的协议文本缩减到最后的１９页，从会前多个大国之间的共同声明到会议期间不分大小、贫富各国代表的密集会面和磋商……所有这些都体现了全球在寻求应对气候变化共识、追求最大公约数的政治意愿。
当地时间２０１５年１２月１２日晚间，巴黎气候大会主席法比尤斯敲下绿色小锤。在宣布《巴黎协定》通过的那一刻，他留下了激动的泪水。这泪水既代表谈判的艰辛，也标志着一项历史性协议的诞生。
《巴黎协定》从达成到生效体现了国际合作中摒弃“零和博弈”狭隘思维，各国协调沟通、相向而行，最大程度凝聚共识。在其进程中，中国贡献与中国智慧不断在闪光。正如联合国秘书长潘基文所说，中国为《巴黎协定》的达成、巴黎气候大会的成功做出了历史性的贡献。
２０１６年４月２２日，《巴黎协定》由１７５个国家正式签署。但协议要正式生效并具有法律约束力，至少需要５５个《联合国气候变化框架公约》缔约方签署并加入，且其温室气体排放量占全球总量至少约５５％，这些缔约方还需要完成相应的国内批准程序。据当时的乐观预计，要达到这一双标准，２０１７年《巴黎协定》才可能正式生效。要知道，《京都议定书》从达成到正式生效花了７年的时间，美国至今都没有批准。
中国又一次挺身而出，推动了协定的生效进程。金秋９月，在二十国集团（Ｇ２０）领导人第十一次峰会的举办地杭州，中国和美国领导人先后向联合国秘书长潘基文交存中国和美国气候变化《巴黎协定》批准文书。这一举动为推进《巴黎协定》早日生效释放了强有力信号。在中美两国的引领下，巴西、印度、欧盟等重要国家相继批准。据巴黎气候大会主席国法国提供的数据，到１１月１日，共有９２个缔约方批准了《巴黎协定》，其温室气体排放占全球总量的６５．８２％。
《巴黎协定》的生效只是一个新的起点。尽管生效后《巴黎协定》已经成为具有法律约束力的国际协议，但承诺需要兑现，协定需要落实。１１月７日将在摩洛哥马拉喀什举行第２２届联合国气候变化大会，这是《巴黎协定》正式生效后的第一场气候大会，也将是各国向世界展示团结一致应对气候变化积极态度的绝佳机会。
各方希望，马拉喀什会议能做出的一系列决定，都遵循公平、共同但有区别的责任和各自能力原则，在公约原则和《巴黎协定》规定的指导下落实各国的自主行动。正如中国气候变化事务特别代表解振华所说，希望发达国家把向发展中国家提供的资金、技术、能力建设支持落实到位，让发展中国家看得见、摸得着。（记者应强）
