人民网联合国9月21日电（记者殷淼）联合国21日发布媒体声明说，约31个国家在纽约联合国总部向联合国交存了气候变化《巴黎协定》的批准文书，这意味着批准该协定的国家总数达到了60个，也让气候变化《巴黎协定》朝2016年年底正式生效的方向更进了一步。
声明说，这些国家是在联合国秘书长潘基文当天主持的一个特别活动上做出以上决定的。在21日举行的活动上，阿根廷、巴西、冰岛、墨西哥、尼日尔、新加坡、泰国、阿拉伯联合酋长国等三十多个国家向潘基文秘书长递交了批准气候变化《巴黎协定》的正式文书。这使得批准该协定的国家总数达到了60个，这些国家占全球温室气体排放总量的48%。当天还有占全球排放量12.5%的14个国家承诺将在2016年之内批准《巴黎协定》，几乎保证了该协议将于今年生效。
今年4月22日，175个国家在联合国纽约总部签署了气候变化《巴黎协定》。按照该协定的规定，《巴黎协定》将在占全球温室气体排放总量55%的55个国家批准之后30天生效。
潘基文说：“这一势头是非凡的。条约有时需要几年甚至几十年的时间才能生效，可巴黎气候变化会议刚刚召开九个月，这充分证明了我们所面临危机的紧迫性。”，
潘基文对气候变化《巴黎协定》在今年年底前生效充满信心。他说：“我们已经达到了生效所需的一项条件，有关排放量的生效条件也近在咫尺。今天我们还听到了几个国家将在今年加入协定的承诺。他们的排放量加起来将能够使我们轻松跨越协定生效所需的排放量。我确信《巴黎协定》将在今年年底之前生效。”
