风景如画的杭州西子湖，４４年前，曾见证首个中美联合公报的谈判；４４年后，中美在这里为推动气候变化全球合作携手迈出重要一步。
３日下午，杭州西湖国宾馆如意厅。蓝色背景板上用中英文写着“从巴黎到杭州应对气候变化在行动”，左右两边摆放着中、美两国国旗和联合国会旗。
１７时３０分许，中国国家主席习近平和美国总统奥巴马先后向联合国秘书长潘基文交存气候变化《巴黎协定》批准文书。
习近平在随后的致辞中说，中国向联合国交存批准文书是中国政府作出的新的庄严承诺。两国共同交存参加《巴黎协定》法律文书，展示了“共同应对全球性问题的雄心和决心”。
奥巴马说，美中作为两个最大经济体和最大排放国，同时批准和接受《巴黎协定》具有历史性意义。
联合国秘书长潘基文说，中美率先批准《巴黎协定》，将极大推动该协定于今年内生效。
随着工业化不断推进，气候变化日益成为全人类面临的共同挑战。２０１５年１２月通过的《巴黎协定》是继上世纪９０年代《联合国气候变化框架公约》和《京都议定书》之后，人类历史上应对气候变化的第三个里程碑式的国际法律文本，为２０２０年后全球应对气候变化行动作出安排。
“今年是国际社会落实《巴黎协定》的关键之年，中美两国率先交存文书，标志着世界上最大的发展中国家和最大的发达国家在应对世界性难题上又携手迈出关键一步。”中国国际问题研究院常务副院长阮宗泽接受新华社记者采访时说。
按照规定，《巴黎协定》将在至少５５个《联合国气候变化框架公约》缔约方（其温室气体排放量占全球总排放量至少约５５％）交存其批准、接受、核准或加入文书之日后第３０天起生效。目前有１９个缔约方完成了这一程序。
国家气候变化专业委员会副主任、清华大学教授何建坤表示，中美两国温室气体排放量占全球总排放量约４０％，这两个排放大国率先交存批准文书对《巴黎协定》最终生效“起到了非常重要的促进作用，也对其他国家产生示范效应”。
奥巴马的高级顾问布赖恩·迪斯表示，中美将在《巴黎协定》尽早生效、逐步淘汰氢氟碳化物及全球航空业减排等方面加强合作。
中美在气候变化领域的合作已开展多年。过去三年，在习近平主席和奥巴马总统的高度重视和直接推动下，气候变化合作成为中美构建新型大国关系的亮点。
自２０１３年气候变化问题首次特别联合会议以来，中美已三度发表联合声明。其中，２０１４年１１月发表的《中美气候变化联合声明》是中美首次在气候变化问题上达成共识，潘基文评价其“展现了世界所期待的领导力”。２０１５年９月发表的《中美元首气候变化联合声明》为《巴黎协定》奠定基础。今年３月发表的《中美元首气候变化联合声明》中，中美宣布今年尽早参加《巴黎协定》。
“过去几年，气候变化合作是中美合作最耀眼的成果，也是双方探索如何协调立场、扩大共识的成功范例。”阮宗泽说。
３日晚，中美发表《中美气候变化合作成果》，共九条，近２０００字。
根据这一文件，中美两国将编制并发布各自本世纪中期温室气体低排放发展战略。中美承诺将继续采取有力度的国内行动，以进一步推动国内国际两个层面向绿色、低碳和气候适应型经济转型。
