　　一、习近平主席和贝拉克·奥巴马总统推动中美在引领全球应对气候变化方面建立了历史性的伙伴关系。从2013年两国元首安纳伯格庄园会晤到2014年11月发表里程碑式的气候变化联合声明、2015年9月和2016年3月发表元首气候变化联合声明，中美两国的领导力已经激励全球采取行动构建绿色、低碳、气候适应型世界，并对达成历史性的《巴黎协定》做出了重要贡献。气候变化已经成为中美双边关系的一大支柱。双方致力于落实关于气候变化问题的三份元首联合声明，并将在迄今已取得的实际进展和丰硕成果基础上，不断深化和拓展中美双边气候变化合作。
　　二、今天，中美两国向联合国秘书长潘基文交存了各自参加《巴黎协定》的法律文书，为推动《巴黎协定》尽早生效做出了重大贡献。两国元首呼吁其他《联合国气候变化框架公约》缔约方尽早加入《巴黎协定》以期协定于今年生效。两国元首进一步表示，将延续以往承诺共同努力并与其他各方一道推动《巴黎协定》全面实施。中美两国将编制并发布各自本世纪中期温室气体低排放发展战略。美方将于2016年发布其战略，中方将尽早发布。两国同意从今年开始开展一系列关于编制上述战略的技术性交流。
　　三、中美承诺，双方将共同努力并与其他各方一道推动《巴黎协定》后续谈判，并在相关多边场合推动于今年取得积极成果。中美承诺将共同努力并与其他各方一道，于今年达成有力度且全面的关于氢氟碳化物的《蒙特利尔议定书》修正案，包括分别为《蒙特利尔议定书》第二条缔约方确定早期首次削减行动、为第五条缔约方确定早期冻结年，以及制定有力度的削减时间表，通过来自第二条缔约方增加的且足额的资金支持以帮助第五条缔约方实施。中美还将共同努力就安全使用易燃替代品这一关键问题开展研究，同时承诺将就削减氢氟碳化物使用的强化国内行动开展合作、改进效率标准、支持推动空调市场转型的政策，继续积极参与清洁能源部长级会议发起的“先进制冷挑战”。
　　四、双方欢迎国际民航组织理事会向国际民航组织大会提交的关于国际航空排放全球市场措施方案决议草案的决定。认识到国际航空在应对气候变化中的重要作用，中美两国支持国际民航组织大会在今年10月就全球市场措施方案达成协商一致，并期待成为该措施的早期参与方。
　　五、两国元首祝贺中美气候变化工作组和中美清洁能源研究中心近年来取得的成就，承诺在这些及其他框架下进一步加强气候变化双边合作。他们欢迎2015年、2016年成功举行的中美气候智慧型/低碳城市峰会，期待将于2017年在美国波士顿举行的下届峰会，以及2017年由中方主办的下一届清洁能源部长级会议。
　　六、中美承诺将继续采取有力度的国内行动，以进一步推动国内国际两个层面向绿色、低碳和气候适应型经济转型。
　　七、在美国的电力行业，对风能和太阳能生产和投资的税收抵免政策延期五年相当于在未来五年部署约一亿千瓦可再生能源，美方还暂停了联邦土地上的煤炭开采租赁，同时对占全美煤炭供应量约40%的联邦煤炭项目开展全面评审。在交通领域，美方已经完成载重汽车的能效标准制定，在项目实施期间将减少至少10亿吨碳污染。在建筑领域，美方将于年内制定完成20项额外的电器和设备能效标准，将有助于实现减少30亿吨碳污染的目标。在非二氧化碳排放方面，美方今年完成了减少国内氢氟碳化物及油气和垃圾填埋行业甲烷排放的措施制定。
　　八、中方正在大力推进生态文明建设，促进绿色、低碳、气候适应型和可持续发展。“十三五”期间（2016—2020年），中国单位国内生产总值二氧化碳排放和单位国内生产总值能耗将分别下降18%和15%，非化石能源占一次能源消费比重将提高至15%，森林蓄积量将增加14亿立方米，作为实施其国家自主贡献的切实和关键步骤。中方将继续努力提高工业、交通和建筑领域的能效标准，推动绿色电力调度以加速发展可再生能源，于2017年启动全国碳交易市场，逐步削减氢氟碳化物的生产和消费。中方还将推进交通运输低碳发展，加强标准化、现代化运输装备和节能环保运输工具推广应用。
　　九、在国际层面，作为强化低碳政策长期承诺的一部分，2015年美国与其他经济合作与发展组织（OECD）成员一道通过了限制海外投资燃煤电厂的新OECD指南。美方还仍坚持承诺与其他发达国家一道，在有意义的减缓和适应行动背景下，到2020年每年联合动员1000亿美元的目标，用以解决发展中国家的需求。该资金将来自各种不同来源，其中既有公共来源也有私营部门来源，既有双边来源也有多边来源，包括替代性资金来源。中方正在采取切实步骤加强绿色和低碳政策与规定，旨在严格控制公共投资流向国内外高污染、高排放项目。
　　（新华社杭州9月3日电）
