　　本报联合国7月29日电（记者李晓宏）中国常驻联合国代表刘结一28日在联合国非洲建设和平问题安理会部长级公开会上呼吁，大力帮助非洲应对恐怖主义挑战，切实帮助非洲实现持久和平。
　　安理会当天就非洲建设和平问题举行公开会议并发表主席声明。刘结一在发言时说，国际社会应坚持反恐统一标准，支持非洲反恐努力，不论恐怖活动打着什么旗号、针对哪个国家、采取何种手段，都应坚决予以打击。联合国应把帮助非洲国家提高反恐能力作为优先工作领域，向非洲国家提供更多实质帮助。
　　刘结一说，在非洲开展建设和平工作应遵守当事国主导原则，尊重当事国主权和意志，避免强加于人。他说，非洲许多冲突后国家在经济和基础设施重建、消除贫困、公共卫生、社会保障等方面存在诸多挑战。国际社会应努力帮助当事国尽快恢复经济，通过建设工业化、农业现代化、人力资源开发等途径，使人民早日享受和平“红利”。
　　他说，中方一直秉持真实亲诚的对非政策理念和正确义利观，坚定支持非洲和平和发展事业。中非合作论坛约翰内斯堡峰会提出“十大合作计划”，中方正在全面推进落实。中国还将向非盟提供总额为1亿美元的无偿军事援助，以支持非洲常备军和危机应对快速反应部队建设等。
