　　图为广州海关隶属南沙海关关员在广州南沙保税港区对跨境电商直购进口商品进行监管。
　　正当世界经济艰难复苏，世界贸易缓慢增长之时，一种来自中国的新兴业态——跨境电商正在打破这种沉闷，用快速买全球、卖全球的方式，提振了全球贸易，为世界经济注入了新活力。　
　　春节前后，坐落在广州南沙保税港区内的京东电商平台一直非常繁忙：4万多平方米的库房里，摆满了2万多种类的进口商品，工作人员正紧张地将这些商品发往全国各地。“每逢年节前后，下单从海外买各种食品、保健品、化妆品、服装等日用品的消费者特别多！”一位工作人员对记者说。
　　除京东外，很多电商平台如唯品会、天猫、苏宁易购、亚马逊等，都看中南沙海港独特的地理位置，来此开展跨境电商业务。南沙海关副关长邓涛对记者介绍，2017年，约2440万票跨境电商货物从世界各地汇聚南沙，又从这里运往千家万户。
　　与传统国际贸易相比，跨境电子商务利用互联网信息技术，使国际间商品、服务与要素自由地流动，缩短了传统贸易冗长的链条，有效减少了商品流通的成本，将全世界的需求和供给快速连接起来。这种独具优势的贸易新业态正在中国蓬勃兴起，广州南沙只是其中的一个活跃地区。
　　据海关统计，近三年来，中国海关跨境电商进出口额年均增长50%以上。特别是2017年，中国通过海关跨境电商管理平台进出口货物902.4亿元，同比增长高达80.6%。
　
　　多年以来，世界贸易增长乏力，拖累了许多国家经济复苏的脚步。今天，中国的经济实力越来越强，中国人正在进入消费需求升级期，跨境电商通过搭建自由、开放、通用、普惠的全球贸易平台，源源不断地将中国人日益强大的消费潜力释放到全世界，助推了各国贸易的增长。据统计，仅天猫一家电商平台，截止到2017年年底，就引进全球68个国家和地区的近4000个进口品类、16400个海外品牌，其中八成以上的品牌是第一次进入中国。
　　中国一直愿意向世界分享本国经济发展的红利，跨境电商在为中国产品出口提供便利之余，也为其他国家商品进入中国市场开辟了新路径，使越来越多海外企业分享到中国万亿级消费市场的红利。美国世界报业辛迪加刊登文章称，在贸易保护主义逆全球化背景下，中国向世界引入了推动全球化继续发展的新商业模式。
　
　　跨境电商实现买卖全球，离不开海关快速便利的通关服务。记者在南沙保税港区看到，一辆满载跨境商品的集装箱卡车的司机轻刷一下卡，卡口栏杆马上自动抬起。不到1秒的时间里，运输车辆重量、目的地、货物种类、货值等相关数据已在卡口和海关机房之前走了一遭，比对通过，自动放行。
　　“如果按照传统货运监管模式来的话，一票跨境电商货要在报关大厅和货站之间至少跑六趟。”广州荟星电子商务有限公司关务经理林溢滨对记者说，“现在用海关的新系统，绝大多数的商品通关只需要在电脑前点点鼠标就可以了。”
　　其实，与传统贸易相比，跨境电商具有碎片化、小额化和高频次的特征，增加了海关的税收、风险和统计难度。为此，中国海关创造性地提出“直购进口”“网购保税进口”“一般出口”和“特殊区域出口”四种新型海关监管模式，采取交易、支付和物流三方数据与申报信息比对等一系列管理新手段，确保货到监管场所24小时内办结通关手续。经过不懈努力，目前中国海关跨境电商监管已经进入“读秒时代”。2017年“双11”当天，中国海关处理1620万件跨境电商商品报关，平均每秒达到187件，创造了令世界赞叹的中国速度。（记者罗兰）
