人民网联合国7月20日电（记者殷淼）7月19日至20日，中国外交部副部长李保东出席在纽约联合国总部举行的联合国可持续发展高级别政治论坛部长级会议。李保东在一般性辩论中发言，并就中国落实2030年可持续发展议程情况进行国别自愿陈述。
李保东在一般性辩论中表示，全面落实2030年可持续发展议程，既是各国领导人的庄严承诺，也是普通民众的热切期盼。国际社会应把目标转化为成果，把纲领转化为行动，推动全球发展事业迈上新台阶。李保东表示，世界各国应牢固树立命运共同体的意识，为落实可持续发展议程营造良好国际环境；应全面贯彻以人为本原则，推动人人参与可持续发展；应统筹规划落实工作，协调推进经济、社会、环境发展；应深化全球发展伙伴关系，助力各国落实进程；应支持联合国发挥中心作用，完善全球发展合作架构。
李保东指出，中国作为今年二十国集团（G20）主席国，积极推动G20将发展问题置于全球宏观政策协调框架的突出位置，推动制定《G20落实可持续发展议程行动计划》和《G20支持非洲和最不发达国家工业化倡议》，相信G20杭州峰会必将为推动议程的落实做出积极贡献。
李保东在国别自愿陈述中表示，2030年可持续发展议程同中国全面建成小康社会、实现中华民族伟大复兴“中国梦”的目标相近相通，中国已经为落实议程采取了一系列举措。李保东从加强顶层设计、强化战略对接、完善机制保障、打造早期收获、深化国际交流、推进南南合作等几个方面介绍了中国落实议程取得的积极进展。
李保东强调，面向未来，中国将以创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念为指导，统筹推进经济建设、政治建设、文化建设、社会建设和生态文明建设，加快落实可持续发展议程。同时，将继续大力推进“一带一路”建设，不断深化南南合作，为其他发展中国家落实可持续发展议程提供力所能及的帮助。陈述后，李保东还同与会代表进行了交流互动。
联合国可持续发展高级别政治论坛在评估全球落实2030年可持续发展议程进展方面发挥核心作用。政治论坛部长级会议每年举行一次，今年有近70个国家派部长级代表团与会。今年论坛期间还举行了首次议程落实情况国别自愿陈述，共有包括中国、法国、德国、韩国、埃及等22个国家参加。
