人民网北京11月26日电（常红杨牧彭婧希）中央党校国际战略研究所26日举行第四届中国国际问题研究青年学者50人论坛。在开幕式致辞中，中央党校国际战略研究院副院长、教授刘建飞分析了当前中国参与全球治理面临的主要机遇还有挑战，并提出了中国如何深度参与全球治理的应对措施。
在刘建飞看来，全球治理，是摆在世界面前的一个重大问题，同时也是摆在中国面前的一个大问题。“要积极地参与到全球治理中来，多边平台是全球治理的重要的机制。我们不仅要通过多边外交来获取一些外交的成果，更主要的是推动全球治理，通过多边机制推动全球治理。”
刘建飞提到，“‘一带一路’是统筹国内国际两个大局，着眼于国内发展，同时统筹中国对外开放的外交基础下，提出的一个非常有新意的概念。”“实际上也是全球治理，在实践中也可以把它看成是全球治理的一种推进的路径，我们怎么去参与全球治理，“一带一路”沿线涉及的国家是我们的重点。”
在谈到中国参与全球治理面临的主要机遇时，刘建飞提到，首先，全球治理体系需要变革。“以美国为代表的西方大国显示出了能力不足，发达国家出现了一种逆全球化的潮流，他们对推进全球治理是不积极的，也拿不出有效地治理方案。这给中国参与全球治理提供了机遇。”其次，中国崛起使中国具备了积极参与全球治理的实力。过去我们在有限的领域去参与，很难说在全球治理中扮演非常重要的角色。再次，十八大以来，以习近平同志为核心的党中央高度重视全球治理问题。“中央政治局两次集体学习来讨论这个问题，并且把全球治理与推进中国特色大国外交紧密地结合起来，这也是机遇。”
刘建飞提到，除了机遇需要了解，挑战更需要我们的关注。目前中国面临的挑战主要有，第一，中国参与全球治理比较晚，历程比较短，话语权、主导权还不够。中国自己的综合国力以及参与全球治理的能力也相对有限的。二是，中国积极地参与全球治理，易引起西方大国的疑虑甚至抵触。三是，中国在国家治理上仍面临不少问题，像国家领土、海洋权益的争端。“这些问题如果解决不好，可能会刺激相关国家在外交上战略上倒向西方大国，并且为西方大国抵制中国参与全球治理提供助力。”
综合中国在全球治理上面临的机遇和挑战，中国如何深度参与全球治理？刘建飞建议，首先，应该积极地参与，为全球治理贡献力量。“我们参与全球治理主要是提出“中国方案”、具有中国特色的共同价值。用中国智慧提出切实可行的、能被世界多数国家所接受的治理方案。”其次，发挥协调人的作用。“中国可以扮演协调人的作用，像今年中国杭州举办的20国集团领导人峰会。”最后，在推进全球治理的过程中，要处理好同大国的关系。“大国对抗，不可能有有效的全球治理，有机地协调好大国关系同全球治理两者间的关系，形成良性互动。”
