人民网北京10月17日电中国非物质文化遗产传承中心筹备仪式暨《国家级非物质文化遗产巡礼》丛书发行仪式在京举行。
同时，北京非物质文化遗产发展基金会特成立了大国非遗工匠专项公益基金，由全国政协副主席刘晓峰等与会嘉宾现场进行揭幕，并给十位“大国非遗工匠文化大使”、十二位“大国非遗工匠宣传大使”颁发证书。
大国非遗工匠（北京）非物质文化遗产保护有限公司向大国非遗工匠专项公益基金捐款1000万元人民币，大师王现峰捐赠了30套“马踏飞燕”钧瓷艺术品。此外，现场正式发行了《国家级非物质文化遗产巡礼》丛书，中国政协文史馆馆长、中国文史出版社社长、《国家级非物质文化遗产巡礼》丛书执行主编沈晓昭肯定了这套丛书普及非遗知识、传播非遗文化的重要作用。全国政协刘晓峰副主席做了讲话，阐述了大国非遗工匠精神，倡导社会各界参与宣传大国非遗工匠精神，弘扬中华民族文化。
全国政协副主席、北京非物质文化遗产发展基金会荣誉理事长刘晓峰致辞说，非物质文化遗产是世界各民族传统文化的珍贵技艺，是人类滋润心灵世界、值得倍加珍惜的精神家园。随着全球化趋势的加强和现代化进程的加快，我国的文化生态发生了巨大变化，非物质文化遗产受到越来越大的冲击。一些依靠口授和行为传承的文化遗产正在不断消失，许多传统技艺濒临消亡，大量有历史、文化价值的珍贵实物与资料遭到毁弃或流失，随意滥用、过度开发非物质文化遗产的现象时有发生。因此保护非物质文化遗产重要且紧迫，保护非物质文化遗产项目传承人也更加重要、紧迫。大国非遗工匠精神在道德上的要求是爱国奉献、诚实守信、不忘初心、奋发图强。在技术上的要求是精益求精、持之以恒、推陈出新、续写经典。在职业上的要求是爱岗敬业、艰苦卓绝、自强不息、匠心筑梦。
启动仪式上，由北京非物质文化遗产发展基金会倡导，多位领导纷纷题词、寄予厚望：刘晓峰副主席题词“大国非遗工匠，开创盛世辉煌”；第十届全国人大常委会副委员长蒋正华题词“大国非遗工匠，守望民族传统，传承中华文化”；姜昆题词“大国非遗工匠，讲述中国故事”；书法家张锦镜题词“大国非遗工匠，传承中华文化”。参会代表达成共识，非遗传承人要具有符合这个时代的精神——大国非遗工匠精神。
据了解，《国家级非物质文化遗产巡礼》丛书的出版发行及中国非物质文化遗产传承中心的筹备是北京非物质文化遗产发展基金会围绕“弘扬大国非遗工匠精神”主题展开的初步行动。《国家级非物质文化遗产巡礼》丛书由北京非物质文化遗产发展基金会和中国政协文史馆联合出版。该丛书一套8册，扎根于四批1372项国家级非遗代表性项目和1986名代表性传承人。
中国非物质文化遗产传承中心规划占地2500亩，建筑面积上百万万平方米，能够同时容纳上千个非遗企业和非遗传承人工作室进驻。中国非物质文化遗产传承中心致力于成为大型传统文化旅游体验景点和向世界传播与弘扬中华传统文化的非遗特色产业园，为非遗传承人提供一个与市场接轨的场所，引导非遗市场化的方向，实现其自身的造血功能，为提升中华文化软实力、促进中华文化走向世界做出贡献。
