同济大学国际与公共事务研究院院长夏立平作主旨演讲。（中国社会科学院日本研究所《日本学刊》林昶摄）
人民网北京7月19日电（记者常红、李警锐）中国领导人外交战略思想与中日关系学术研讨会近日在京召开。同济大学国际与公共事务研究院院长夏立平指出，中美日在亚太地区要实现一种良性平衡互动的关系，应该加强中美日三国之间战略对话。
国家主席习近平指出，构建新型大国关系必须始终抓住共同利益这一主线，携手走出一条大国之间和谐相处、良性竞争、合作共赢的新型道路。夏立平认为，构建新型大国关系是建立以合作共赢为核心新型国际关系的重要组成部分，是习近平总揽全球大势提出的重要外交理念之一，也是习近平外交战略思想的重要内容。
“在建立新型国际关系中，构建主要大国之间，特别是新兴大国与守成大国之间的新型关系最关键，在中国外交中占据优先重要地位。”夏立平说，在新的历史条件下，应该将全球共生系统理论作为构建新型大国关系的理论依据，以习近平构建新型大国关系外交战略思想为指导，构建“不冲突、不对抗、相互尊重、合作共赢”的中美新型大国关系。
习近平倡导的构建与美国的“新型大国关系”思想中，“不冲突、不对抗、相互尊重、合作共赢”的理念也同样适用于中日关系。夏立平认为，中日之间经济上相互依存发展，在节能等环境领域，日本应该与中国分享日本的先进环保技术和经验，使太阳能和风力等再生能源的开发成为新的增长核心。为了实现区域内经济的持续发展，中日应积极参与资源、能源市场的规则制定。
“中日之间在战略上也是某种相互威慑。但是，为什么在考虑新型大国关系的时候，一定要考虑到中日关系？”夏立平解释称，因为日本是美国最重要的盟国之一，中国要和美国建立新型大国关系必须要处理好对日关系，否则美国最重要的盟国如果进行反对、捣乱，甚至把中美两国拉下水，就不可能建立中美新型大国关系。“日本本身也是一个守成大国。所以，中国在构建中美新型大国关系中，要高度重视日本的变量。”
夏立平说，中美日在亚太地区要实现一种良性平衡互动的关系。因为存在着众多领域悬而未决的问题，要实现这种关系，应该加强中美日三国之间战略对话。要既防止日本将中美拉下水，同时要发挥日本建设性和积极的作用。所以，中国在构建中美新型大国关系、处理好和日本的新型大国关系过程中，应该增强战略定力，发展战略实力，发挥战略智慧，同时要提升战略能力。要将软实力和硬实力相结合，以硬实力为后盾，主要靠软实力通过谈判解决分歧。
