记者从２７日在甘肃省平凉市举行的第二届中国再生资源企业领袖峰会暨再生资源产业“一带一路”发展研讨会上获悉，“一带一路”倡议为中国和“一带一路”沿线国家在再生资源产业领域开展互惠合作，助推沿线国家的节能环保产业发展，提供了新机遇。
中国再生资源回收利用协会会长蒋省三说：“再生资源企业应抓住这个机遇，把产能优势、装备技术优势、资金优势和模式优势，转化为市场合作优势，开拓‘一带一路’沿线国家再生资源和循环经济国际合作业务。”
受国内外经济形势影响，中国再生资源市场近两年持续低迷，主要再生资源品种价格持续下跌，回收利用企业利润随之走低，整个行业呈疲软状态，不少企业处于停产或半停产状态。商务部发布的《中国再生资源回收行业发展报告（２０１６）》显示，去年中国十大品种再生资源回收价格同比下降２０.１％，其中报废船舶降幅最大，同比下降４７.２％。在这种情况下，“一带一路”经贸合作成为中国再生资源行业发展的突破口。
“一带一路”上许多国家再生资源回收利用尚处于起步阶段。中国再生资源回收利用协会介绍，目前，东南亚国家对于固体废物的处理主要是依靠露天堆放、丢弃、焚烧以及填埋，其中露天堆放比例超过５０％。中国社科院循环经济重点研究室副主任彭绪庶说，东南亚国家已开始意识到资源循环利用的重要性，但其再生资源回收利用产业大多处于萌芽状态，迫切需要相关管理经验及技术装备，这就为中国再生资源产业提供了契机。
中国再生资源行业经过几十年发展，行业聚集度不断提升，基本形成了以“回收种类多、技术环保先进适用、资源利用效率高、建设与装备成本低”的中国特色再生资源回收利用模式。兰州市再生资源回收公司总经理戴南昌说，对于“一带一路”国家而言，中国再生资源回收利用模式适用性很强。
另外，“一带一路”沿线国家用工成本低。中国再生资源回收利用协会的数据显示，在印度尼西亚，废塑料行业每月的用工成本为３００美元，越南２５０美元左右，柬埔寨仅为１００美元，而在珠三角地区用工成本在６００美元左右。江苏华宏科技股份公司总经理胡品龙说，中国再生资源企业完全可以把产业链上劳动密集度高、产品附加值低的前期工作转移到东南亚，以降低成本，增加利润。
在谈到中国再生资源企业如何走出去时，蒋省三认为：一方面要通过社会组织加强政策沟通、文化交流、学术交流、技术研究等营造良好合作环境；另一方面再生资源企业应形成产业集群，通过合作在其国内建立产业园区、开发区，以获得所在国家比较好的产业政策。（连振祥）
