　　在世界经济局势不明朗、G20内部也面临复杂情况的时候，中国担任G20主席国并成功主办G20杭州峰会，可谓勇挑重担
　　
　　世界经济增长近年来一直在3%左右徘徊，与以前相比大大缩水。其中，发达国家近几年来增长都在2%以下，未来尚难改观；发展中国家增速也在减缓。世界银行、国际货币基金组织等国际金融机构的专家不时调低预期。在世界经济局势不明朗、二十国集团（G20）内部也面临复杂情况的时候，中国担任G20主席国并成功主办G20杭州峰会，可谓勇挑重担。
　　当前世界经济增长乏力的症结，一方面是各国缺乏足够的刺激来保障持续增长；另一方面在于部分国家已经采取的措施效率很低。同时，国际贸易增长缓慢、投资活跃性低、金融市场持续不稳等因素也让世界经济复苏形势更为严峻，无法排除再次爆发全球或局部金融危机的可能。
　　G20峰会初始之时，在应对国际金融危机方面发挥了重要作用。但随着世界经济的逐渐复苏，G20的执行力却因为不同成员的利益分歧而大大降低。G20框架下的文件诞生了很多，但很多国家的做法却与其背道而驰。如G20峰会就反对国际贸易保护主义提出很多有建设性的要求，但发达国家采取的贸易保护措施却成倍增长。
　　在这种复杂的背景下，中国针对增强G20活力、恢复其全球经济治理功能提出了一系列倡议，并将保证可持续增长和降低现有风险作为主要目的。虽然改革国际金融机构、提高各国投资积极性、推进结构性改革等倡议已经不是G20框架内的新名词，但是中国提出的方案让世界主要经济体间的有效合作变得更有可能。
　　中国强调要专注于讨论经济议题，同时强调在有争议的问题上要采取折衷的态度。中国力促G20成员把目光转向寻求现有问题的解决方法，而不是一味纠结问题产生的原因。同时成功说服G20成员不去争论业已采取的货币刺激政策的效果，而是关注如何充分利用结构性改革、税收政策、预算政策等促进经济增长。
　　中国在监督决议落实状况、完善管理机制方面也进行了广泛、深入的研究，同时推动发展中国家获得更多话语权。在中国的推动下，G20杭州峰会第一次就落实联合国2030年可持续发展议程制定行动计划，同意推动《巴黎协定》尽早生效，发起《二十国集团支持非洲和最不发达国家工业化倡议》和《全球基础设施互联互通联盟倡议》，将为发展中国家人民带来实实在在的好处。
　　杭州峰会落下帷幕，时间会证明中国方案究竟效果如何。中国在多个多边框架下积累的经验和取得的成果，令人对G20杭州峰会成果的落实也充满信心。
　　（作者为俄罗斯战略研究所外国经济处主任）
