今年53岁的周平记得，上小学时他曾有整整5年没见过父亲。他有一个特殊的身份——光荣的“援外家属”，父亲在遥远的非洲代表中国修建坦赞铁路。
40多年后，周平子承父业，在狂风凛冽的东非高原参与修建连接埃塞俄比亚与吉布提的铁路——亚吉铁路。这条铁路定于10月5日正式通车，成为非洲第一条电气化铁路，人称“新时期的坦赞铁路”。而在周平动员下，大儿子也来到亚吉铁路的工地上工作。
像周平一家这样父子两代人乃至祖孙三代人投身非洲铁路建设的“中国故事”并不鲜见。
【两条路，一样情】
一条是上世纪70年代中国政府的援非项目，一条是中国铁路企业开拓海外的成功案例，两条相隔千里的铁路在周平对父亲的追忆中交汇。中国铁路人用两代人的时间在技术上实现了飞跃，不曾改变的是他们的奉献精神，以及与非洲人民的深厚情谊。
“父亲说，当时他们修建坦赞铁路时的条件非常艰苦。坦桑尼亚气候炎热，当时交通条件有限，从中国过去要在轮船上漂半个多月。父亲在那里工作了5年，中间没有回过一次家，”目前担任中铁二局新运公司埃塞铁路工程指挥部副指挥长的周平告诉新华社记者。
上世纪70年代，中国在自身经济十分困难的情况下，毅然决定援建坦赞铁路，其间共有60多位中国援建人员牺牲。如今，尽管环境同样陌生艰苦，但提升的技术水平、强大的后勤支持，为中国铁路人在非洲修建铁路提供了更好的保障。
“父亲那时修铁路基本靠人工，架梁十分缓慢。如今我们利用大型架桥机，一天最多可以铺设12片。如果靠人工，一天一片都完不成。”周平说，他们用6个多月的时间完成了400多公里的铺轨，这是老一辈铁道工人无法想象的。
如今，铁路建设已成为中国的一张国际名片。由中国中铁和中国铁建负责建设的亚吉铁路，成为中国企业在海外首次采用全套中国标准和中国装备建造的铁路，并首次实现了全产业链“走出去”，即从融资、设计、施工、装备材料到通车后的运营，都由中国企业负责，以保证铁路修建的高质量和后期的顺利运营。
【想去看看父亲修的铁路】
现在，周平再也不用像小时候那样，将思念写在小纸条上，夹在母亲的信里寄给父亲，而可以通过网络随时与家人联络；每年有两次探亲假，让周平能与家人团聚。
在周平的动员下，如今他的大儿子也来到埃塞俄比亚，在亚吉铁路的工地上操作吊车。虽然周平的母亲曾认为非洲太艰苦，坚决反对儿孙再赴非洲，但周平认为，如果父亲还在，一定会支持他的决定。
“父亲认为修铁路是一件非常光荣的事，”他说。
中铁二局新运公司副总经理文峰介绍说，他们参与亚吉铁路修建的中国员工中，有10%是家中两代人都投身铁路建设，而三代人都参与铁路事业的员工也有4%－5%，“这是一种代代相传的责任感”。
来到埃塞已经4年的周平打算在亚吉铁路的工作上呆到退休，超过他父亲在非洲的时间。他的另一个心愿便是有机会去参观坦赞铁路，看一看父亲曾经战斗过的地方。
【China，China！】
亚吉铁路的修建也让周平感受到了非洲民众对中国工人“根深蒂固的友好”。父亲曾告诉他，当年修建坦赞铁路，当地人的态度从一开始的怀疑变为后来的完全信任。现在，因中国铁路多年来积累的美誉和工程队对当地民众的无私协助，常常有热情的牧民用英语高呼“China”向他们致意。
在亚吉铁路建设过程中，中铁公司为当地居民修建了400多公里的乡村道路、打了19口饮水井、提供供水点20余处，惠及民众上万人；中铁建则通过大量聘用当地员工、扶贫济困等方式获得了沿线民众的信任。
10月3日，在亚吉铁路沿线的阿达玛铺轨基地，一列装载着救灾粮食的火车正等待卸货。运送国际救援物资、驰援埃塞旱灾成为亚吉铁路去年提前投入使用后的第一役，这让现场的中国工人充满了自豪感。（新华社记者姚远、王湘江，编辑孙浩，新华国际客户端报道）
