　　亚吉铁路是非洲第一条中国标准跨国电气化铁路。这是一条友谊之路、合作之路，也是发展之路、繁荣之路。
　　
　　在非洲屋脊——埃塞俄比亚高原上，一条钢铁巨龙蜿蜒前行。这就是由中国公司建设的非洲第一条跨国电气化铁路，也是东非铁路网主干线之一亚的斯亚贝巴—吉布提铁路。不远处，一条百年前由西方殖民者修建的米轨铁路早已废弃。两条铁路对比鲜明，昭示着旧时代的远去以及合作共赢、共同发展新时代的开启。
　　2013年3月，习近平主席就任后首次出访就来到非洲，提出“真实亲诚”的对非政策理念，并介绍中国完善基础设施助推经济社会发展的成功经验。2014年5月，中国承诺愿帮助非洲修建铁路，实现用高铁连接非洲各国首都的美好梦想。
　　亚吉铁路是非洲第一条中国标准跨国电气化铁路。当初，西方专家实地考察后认为，从零海拔的吉布提到平均海拔超过2500米的埃塞高原，建设一条现代电气化铁路比登天还难。但中国公司工程人员一步步“丈量”出铁路设计沿线地质水文资料，攻克一个个技术难关，从2014年5月铁路正式铺轨，到2015年6月750公里长铁轨全线铺通，用时仅13个月，再次创造了铁路建设的奇迹。
　　40多年前，5万多名中华儿女同非洲兄弟并肩奋斗，修建了被誉为解放之路、自由之路的坦赞铁路，在中非关系史上树立了不朽的丰碑。如今，坦赞铁路精神在亚吉铁路建设中得以传承和弘扬。如果说坦赞铁路是中国支持非洲反对帝国主义和种族隔离、帮助非洲实现政治独立的支撑，亚吉铁路就是中国支持非洲可持续发展的见证。
　　亚吉铁路是友谊之路、合作之路。建设者们克服高原缺氧、物资匮乏等困难，以战天斗地的豪迈情怀逢山开路，遇水架桥。铁路建设累计雇用3万多名当地员工，中方工程人员手把手传授技术，为的是让非洲兄弟也能具备铁路建设能力。去年底以来，埃塞遭遇大旱，但援助粮食和物资却因公路运力不足积压吉布提港。关键时刻，中国企业果断提前启用亚吉铁路，用建设施工的内燃机车把9万多吨救命粮及时送到灾民手中。
　　亚吉铁路是发展之路、繁荣之路。此前，货物从吉布提港到埃塞首都亚的斯亚贝巴需要至少一周时间，运费居高不下且运力严重不足。铁路建成后，客货运输时间将缩短至7小时，物流成本大大降低，运输安全性显著提高。此外，中国与埃塞两国正在铁路沿线合作建设若干工业园区，打造亚吉铁路经济走廊，努力形成铁路与产业联动发展、相互促进的有利格局。
　　亚吉铁路即将于10月5日全线竣工通车。凭借在建设过程中展示出的过硬素质和丰富经验，承建铁路的中国企业联营体击败众多竞争对手，顺利拿下6年铁路运营权。他们将帮助两国建立自己的铁路制度和产业体系，并为非洲培养铁路建设和运营人才。
　　诚然，在非洲建设和运营一条电气化跨国铁路尚无先例可循，前进的道路上或许有这样那样的困难，但埃塞谚语说得好，“蜘蛛合力可以网住狮子”，相信勤劳智慧的中非人民完全有能力共同应对，使这条新时代中非合作共赢之路越走越顺。
　　（作者为中国驻埃塞俄比亚大使腊翊凡）
