据新加坡《联合早报》11月7日报道，美国总统选举两名候选人对税收、公共开支和贸易保护等课题的看法差异巨大。一般人认为希拉里能让美国经济持续发展。而特朗普较极端的计划则引来两种反应：许多经济学家担心美国繁荣会受到威胁，但小型企业老板和投资者认为特朗普的计划有利于经济。
美国经济发展委员会的奥德兰以“华尔街亲希拉里，一般企业亲特朗普”来形容本届的总统选举。
据CNBC上周的民调显示，在50名受访的经济学家和华尔街人士当中，82%认为希拉里将获胜，但46%认为特朗普当选有利于美国经济，39%则认为希拉里当选有利于美国经济。
今年10月，佩珀代因大学格拉兹道商管学院对美国1353家小型企业进行调查，结果显示，大部分企业老板偏向于特朗普的医疗保险政策，有55%，而支持希拉里的是45%；在税收政策上支持特朗普的有66%，支持希拉里的仅34%；而在贸易政策上，指出特朗普的有55%，希拉里的支持率则仅45%。
特朗普提出的经济计划旨在通过放松管制来刺激经济发展。他承诺通过减税，包括将企业税从35%大幅减至15%，以及最富有人群的个人所得税率由目前的39.6%降至33%，来实现3.5%至4%的经济增长。而美国2016年的经济增长预期为1.8%。
此外，特朗普也承诺重新谈判贸易协议、废除奥巴马的医改计划，以及在美墨边界建围墙，防止非法移民进入美国。这些计划预计将使美国的预算赤字激增。
而希拉里则主要会延续现任总统奥巴马的经济政策，包括向富人增税、提高最低时薪、为较贫困者提供免费大学教育，以及对奥巴马医改计划进行改革。她的计划也会使预算赤字增加，但幅度不大。
但对于学术界而言，特朗普若当选总统令人感到担忧。
约370名经济学家，包括多名诺贝尔经济学奖得主在《华尔街日报》联名发表公开信，呼吁选民不要投票给特朗普，称特朗普的想法“异想天开”，以阴谋论误导选民，抨击他不愿对各项可行经济政策进行冷静评估。他们还说：“对这个国家来说，特朗普是一个危险且具破坏性的选择”。
国际货币基金组织也曾指出，特朗普主张的反贸易政策可能引发一场危险的保护主义运动，进而严重损害全球经济。
