人民网墨尔本7月28日电（记者李锋）7月27日，2016年澳大利亚－中国商务周在澳大利亚维多利亚州首府墨尔本市举行，与会者围绕“一带一路”倡议、投资与贸易，人民币国际化等话题展开深入交流。
澳大利亚－中国商务周由澳大利亚商务论坛主办，该活动旨在为是澳大利亚企业搭建全国性中英文双语商业平台，促进两国的商务往来。澳大利亚维多利亚州政府官员、澳知名企业高管、中资银行负责人等参加了此次商务周活动。
中国驻墨尔本代总领事黄国斌在接受本报记者采访时说，澳中商务周为两国企业界提供了分享理念和机会的平台，中国和澳大利亚都在经历经济转型，双方深化双赢互利合作的潜力和机会巨大。
中澳两国经贸关系的高速发展源于双方经济的高度互补，两国经贸合作已经形成了全方位、多层次、宽领域的格局。中国政府提出的“一带一路”倡议越来越受到澳大利亚经济界人士的关注，如何正确认识和参与“一带一路”建设，成为此次澳中商务周活动上的重点话题。
澳大利亚维多利亚州政府小企业、创新与贸易部部长菲利普·达理达克斯在接受本报记者采访时说：“‘一带一路’是个伟大的倡议，如果人们对古丝绸之路有所了解，就会发现这一倡议有着深厚的历史积淀。澳大利亚政府对任何强化经贸联系、促进投资和基础设施建设的倡议与行动都大力支持和积极参与。”
2016澳中商务周主席大卫·托马斯表示，经过30多年的高速发展，中国已经成为一个高度现代化和充满活力的创新型社会，很难想象如果没有与中国的紧密关系，今天的澳大利亚会是什么样子。澳大利亚应该张开双臂欢迎来自中国的人员和投资，因为这带来了澳大利亚急需的资金、技术和活力。中国政府提出的“一带一路”倡议对澳大利亚企业来说是前所未有的机遇，澳企业应充分利用各自优势和特长积极参与到“一带一路”建设项目中去。
达理达克斯认为，对于维多利亚州来说，“一带一路”建设为本地的相关投资提供了美好前景与额外的安全保障，可谓意义重大。在联邦政府对华合作框架下积极参与“一带一路”建设的同时，维多利亚州也在寻求利用自身的优势以及与中国江苏省渊源深厚的姐妹省州关系，实现更广泛的参与。作为澳大利亚的科技、创新、文化与制造业之都，墨尔本市愿继续深化与中国伙伴的全方位合作关系，实现互利共赢。
“维多利亚州政府非常重视对华合作，欢迎中国企业参与该州的基础设施建设，对‘一带一路’倡议持积极态度，致力于把维多利亚州打造成澳大利亚对华经贸合作的桥头堡。州长甚至要求政府每位部长任期内至少访华一次”，黄国斌说。
