　　新华社比什凯克１１月４日电（国际观察）上合组织总理会议取得重要成果
　　新华社记者栾海陈瑶李铭
　　上海合作组织（上合组织）成员国政府首脑（总理）理事会第十五次会议３日在吉尔吉斯斯坦首都比什凯克举行。会议取得丰硕成果，为上合组织下一阶段务实合作指明了方向。
　　分析人士认为，从这次会议可以看出，“上海精神”与“丝路精神”交相辉映，中方“一带一路”倡议正在与地区国家发展战略实现对接，上合组织务实合作潜力将得到进一步挖掘。
　　
　　安全是上合组织的重点合作领域之一。近来，地区有关国家暴恐事件频发，特别是中国驻吉尔吉斯斯坦使馆遭遇恐怖袭击，凸显了“三股势力”仍是本地区最大安全威胁。除传统威胁外，网络煽动等新安全威胁也需要地区国家携手应对。
　　在３日的会议上，中国国务院总理李克强在发言时指出，上合组织成员国应遵循共同、综合、合作、可持续的安全观，进一步加强安全领域的协调合作，加紧商签反极端主义公约，推进地区反恐怖机构机制建设，定期举行联合反恐演习，加强网络反恐和禁毒合作，深化情报交流和执法合作，切实保障各国人民和境内其他成员国机构、企业和人员安全。
　　上合组织需要为地区国家务实合作提供稳定的安全环境，因此加强地区安全合作很有必要。俄罗斯战略研究所国际经济研究室主任霍洛德科夫对新华社记者说，目前中亚地区的安全形势不容乐观，上合组织需要加强安全合作，支持各成员国积极打击“三股势力”，同时积极与上合组织观察员国开展合作，阻止恐怖主义势力向上合组织成员国渗透扩张。
　　莫斯科国际关系学院东亚及上合组织研究中心主任卢金说，近年来上合组织开展了多轮联合演习，让各成员国可以相互传授、学习反恐经验。位于乌兹别克斯坦首都塔什干的上合组织地区反恐机构已开始协调各成员国评估反恐形势。《上合组织反极端主义公约》正加紧商签。这些措施的意义不同凡响。
　　
　　本次总理会议最重要的成果之一是批准了《２０１７－２０２１年上合组织进一步推动项目合作的措施清单》，涵盖贸易、投资、海关、农业等７大领域的３８项措施，将对上合组织今后５年的务实合作发挥引领作用。
　　霍洛德科夫指出，此次比什凯克总理会议重点讨论了深化经贸合作、消除贸易限制措施、推进区域一体化项目等议题，特别是探讨通过哪些项目实现丝绸之路经济带与欧亚经济联盟的对接。目前，这一战略对接亟须解决交通基础设施建设问题。
