联合国安理会１３日一致通过有关联合国哥伦比亚政治特派团授权问题的决议，确定了这支特派团的规模及具体任务。
当天通过的决议核可了联合国秘书长潘基文对这支特派团具体规模及任务规定的建议。根据决议，特派团将向哥伦比亚４０个地点派遣约４５０名观察员及部分文职人员，将执行核查停火、协调“监督与核查机制”、调解争端、报告各方遵守停火承诺情况等任务。
中国常驻联合国代表刘结一在决议通过后发言说，中方欢迎安理会一致通过决议。这一决议有利于加快完成联合国哥伦比亚政治特派团部署，推动落实“监督与核查机制”，进一步推进哥伦比亚和平进程。中方希望联合国在尊重哥伦比亚主权、独立和领土完整的基础上，加强同哥政府的沟通协调，推动特派团尽快部署到位，帮助哥有关各方全面落实停火协议与最终和平协议，为哥顺利完成和平进程提供建设性帮助。
今年１月２５日，安理会通过决议，决定设立联合国哥伦比亚政治特派团，在哥伦比亚政府与反政府武装“哥伦比亚革命武装力量”签署最终和平协议后监督双方停火情况。
自上世纪６０年代以来，“哥伦比亚革命武装力量”与政府军的武装冲突造成逾２２万人死亡，数百万人流离失所。２０１２年，在以古巴和挪威作为担保国、以委内瑞拉和智利作为观察国的斡旋框架下，双方开始在哈瓦那进行和谈。今年８月２４日，双方在哈瓦那宣布达成最终全面和平协议，结束长达半个多世纪的武装冲突。（倪红梅史霄萌）
