叙利亚常驻联合国代表贾法里３０日说，当天公布的指责叙政府将氯气用于化学武器袭击的调查报告缺乏切实证据，需进一步详细调查。
贾法里当天向驻联合国总部媒体宣读了叙利亚政府的声明。声明说，调查报告的结论基于恐怖主义武装组织提供的证人所做的证词，在调查样本及医学报告方面都缺乏切实证据。叙政府认为应进一步详细调查，找出事件真相。他还指责部分国家出于政治目的操纵调查结果。
安理会当天就禁止化学武器组织－联合国联合调查机制关于叙利亚境内化学武器袭击的第三份报告进行了闭门磋商。这一报告对２０１４年及２０１５年叙利亚境内发生的９起化学武器事件进行调查，首次指出化武袭击责任方，认为叙利亚政府军制造了其中两起使用氯气的袭击事件，极端组织“伊斯兰国”制造了一起使用芥子气的袭击事件。
联合调查机制负责人甘巴对媒体说，作出当前的结论有足够的证据。针对剩余的６起袭击，联合调查机制将对其中３起继续调查，并在９月中旬之前提交第四份调查报告。
２０１５年２月，禁止化学武器组织的调查团认定在２０１４年４月至８月间，叙利亚部分地区多次发生将氯作为武器使用的事件。２０１５年８月７日，联合国安理会通过决议，决定设立调查机制，查明叙利亚境内化学武器袭击责任方。联合调查机制于当年１１月开始全面运行。此前，联合调查机制已先后提交两份报告。（记者倪红梅史霄萌）
