吉尔吉斯斯坦当地时间30日上午9时30分许，中国驻吉大使馆遭遇自杀式恐怖袭击。吉尔吉斯斯坦总理发言人表示，自杀式袭击者在爆炸中死亡，三名吉籍安保人员受伤，中国外交人员中无人受伤。俄罗斯卫星网援引吉尔吉斯斯坦外交部消息称，吉尔吉斯斯坦强烈谴责针对中国大使馆的恐怖袭击。吉国总统阿塔姆巴耶夫已责成加强首都与地方上的反恐行动，其中包括保护特别重要设施与外交代表机构。
吉尔吉斯斯坦外交部表示，“应吉方倡议，吉外长阿布德尔达耶夫与中国外长王毅通电话并进行了交流。阿布德尔达耶夫强烈谴责针对中国驻吉尔吉斯斯坦大使馆的恐怖袭击，称相关部门已经立刻对事件进行应对，并采取了所有必要措施”。阿布德尔达耶夫表示，调查的过程将转达给中方，“所有肇事者都将被找到并受到相应惩罚。”他还强调，吉方将根据国际法和安全标准采取必要措施保障中国外交机构的安全。
30日，吉尔吉斯斯坦总统新闻处消息称，阿塔姆巴耶夫已责令政府和武装机构在首都和地区启动反恐行动，包括对重要设施和外交代表机构的保护，并在国家独立25周年纪念日和第二届世界游牧民族运动会到来之际，采取必要措施保障人员密集场所的安全。
中国外交部发言人华春莹30日下午在记者会上对中国驻吉使馆遇袭事件作出回应。她表示，中方深感震惊并严厉谴责这一极端暴力行径。外交部已于第一时间启动应急响应机制。吉方公布调查情况，将中国驻吉使馆的汽车爆炸定性为自杀性恐怖袭击事件后，华春莹表示，中方对这起严重恐怖袭击事件予以强烈谴责。恐怖主义是国际社会的公敌，是本地区国家面临的最严重威胁。中方同样是恐怖主义受害者，将在双边和上海合作组织框架内加大同吉方等地区国家的反恐合作，坚决打击一切形式的恐怖主义，切实维护中方驻有关国家机构和人员安全，切实维护地区安全稳定。（记者郭鹏飞）
