红十字国际委员会日内瓦总部国际法与政策部主任海伦·德拉姆博士
　　人民网北京10月18日电（张瑞琦）红十字国际委员会日内瓦总部国际法与政策部主任海伦·德拉姆博士17日在北京大学进行一场主题为《人道在行动：保护战争中的生命和尊严》的演讲。在其演讲前，德拉姆博士接受媒体访问。
　　德拉姆：我认为目前世界上的武装冲突具有三个特点。第一点，冲突涉及的地域范围扩大化及区域化，当今的武装冲突不仅发生在叙利亚或阿富汗这样的某个国家，也发生在难民涌入的特定区域。第二点，当今主要的冲突类型已经不再是国家间的武装冲突，还有非国家层面的武装组织。第三点，冲突日趋城市化，近年的武装冲突多发生在人口较为密集的城市中心。
　　但这些改变并未撼动“法律至关重要”这一主题的关键地位，国际人道法绝非可有可无的附加选项。要想改变现状，我们需要使战争中的人重新成为关注的焦点并给予他们足够的关怀。
　　德拉姆：近年来，世界上主要的冲突类型已经不再是国家间的武装冲突，这给红十字国际委员会开展人道工作带来更大挑战。不仅需要说服政府军队遵守国际人道法，还需要将主要精力投入到争取非国家武装力量更好地遵守国际人道法这一工作当中。
　　德拉姆：红十字国际委员会遵循自己的基本原则，通常不会参与国家之间的政治讨论。红十字国际委员会的作用是劝说包括政府在内的各方在武装冲突中遵守国际人道法。
　　德拉姆：红十字国际委员会的基本原则是保持中立，不会对任何国家的政治行为进行评价。此次来华，我个人非常荣幸能够参与许多相关问题的讨论和活动。中国正在变得越来越强大，世界各国对中国也会有越来越高的期待。
