人民网联合国2月14日电（记者殷淼）2月14日，由国际货币基金组织、经济合作与发展组织、联合国和世界银行联合举办的税收合作平台第一届全球大会在联合国总部开幕。本次大会的主题是“税收与可持续发展目标”，中国国家税务总局局长王军应邀出席并作主旨发言，介绍中国税务部门支持和推动可持续发展的做法和经验。
王军表示，按照中共十九大提出的坚持新发展理念、继续实施可持续发展的战略规划和要求，中国税务部门把税收工作融入发展大局，充分发挥税收职能作用，有力支持了可持续发展。
王军说，可持续发展是税收全球治理的共同使命，当前，中国经济已由高速增长阶段转向高质量发展阶段。中国愿同各国际组织、各国税务部门共同营造合作共赢的国际税收环境，促进全球可持续发展。王军分享了六点中国税收在支持可持续发展方面的主要做法和经验：一是打造绿色税制，建立健全了包括环保税在内多税种调节的绿色税制体系。二是支持创新驱动，2012年以来营改增累计减税超过2万亿元，有力地促进了创业创新。三是推动协调均衡，出台支持西部大开发、东北老工业基地振兴和中部崛起等税收政策，推动区域协调发展。大力实施惠农税收政策，推动城乡均衡发展。四是坚持开放包容，与117个国家和地区建立双边税收合作机制，构建国际税收合作新局面。五是促进成果共享，税收形成的财力支持及对金融企业小额支农贷款给予税收优惠等政策，有效助力中国6600多万贫困人口脱贫。六是优化营商环境，持续深化税务部门“放管服”改革，深化国税地税合作，办税时间大幅缩短，办税体验越来越好。
王军在大会发言中提出三点倡议：一是协调更多组织、国家和地区开展国际税收合作，二是共同制定公平合理、普遍适用的国际税收规则，三是借助税收合作平台促进可持续发展惠及更多国家和地区。中国在税收支持可持续发展方面的做法、成效及倡议，得到了与会代表的积极评价和响应。
与会各国代表围绕如何通过优化税收政策的制定和实施推动解决贫困问题展开热烈讨论。非洲税收论坛执行秘书沃特认为，在脱贫过程中，中国的税收政策得到较好运用，值得很多发展中国家学习借鉴。过去5年，中国6600万贫困人口稳定脱贫，这其中，税收形成的财力支持发挥了不可或缺的作用。与此同时，税收还积极发挥政策调节作用。中国在彻底取消农业税之后，又出台了支持“三农”发展等一系列税收优惠政策，推动了城乡均衡发展。此外，还出台了支持西部等相对落后地区发展的税收优惠政策，推动区域协调发展，在打好脱贫攻坚战中发挥了积极作用。
打造“智慧型税收”是与会代表关注的另一热点问题。随着经济全球化深入发展，新经济、新业态等对传统国际税收规则和各国税收管理形成了挑战，“智慧型税收”建设是提高各国税收征管能力的有效途径。近年来，中国税务部门不断创新税收征管手段，很多领域走在了世界前列。2016年金税三期工程全面上线，首次实现税收基础平台、应用软件等方面的大统一；增值税发票管理新系统全面推广，实现了对发票信息的“一网打尽”，在信息管税、防范风险、优化服务和辅助决策中发挥了越来越好的作用；“互联网+税务”行动计划稳步实施，提升了税收工作的信息化水平，使中国的税收征管搭乘了创新发展的高速列车。
“落后的征管手段是导致一些国家税基严重侵蚀的重要原因，各国有必要借鉴中国运用信息化手段提升税收能力的成功做法。”国际货币基金组织财政事务部主任加斯帕认为，除了通过信息化建设提高税收征管能力，各国还应更加重视国际税收合作，重构国际税收规则。
近年来，国际税收改革、税收能力建设成为历届G20峰会公报的重要内容。2016年2月，G20财长与央行行长会议发布联合公报,四大国际组织联合建立税收合作平台。“税收合作平台的建立，标志着四大国际组织在税收征管能力建设领域进一步深化务实合作的开始。”经济合作与发展组织税收政策与管理中心副主任佩雷斯·纳瓦罗说。
据悉，为期三天的第一届税收合作平台全球大会围绕如何将税收作为政策工具用以实现可持续发展目标展开讨论，主要有两方面议题：一是由发展中国家和发达国家的税收政策、管理部门负责人就税收对实现可持续发展目标的作用开展全球对话；二是就利用税收促进可持续发展目标实施过程中面临的机遇和挑战听取各国意见。
约450名来自世界各国税收政策与征管部门的高级官员以及重要国际组织、学术界、经济界和民间组织代表参加了大会。
