人民网西安9月27日电（王新萍暨佩娟）9月26日至27日，“一带一路”国际研讨会在古都西安举行。本次大会的主题为“一带一路——共同的记忆和共赢的发展”，来自国内外的300名政界、学界、工商界、媒体界人士齐聚一堂，围绕大会主题展开深入交流研讨。
本次研讨会由开幕大会（主论坛）和智库分论坛、媒体分论坛和企业分论坛组成，各界专业人士将分别围绕以下三个话题展开讨论：对接智慧，激发“一带一路”的时代活力；搭建“一带一路”民心相同的桥梁；深化务实合作，共享“一带一路”新机遇。
中国社科院世界经济与政治研究所所长张宇燕在参会期间接受人民网记者采访时表示，中国的对外战略是不仅要实现自身的目标，也要增进沿线国家进而全球各国的福利，让这些国家也能分享中国发展的好处。“一带一路”倡议可以很好地同时实现这两个目的，体现出很强的包容性。
张宇燕认为，“一带一路”是一种制度创新，“从世界历史的角度看，我们找不到和它类似的倡议”。他对本报记者强调，“一带一路”不是国际组织，不是首脑会议，也不是贸易或投资协定安排，和已有的经贸领域的国际合作机制也都不一样。而且，它不是把包含的所有元素都先想好了再推进，而是在推动落实的过程中逐渐变得丰富，边干边学。“一带一路”带来的好处也不是短期的，而是长期的、循序渐进的。
张宇燕坦言，“一带一路”倡议在推进过程中，可能面临一些障碍或阻力。例如，很多国家并不清楚中国推进“一带一路”倡议的意图，开这样的研讨会就是要让这些国家知道，中国推进“一带一路”倡议的目的，就是为了促进自身和沿线国家的共同繁荣与发展。
张宇燕表示，今后可以从四个层面，来推动“一带一路”倡议的落实取得更大进展。
首先，物质层面。继续推动“一带一路”沿线国家的基础设施建设，促进地区内的互联互通，这将是衡量“一带一路”倡议进展的重要指标；
第二，制度层面。“一带一路”倡议应该在制度层面加强区域一体化进程，带动中国和其他国家商定全球性的贸易投资协定，以降低交易成本，为区域内的国家提供正向激励。中国在今年G20峰会期间制订的《G20全球投资指导原则》就是这方面的一项努力；
第三，货币层面。人民币国际化可以降低中国企业的交易成本，促进中国和沿线国家的经济一体化。推动实现人民币的国际化，也就是推动国际货币体系的多元化。要以“一带一路”为抓手来促进人民币国际化，提升人民币在国际结算中的比重。人民币国际化的主攻方向也应该是“一带一路”沿线国家；
第四，文化层面。中国和“一带一路”沿线国家应该举办更多国际研讨会，双方的学术机构或文艺团体要加强互访，以推动国家之间的民心相通。
