　　新华社巴西利亚２月１８日电（记者张启畅）巴西经济学家日前在接受新华社记者采访时表示，距美国次贷危机爆发已近１０年，虽然全球经济缓慢平稳复苏，但仍存在诸多不确定因素。世界各国、特别是发展中国家，需要加强合作、共同应对风险挑战。
　　巴西联邦经济委员会经济学家若泽·帕格努萨特表示，美国次贷危机爆发和部分发达国家金融体系缺乏监管有密切关系。在次贷危机爆发至今的近１０年时间里，不少国家都对自己的金融经济政策做出了调整，国际经济格局也发生了变化。曾在全球经济治理上占据主导地位的“七国集团”让位于“二十国集团”。
　　巴西圣保罗ＦＡＡＰ大学经济学教授路易斯·马沙杜说，美国次贷危机发生之后，各国政府都出台了对策，且加强了彼此间的合作，共同应对挑战。他认为，尽管在过去１０年中，不少国家的经济发展遭遇波折，但全球经济整体向好，其中中国的表现最为突出。
　　马沙杜表示，２００７年美国次贷危机后，各国采取的经济复苏和刺激政策为全球经济步入“新常态”奠定了基础，也为全球经济进一步发展提供了保障。目前看来，再发生一场类似危机的可能性或许不大。
　　但马沙杜警告说，一些可能对全球经济发展构成挑战的因素仍值得密切关注，比如欧洲债务危机并未彻底克服、英国“脱欧”以及美国政治风险等，尤其是美国新任总统的政策构想可能引发贸易保护主义抬头。因此，全球发展中国家应合力应对新风险。
