　　综合外媒报道，英国脱欧公投迄今超过100天，当地经济整体保持平稳，不少专家预言的经济崩溃并未出现，令支持脱欧的政客深受鼓舞，乘势推动“硬脱欧”。但欧洲首席经济师洛恩斯认为，英国经济表现良好，全因仍未正式启动脱欧程序，警告脱欧真正的负面影响将陆续浮现。
　　英国政坛近期就如何脱欧分成两大阵营，一派主张“软脱欧”，即是英国脱离欧盟后仍然留在欧洲单一市场，代价是容许一定程度的人员自由流动，此举对经济影响较小；另一派则坚持“硬脱欧”，即全面退出欧盟及欧洲单一市场，并根据世贸规定重新确立与欧盟的关系。
　　有报道指出，当前“硬脱欧”一派声势稍为领先，这与公投后英国经济表现有关。
　　英国8月份通胀保持平稳，消费者支出更增加10%，创超过10年最大升幅；当地制造业数据维持正面，占经济总量近80%的服务业，在7月录得0.4%温和增长。
　　此外，虽然英镑汇价一度急挫13%，但有助增强出口竞争力，英国人实际收入也未因此减少。
　　不过，洛恩斯指出，英国现在仍享受到单一市场的好处，银行业还可以进出欧盟市场，“在感受到(脱欧)负面冲击前，我们早就预料一些正面情况有助缓和公投带来的冲击”。他认为，英国只是暂时未尝到苦头，并警告脱欧的负面影响陆续有来。
