人民网北京3月30日电（徐祥丽）本月28日，一带一路百人论坛研究院编写、商务印书馆出版的“一带一路”年度报告（2017）在京发布。作为报告的特别推荐部分，北京大学全球互联互通研究中心课题组报告“迎接‘一带一路’的2.0版时代（2016-2017）”指出，2016年，“一带一路”由中国倡议演变为全球共识，“五通”建设取得重大进展。报告建议，中国宜向特朗普发出积极信号，欢迎美国参与“一带一路”建设，推动世界和地区经济发展。
报告认为，多边国际合作机制实现突破性进展，成为2016年“一带一路”建设的最大特点之一。亚投行开业、习近平主席出访中东欧、出席金砖国家领导人会议、亚太经合组织会议，李克强总理出席澜湄合作首次领导人会议……均推动“一带一路”建设多边国际合作机制。11月17日，联合国大会一致通过决议呼吁各国推进“一带一路”倡议，得到193个会员国的一致赞同，体现了国际社会对推进“一带一路”倡议的普遍支持。
报告对2016年“一带一路”沿线60多个国家与中国的政策沟通、设施联通、贸易畅通、资金融通和民心相通情况进行了量化评估。报告说，俄罗斯蝉联“五通指数”榜首。根据2016年“五通指数”测算结果，沿线国家中“五通”皆畅的“顺畅型”国家达15个，较之2015年（5个）呈现出较大增长趋势；“顺畅型”国家数量大幅提升，“潜力型”国家数量大幅递减的现象表明，在“一带一路”的引领下，一年来我国同沿线国家互联互通建设取得重大进展。
2017年，中国将举办“一带一路”国际合作高峰论坛，这将是明年中国主场外交的重头戏。报告指出，这可能标志着2017年，“一带一路”建设将从以搭建框架为主的1.0版阶段，进入优化升级为主的2.0版阶段。
报告建议，中国宜向特朗普发出积极信号：一是支持特朗普提倡的美国的基础设施建设。
二是欢迎美国建设性参与“一带一路”。2017年是东盟成立五十周年，也是亚洲金融危机二十周年。中美如果能够延续稳定局面，共同致力于稳定南海局势，共同推进东盟的互联互通，既有助于推进面向21世纪的海上丝绸之路建设，也有助于中国、美国与东盟之间的良性互动，并有助于推进亚太经济与印太经济的发展。
三是尝试依托“一带一路”推进中美欧之间的发展大协调。中美欧三大经济体的互动将在很大程度上决定世界经济、地区合作和全球化的未来。当前，“一带一路”正在形成中欧两大经济体的联动共振，美国调整全球经济政策不得不面对一个更加紧密的中欧经济关系的事实，如果美国也能建设性参与“一带一路”，则在一定程度上起到优化中美欧三大经济体关系的作用。
