　　首届世界海关跨境电商大会10日在北京闭幕，大会发布《北京宣言》，表达了各国海关以及其他利益攸关方对全球跨境电商发展的共识和愿景。《北京宣言》的发布，将进一步凝聚各方共识，推动管理理念创新，促进贸易安全与便利，实现均衡发展。本次大会就进一步完善《世界海关组织跨境电商标准框架》原则赞同并达成基本共识，重点确定跨境电子商务管理的八大核心原则，这是首个世界海关跨境电商监管与服务的指导性文件。
　　海关总署负责人表示，跨境电子商务在信息技术推动下快速发展，为国际贸易带来了巨大机遇，同时也带来挑战。如何全面了解跨境电子商务发展形势，实现可持续发展，国际社会期盼与跨境电子商务供应链各利益攸关方，特别是与世界海关组织（WCO）及其他国际组织等汇集智慧，携手共进。中国海关坚持用发展的眼光，在政策上支持、管理上审慎、手段上适应，努力为新生事物发展创造空间。
　　近三年来，我国海关跨境电商进出口额年均增长50%以上。其中，2017年跨境电商出口336.5亿元，增长41.3%；进口565.9亿元，增长116.4%。中国海关办理跨境电商进出口清单6.6亿票，是进出口货物报关单的8.4倍。（记者杜海涛）
