　　新华社北京９月２６日专电（记者刘丽娜）国际货币基金组织（ＩＭＦ）驻华首席代表席睿德２６日说，中国经济的结构性改革成绩显著，诸多领域取得进展，在全球主要经济体中表现突出。
　　席睿德当天在北京举行的一个媒体会上说，根据ＩＭＦ对中国经济的最新监测报告，中国新的五年规划制定了正确的目标，在货币政策、财政政策、城镇化等领域的改革都取得令人瞩目的进展，在削减过剩产能、改革国有企业等方面的举措也令人印象深刻。
　　“在结构性改革方面，中国在全球的表现非常出色，”席睿德强调，从世界范围看，中国经济对世界的重要性继续增加，尽管中国经济增速有所放缓，但由于中国经济总量不断增加，其对世界经济增长的贡献仍然巨大。
　　席睿德同时指出，中国经济短期内不太可能硬着陆，但经济中的风险不容忽视，包括地区表现不一、不同领域改革进展不均衡等问题。他说，如何处理好深化改革与促进经济增长的关系将考验中国的决策智慧。中国经济要保持稳健，必须抓住时机深化改革，这可能会影响短期增长，但有利于中长期前景。
　　席睿德认为，当前中国经济面临的挑战可控，但至关重要的是，中国必须采取措施确保挑战能够一直可控。ＩＭＦ还建议中国可参考全球主要经济体做法，逐步停止制定增长目标，采取为经济增长设定区间预测的方式，以便为政策调控提供更大的灵活度，利于保持经济的长期健康发展。
