人民网11月4日电近日，普华永道旗下管理咨询机构思略特（STRATEGY&）公布了2016年全球创新1000强的研究结果，这份曾被《经济学人》誉为“对研发支出与企业业绩之间关系最全面的评估”罗列出了在全球的上市公司中研发支出排名前1000名的企业，并对这些企业所属的行业、收入情况以及研发支配做了对比和归纳。
研究报告发现，今年的研究结果得出了一些让人意想不到的结论：比如到2018年，医疗将超过计算机与电子品成为全球范围内研发支出最多的行业；到2020年，企业将把绝大多数的研发支出从实体产品转移到软件和服务上。今年思略特的研究对象包括2016财年（截至2016年6月30日）全球研发支出最多的1000家上市公司。根据包括企业和政府方面在内的各类数据来源，这1000家企业的研发支出总额占到全球研发支出的40%。
在华为之外，这份榜单中共有130家中国企业进入全球创新1000强的名单，总研发支出达到468亿美元，比去年增长了18.6%。在中国的上市公司中，阿里巴巴和中兴通讯首次超越中石油位列榜单前两位，其余在榜单中排名前十的企业包括中石油、中铁、百度、中车、联想、腾讯、中铁建、上汽。
根据这份榜单，在2016年，计算机产品与电子品、医疗、汽车三大行业的研发支出占据了全球所有行业研发支出的62%，其中计算机与电子产品排名第一，占比24%。在中国，位列前三大研发支出的行业分别为工业品、汽车、软件与互联网。而中国仍然是全球研发支出增速最快的国家，并且目前仅有美国、欧洲的研究投入体量可以与之相比。统计数据表明，在过去的一年内，中国的研发支出增长了19%，北美地区增长了8%，是全球研发增速最快的两个地区，而与之形成鲜明对比的是，欧洲和日本企业的研发支出分别下降了9%和8%。
