人民网曼谷12月13日电（记者俞懿春）菲律宾消息：亚洲开发银行（以下简称“亚行”）新发布的一份报告称，今年亚洲发展中国家经济增长大体保持稳定，但是印度经济增长略有放缓，削弱了该地区2016年的增长前景。中国经济在国内消费强劲、工资增长稳定、城市就业机会增加及公共基础设施投资的推动下，今年增长率有望达到6.6%，2017年的增长预期为6.4%。
在《2016年亚洲发展展望（更新）》报告的补充内容中，亚行将2016年亚洲经济增长预期下调至5.6%，低于之前预测的5.7%，但2017年的增长预期保持不变，仍为5.7%。亚行副首席经济学家庄巨忠表示：“面对不确定的全球经济形势，亚洲经济仍继续强劲增长。结构性改革能够提高生产率、改善投资环境和支持国内需求，有助于亚洲保持未来的增长势头。”
报告显示，东亚地区2016年和2017年的增长预期维持不变，今年的增长将达到5.8%，但2017年略有放缓，预计为5.6%。东南亚地区2016年和2017年的增长预期保持不变，分别为4.5%和4.6%。得益于国内消费和公共及私营部门投资激增，马来西亚和菲律宾有望实现更强劲的增长；文莱、缅甸和新加坡的增长预期则有所下调。（完）
