　　2016年APEC秘鲁峰会主会场前的标志　　来源：秘鲁安第斯通讯社
　　据英国广播公司（BBC）报道称，亚太经合组织（APEC）部长会议于当地时间18日在秘鲁闭幕，21个成员国和地区的领袖们发表共同声明，重申对开放市场以及打击各种形式的保护主义的承诺。
　　据共同社18日报道，秘鲁总统佩德罗·库琴斯基在峰会上表示，目前自由贸易在全球面临威胁，他强调，“毫无疑问，贸易自由化问题是会议日程的重要议题之一”。
　　目前，世界经济局势不明朗。中国外交学院国际经济系主任江瑞平在接受本报采访时表示，因为受到贸易保护主义的影响，全球经济局势甚至出现了全球贸易增长速度比全球经济增长速度还要低的情况，这对全球经济的支撑和推动作用下降。
　　据美联社报道，库琴斯基对与会代表们说：“如果各国封锁本国经济，情况会变得更糟。”峰会上，亚太经合组织工商咨询理事会主席胡安·拉福向该组织各地区领导人公布了如何推动贸易自由化的思考。拉福指出，这是在当前全球对贸易自由化和全球化发展速度问题产生不安情绪的背景下，为企业界准备的一份建议。
　　据埃菲社19日报道称，亚太经合组织工商咨询理事会认为，英国脱欧和特朗普当选美国总统给全球经济的未来造成了不确定性。
　　除了特朗普的政策外，据美联社报道，英国脱欧行动也是贸易保护主义趋势正在全世界变得流行的证据。这些让亚太经合组织在声明中表示出对贸易保护主义的警惕。对此，中国国际问题研究院研究员魏民在接受本报采访时表示，APEC成员认识到贸易保护主义对全球经济的危害，所以更倾向于加强区域合作。
　　分析人士指出，虽然亚太地区各个国家之间的经济发展差异较大，但在建立自由贸易、防御金融风险等方面可以有更多的合作。并且，亚太经合组织峰会发表的声明，说明了APEC成员对全球经济治理、区域经济治理能够达成一些共识，并可能在共识的基础上进一步深入协商。
　　亚太经合组织的强力发声，意味着亚洲区域的一体化可能成为影响世界经济的一大趋势。在过去20多年来，亚太经合组织实质性的合作内容越来越丰富。同时，本次亚太经合组织峰会为更多领域带来希望。此次APEC工商领导人峰会的企业家代表团涉及到金融、无人驾驶、生物医药等新领域，显示出新兴行业的受重视程度日益加深。
　　据埃菲社18日报道称，亚太经合组织21个成员经济体的国内生产总值之和占全球GDP总量的54%，出口贸易占全球出口贸易额的50.3%。这是一个人口超过28亿的巨大市场，人口数相当于全球总人口的40%。对此，魏民表示，“亚太经合组织有明确的发展方向和更广的合作领域。从这方面看，亚太经济合作前景广阔”。
　　德国巴伐利亚广播电台17日报道称，“一直以来，美国在经济组织上占有主导地位。不过，未来的领导者是谁，现在还是未知数”。目前，亚太是全球经济最重要的板块，也是最具发展活力的地区。可以说，亚太经济体已成为世界经济增长的主引擎。亚太经济贸易的自由化，不仅对全球经济一体化起推动作用，也对世界地缘政治具有重要意义。
