　　“‘一带一路’上交通运输的蓬勃发展促进了波中贸易发展，同时也带动波兰铁路运输和物流业的发展，使波兰日益成为欧洲交通枢纽。”波兰国家铁路货运股份有限公司董事会主席切斯瓦夫·瓦尔赛维奇近日接受新华社记者专访时表示。
　　作为波兰最大的铁路货运公司、欧盟第二大货运公司，波兰国铁货运公司近年来的中国业务发展迅速。
　　瓦尔赛维奇介绍说，２０１７年两国双边贸易总额达２１０亿美元，同比增长２０％。与之相应，公司近年来业务增长最快的是从中国来的集装箱运输，近３年增加了３倍。
　　他说，２０１３年中欧班列经过波兰边境小镇马瓦谢维切物流中心的集装箱列车平均每周一列。５年来，过境的中欧班列大幅增加，２０１８年上半年平均每周过境列车２５列，占公司在该地区货物运输量的３０％至４０％。
　　马瓦谢维切是联系亚洲和欧洲的重要转运站和中欧班列重要口岸，随着中欧班列的快速发展，该口岸越来越被人们所关注。
　　瓦尔赛维奇说，预计未来几年中国和波兰之间的铁路运输将保持显著增长。运输货物中很大一部分将被分运至欧洲其他国家，尤其是欧盟地区，而马瓦谢维切作为欧洲交通枢纽的作用将越来越大。
　　瓦尔赛维奇表示，目前公司正在通过系统提高换装能力和实施长期投资计划来为这一增长做准备。波兰国家铁路集团在波兰和白俄罗斯过境运输方面扩大基础设施投资，以提高转运能力和换轨速度。同时，波兰国铁货运公司也集中对马瓦谢维切物流中心和轨道网络等基础设施进行现代化改造，并不断追加投资，购置新的转运设备和火车牵引机头，提高运输能力、过境速度和通过能力。
　　今年７月，波兰国铁货运公司与中方签署了关于促进国际物流合作和供应链谅解备忘录。“预计到２０２６年，马瓦谢维切物流容量将比现在增加近４倍。”瓦尔赛维奇说。
　　除了波兰国铁货运公司，波兰其他物流公司也在担心失去发展机会，纷纷投资改善基础设施建设，以适应中欧班列的快速发展，并从中获得企业发展机遇。
　　瓦尔赛维奇表示，５年来从波兰返回中国的中欧班列空箱率逐步减少，“一带一路”建设的盈利能力逐渐显现。波兰优越的地理位置让政府和企业看到发展商机，并希望借助“一带一路”建设将波兰打造成欧洲交通枢纽。（记者韩梅陈序石中玉）
