9月1日，美国纽约时报广场“中国屏”播放G20杭州峰会宣传片。在G20杭州峰会即将开幕之际，G20杭州峰会宣传片9月1日登上纽约时报广场“中国屏”，向游客展示峰会主办地杭州的独特魅力。新华社记者吴蓉摄
成立于2010年的二十国集团工商界活动（B20）在各国应对国际金融危机中应运而生，目前已发展成为G20框架的重要组成部分，是各国工商界参与全球经济治理和推动世界经济增长的重要平台。B20以举办议题工作组会议和峰会为主要内容开展年度工作，就全球经济增长的关键性问题深入探讨，形成并向G20峰会提交政策建议报告。在每届G20峰会举办的同时，B20峰会也同期进行。
集思广益——
本届B20确定六大议题
2016年，中国“接棒”B20主办权，B20峰会9月3日至4日在美丽的杭州举行。
在1月26日举办的B20启动仪式上，本届B20的金融促增长、贸易投资、基础设施、中小企业发展、就业和反腐败等六大议题设置呼应G20峰会主题，并相应成立了由全球533位工商企业、商协会、国际机构和智库代表组成的5个议题工作组，还组织举办了反腐败论坛。议题设置和工作机制得到了国际工商界的广泛认可和支持。
B20是G20机制的重要配套活动，是各国工商界参与全球经济治理和推动世界经济增长的重要平台。其使命是代表工商界为G20出台全球增长对策和全球治理方案建言献策。
2016年B20主席、中国贸促会会长姜增伟表示，当前，世界经济进入深度调整期，整体复苏艰难曲折，实现全球经济强劲、可持续和平衡发展任重而道远。值此关键时刻，尤其需要各国工商界加强交流和磋商，共谋发展之道，寻求解决问题的办法。我们以历届B20工作和提出的相关政策建议报告为基础，围绕各国工商界普遍关注的推动全球经济增长、扩大贸易和投资、基础设施建设、中小企业发展、扩大就业等议题，组织B20成员伙伴们开展深入交流，凝聚广泛共识，向2016年G20峰会提出工商界的政策建议。
据介绍，半年多来，B20组织了工作会议、专题讨论会议、B20与G20互动活动共50场，出访14个G20成员国和嘉宾国，累计有3900多人次参加研讨。
“中国印记”——
156家中国企业参与议题设置
本届B20无疑是充满“中国印记”的。共有156家中国企业参加今年B20各议题工作组，占到总数的30%。其中，中国中化集团公司董事长宁高宁、中国人寿保险（集团）公司总裁缪建民、中国机械工业集团有限公司董事长任洪斌、阿里巴巴集团执行主席马云、百度公司董事长兼首席执行官李彦宏等15名中国企业领袖担任各议题工作组主席、联合主席。他们深入参与并积极引导讨论，既展现了中国工商界的风采，也展示了中国企业家参与国际经贸规则制定和全球经济治理的卓越能力。
据B20金融促增长议题工作组主席、中国人寿保险（集团）公司总裁缪建民介绍，金融是现代经济的核心。但是，据世界银行统计数据显示，目前全球还有超过25亿成年人因为不了解、不方便等原因没有银行账户，无法享受金融服务。这一几乎不可想象的数字，促使工作组在发展普惠金融方面达成了高度共识。
盛况空前——
全球812名业界代表参会
9月3日即将开幕的2016年B20峰会是迄今规模最大的G20工商峰会，规格高、内容多造就诸多亮点，可谓万众期待。姜增伟表示，本次峰会将邀请中国国家主席习近平出席开幕式并发表主旨演讲。各国政府、企业、智库、国际组织代表集聚一堂，盛况空前。
