人民网北京12月29日电由中国社会科学院财经战略研究院与新华社《经济参考报》共同举办的“NAES宏观经济形势季度分析会（2016年4季度）”今日在京举行。研讨会上，与会专家学者分析了当前宏观经济形势、2017年经济走势并提出应对经济金融风险的政策建议。
财经院课题组报告认为，2017年及之后，全球经济复苏仍不稳定，特别是发达经济体持续的经济停滞，可能进一步引发民粹主义情绪，要求对贸易和移民施加限制，这会进一步阻碍生产率进步和经济增长。报告预计，在新经济体带动下，2017年全球经济增长将小幅加快，预计全年GDP增长6.5%左右。
报告表示，2016年，中国经济增长处于弱平衡格局，经济风险点有所转移。初步预计2016年GDP增长6.7%，消费物价指数上涨2.0%，代表实体经济的一致指数同比仍保持底部恢复性上涨，显示经济增长同比指标基本持平。
此外，投资增速略微下降，消费平稳增长，出口改善难度较大。新经济发展迅猛。去库存、去产能继续，债务杠杆结构初步优化，补短板与稳增长有效结合，供给侧改革确定的“三去一降一补”效果继续显现。财政扩张的空间受债务约束，货币政策宽松的力度也受房地产价格以及部分大宗商品价格上涨限制。
报告预计，未来经济增长面临的主要风险来自债务违约和债务处置负担沉重、房地产投资和民间投资增速下滑、去杠杆、去产能和隐性失业问题，以及人民币贬值以及外汇储备下降引发的相关金融市场波动。
报告认为，2017年需要防范内部和外部风险，继续坚持稳中求进的工作总基调，应继续发挥多样化托底政策的积极作用，抓住经济缓中趋稳的机遇，在确保经济增长不突破底线的前提下，推进供给侧结构性改革，化解经济潜在风险，增强经济可持续发展的潜力。最后，报告预计，2017年全年GDP增长6.5%左右。
