人民网联合国8月31日电（记者殷淼）二十国集团（G20）领导人第十一次峰会即将于9月4日至5日在杭州举行。联合国经济和社会事务部全球经济监测中心主任哈米德·拉西德日前接受记者采访时表示，期待G20国家领导人在政策协调方面达成共识，并采取具体措施以促进投资，应对全球经济增长仍然乏力的现状。
“G20是世界经济决策最高级别的论坛，考虑到2008金融危机以来全球经济增长仍然乏力的现状，我们可以合理地期望世界领导者将把注意力聚焦于重振全球经济增长的议题上。”哈米德说，联合国《2030可持续发展议程》已被包括G20国家在内的世界领导人所接纳，其第8项发展目标正式承认了经济增长目标的重要性，并呼吁“促进包容性和可持续的经济增长，为所有人提供就业和体面工作”。自全球金融危机爆发以来，投资一直处于摇摇欲坠的状态中，但包容性和可持续的增长需要实实在在的投资。G20国家领导人有望在政策协调方面达成共识，并采取具体措施以促进投资，尤其是对公共部门的投资。我相信，不仅只是G20国家经济体，作为一个整体的世界其他经济体也能采取一个统一协调的财政政策来应对投资乏力的现状，那么将会产生显著的多重效应。
哈米德说，创新是实现经济长期增长的关键驱动力。正如我们所知道的，一个经济体可以从积累和利用自然和人力资源等生产要素来获得增长，但增长的关键动力则来自于一个经济体如何利用这些因素来提高生产力，经济学家将这称之为全要素生产率。驱动全要素生产率既要靠技术创新、提高生产和业务流程，也要靠公司的治理、规章制度和政策等。自全球金融危机以来，全球范围内的创新促进生产率增长已明显放缓。联合国《2016世界经济形势和前景》报告显示，政府和私营部门需要重振创新和生产力增长，让世界经济回到强劲增长的轨道上。因此，“创新增长方式”将是中国G20峰会一个非常重要的焦点。
哈米德说，中国作为全球第二大经济体和世界上最大的发展中国家，自全球金融危机以来，一直是全球经济增长的火车头。正如联合国《2016世界经济形势和前景》这份旗舰报告指出的一样，中国国内生产总值在后危机时期的全球产出增长占了近三分之一。我相信，中国将在刺激全球增长方面继续发挥主导作用，正如2016上半年所展现出来的一样。中国通过一系列结构性改革措施成功地重新平衡其经济，逐步从出口导向转向提振内需，这也是令人振奋的。许多国家，特别是发展中国家，已准备从中国学习经济缓慢转型的经验。近年来，中国在减少碳足迹的增长领域也取得了显著进展，成为可再生能源和绿色增长的最大投资者之一。在所有经济体中，中国在2014年对可再生能源的投资额达到833亿美元。中国已经表明，经济增长和碳排放量增长的耦合是可能的，这对实施联合国《2030可持续发展议程》是非常重要的。
哈米德表示，中国是发展中国家在全球治理中的一个非常重要的声音。77国集团和中国是联合国最大的国家集团，其在保护和促进发展中国家的利益，以及在许多国际论坛上均发挥了至关重要的作用。中国在联合国和其他论坛上一直展现出强大的领导力，为许多关键问题凝聚共识发挥重大作用，《巴黎协定》就是一个突出的例子。中国还强调，在多边金融机构体制内改善全球经济治理的必要性。国际货币基金组织去年把人民币纳入该组织一揽子货币计划的决定是对中国参与全球经济治理日益增长重要性的认可。更重要的是，中国提出的亚投行和“一带一路”等倡议不仅反映了中国的领导力，同时也展现了中国促进投资、推动世界范围内包容性增长和可持续发展的承诺。
