　　第47届世界经济论坛年会将于1月17日至20日举行，每年这个时候，瑞士达沃斯小镇都是大咖云集。据悉，来自全球上百个国家和地区的3000多名政界、商界、学术界和媒体的代表将参加此次年会，与会嘉宾人数及其多元化代表性均将创纪录。
　　达沃斯论坛被认为是“非官方的国际经济最高级会谈”,是世界政要、企业界人士以及民间和社会团体领导人研讨世界经济问题最重要的非官方聚会场所之一。
　　那么，到底哪些人能拿下被称为全球最“贵”盛会的入场券，与这场经济领域的高端论坛来个零距离接触？
　　
　　要求企业年营业额在50亿美元以上，主要是全球前1000强的大跨国公司。达沃斯论坛是一个会员制组织，会员是论坛的核心要素。目前，论坛拥有上千个会员，全部是世界知名企业和公司。最初，论坛会员基本上由欧洲公司和企业组成，后来逐步扩大到全球顶尖企业。这些企业每年向论坛支付年费，并遵守论坛“致力于改善全球状况”宗旨，同时享受论坛独特的内部网络和研究报告。
　　包括上述基金会成员中世界主要工业领域内最知名公司的高层管理人员。
　　包括全球传媒领域内最有影响力的人士，他们的参与将保证论坛活动的公开、公正和可靠性。这些媒体领袖都是来自全球范围内具有影响力的知名媒体，如美联社、BBC、新华社、CNN等。
　　包括全球在政治、经济、科学、社会、科技等领域内的知名人士。
　　包括各国政府现任的领导人以及主要国际组织的领袖人物等。例如：英国前首相托尼·布莱尔，美国前总统威廉·杰斐逊·克林顿等。
　　包括全球100多名来自文艺领域的知名人士，他们的参与可增加论坛活动、讨论内容的丰富性。英国演员艾玛·沃森，黑眼豆豆乐队主唱Will.I.Am，篮球运动员林书豪等都曾是达沃斯论坛的座上宾。
　　论坛每年在全世界各个领域内遴选出100名左右40岁以下的青年领袖人物，选拔标准是具有一定的影响力和领导经验、有服务于社会的强烈意愿、希望用自己的才华解决世界正面临的最具挑战性的问题。往届的当选者包括：英国前首相戴维·卡梅伦、中国阿里巴巴集团董事局主席马云、美国雅虎公司首席执行官玛丽莎·梅耶尔、美国谷歌公司联合创始人拉里·佩奇等。
　　即在某些行业或地区已经崭露头角，具有潜力在未来5年内角逐世界经济领先地位的企业。具备高速增长活力与成为未来全球经济领导者潜力是全球成长型公司的主要特征。2015年有10家中国企业入选，包括爱奇艺、滴滴快的、东方风行、大疆创新、大众点评等。
　　
　　据中国外交部消息，中国国家主席习近平将出席世界经济论坛2017年年会。此外，英国首相特雷莎·梅，美国国务卿克里等均确定出席。
　　中国国企、民企大佬也将悉数出席，他们包括：阿里巴巴董事局主席马云、万达集团董事长王健林、华为公司董事长孙亚芳、创新工场董事长李开复等。
　　在文化和学者方面，有清华大学校长邱勇、清华大学教授李稻葵、北京大学教授林毅夫，香港中文大学教授刘明康等知名学者确认参会。
　　著名大提琴演奏家马友友、现代舞蹈家和脱口秀主持人金星等文娱名人也将出席。（编辑：郝斐然文字综合新华网等）
