人民网1月12日电世界经济论坛2017年年会17日起将在瑞士达沃斯举行。国务院新闻办公室主任蒋建国12日在该论坛官网发表题为《为世界经济发展注入“中国红利”》的文章。
全文如下：
蒋建国
开放还是封闭？前进还是倒退？正处在“十字路口”的世界经济，迫切需要人们拿出足够的勇气、智慧和担当，明确方向，规划路径。即将举办的世界经济论坛2017年年会，因聚焦全球经济治理领导力而备受关注。
中国国家主席习近平将出席此次年会并发表演讲，为推动世界经济发展提出中国方案。这是中国最高领导人首次出席世界经济论坛年会。
中国经济正在经历前所未有的深刻变革。习近平主席提出的创新、协调、绿色、开放、共享新发展理念，既为中国经济解决当前突出问题开出“药方”，又为长远发展指明路径。供给侧结构性改革激发出新的发展动能，提升了经济发展质量和效益。全面深化改革向纵深推进，简政放权、创新驱动、强化法治、惩治腐败等各个领域共同发力，有利于经济持续健康发展的治理体系正在形成。
“经济”一词在汉语中意为“经世济民”，是中国古代圣贤的价值追求，更是中国共产党治国理政的重要理念。2016年，前三季度中国经济增长率达6.7%、居民人均可支配收入实际增长6.3%，前11个月城镇新增就业1249万人，实现1000多万贫困人口脱贫，中国人民的获得感、幸福感进一步提升。在全球经济增长缓慢的大背景下，中国取得这样的“成绩单”实属不易。
今日中国大地上，铁路进青藏，公路密成网，高峡出平湖，港口连五洋，产业门类齐，稻麦遍地香，神州遨太空，国防更坚强。中国在发展自身同时，也为世界经济增长作出了重要贡献。据国际货币基金组织评估，2016年，中国对世界经济增长的贡献率达39%，比2015年提高14.2个百分点。在中国杭州举办的二十国集团领导人第十一次峰会，为推动世界经济强劲、可持续、平衡、包容增长留下了中国印记。中国人不希望再修“长城”，而是致力于重建“丝路”，“一带一路”建设的共商、共建、共享理念，赢得了国际社会广泛认同。
