据墨西哥《至上报》9月4日报道，G20杭州峰会上，中国为世界经济开出一剂良方，中国提出的“构建创新、活力、联动和包容的世界经济”将对世界经济的改革产生积极影响。
文章指出，中国致力于推动G20进一步从危机应对向长效治理机制转型，为世界经济改革提出创新型解决方案。中国对于世界经济改革展现出的创新精神首先体现在其提出的新的经济增长方式上，即通过结构性改革、新工业革命和数字经济改革来推动世界经济的可持续发展。
为了加强二十国集团宏观经济政策的协调合作，保持经济增长活力，中国率先提出充分运用货币、财政和结构改革的措施，促进经济增长和增强成员国之间的互信。此外，改善全球经济治理也是释放经济活力的关键因素，其中包括世界银行和国际货币基金组织的改革；建立包容性框架来应对税基和转移利润的腐蚀问题；推动国际金融监管；敦促发达国家做出资金承诺；完善主权债务的重组机制和全球金融安全网。
对于“联动”，中国则呼吁二十国集团有必要增强共同利益的意识，加强各国经济的密切合作和良好互动，通过合作迎接挑战。结合中国的“一带一路”，推动世界多边开放银行在扩大基础设施投资上做出贡献，改善全球基础设施的互操作性和沟通水平，建立项目协调、机制合作和信息共享的新发展平台。
中国提出的“包容”概念将积极引导G20成员国对于包容性的经济增长给予高度重视。同时，敦促二十国集团帮助发展中国家加强其税制结构，拉动发展中国家的资源流动增长。
文章称，从2016年初，国际金融和经济状况遭遇了严重的问题，出现了许多危险因素。世界金融渠道应该支持G20集团的宏观经济政策调整，促进经济增长和金融市场稳定。中国在此时提出的“构建创新、活力、联动和包容的世界经济”展现了其在国际经济领域上的积极探索和大国担当。
