“当前，世界经济增长复苏乏力。作为全球首要的经济论坛，二十国集团（G20）应该继续证明其应对全球挑战的领导作用。杭州峰会将给世界经济复苏和增长带来全新动力。”土耳其驻华大使阿里·穆拉特·埃尔索伊日前在接受本报记者采访时如是表示。
G20成立的最初目的是应对国际金融危机，但也表明世界需要一个代表性强、影响力大的组织来应对全球治理问题。埃尔索伊说：“G20发挥着全球经济治理主要平台的重要作用，并且体现了广泛的代表性，反映了新兴市场和发展中国家的诉求。G20成员领导人应该致力于让G20与世界其他部分发生更多联系，比如低收入发展中国家等。”
埃尔索伊表示，G20同其他领域的接轨非常有必要，对土耳其安塔利亚峰会将妇女会议（W20）列入会议日程感到很骄傲。安塔利亚峰会的讨论围绕“包容、落实、投资”三大要素展开。杭州峰会突出了创新要素，形成了“构建创新、活力、联动、包容的世界经济”的主题。
埃尔索伊认为杭州峰会主题的相关性很强，“构建创新、活力、联动和包容的世界经济”离不开广大发展中国家的参与，“包容”显得尤为重要，它需要“活力”与“创新”的支持，“联动”是公平的重要体现，缺少了足够的基础设施联通，“包容”“活力”和“创新”无法充分体现。
谈到峰会的议题设置，埃尔索伊表示，土耳其支持中国关于加强财政和货币政策合作协调以应对危机的主张，也非常欣赏聚力创新、新工业革命和绿色经济的主张。这些都是G20应该关注和讨论的重要话题。中方高度关注贸易与投资问题，制定了一份详细的有关贸易与投资的日程，并且建立了贸易投资工作组。中方的努力集中在促进全球贸易增长、支持多边贸易体系等领域，这与土耳其的关注不谋而合。
埃尔索伊表示，两国领导人去年举行了两次会谈，并且取得了丰硕的成果。此次，埃尔多安总统率团出席杭州峰会。作为G20“三驾马车”成员，土耳其对安塔利亚峰会之后的首届峰会——杭州峰会预计取得的成果充满期待，特别关注落实《联合国2030年可持续发展议程》行动计划的制定。
谈到中国在国际上的影响力时，埃尔索伊表示：“随着自身实力的增强，中国在国际事务中越来越积极。实践证明，‘一带一路’是加强全球经济联系的重大倡议。亚投行、丝路基金的设立，以及在金砖国家新开发银行中发挥的作用，都表明了中国作为世界重要一极的意义。”埃尔索伊强调：“通过推进全球经济治理机制的建设，中国在全球经济治理的作用将进一步增强。”
