9月3日，二十国集团工商峰会开幕，习近平主席发表主旨演讲，全面深入阐述中国经济发展的经验和理念，全面深入阐述对当前世界经济和全球经济治理的看法和主张，特别是深刻阐述了世界经济的四大建设目标，讲话见解深刻，充满智慧，极具针对性和前瞻性，为解决当前世界经济面临的问题、完善全球经济治理提出了切实可行的方案，为二十国集团勇做世界经济的弄潮儿打开了前行道路。
主张建设创新型世界经济，开辟增长源泉。创新是从根本上打开增长之锁的钥匙，是世界经济走出困境、实现复苏的根本要素。世界经济长远发展的动力来自创新、依靠创新。习近平主席强调把握创新、新技术革命和产业变革、数字经济的历史性机遇，强调要围绕创新采取行动、把各国实施创新政策的力量汇集一处……无不闪烁着智慧之光。此次杭州峰会正式把“创新”引入重点主题，推动制定二十国集团创新增长蓝图，发出数字经济合作倡议，进一步提升“创新”在G20平台上的权重，一定会给世界经济增长注入更多源头活水。
主张建设开放型世界经济，拓展发展空间。开放带来进步，封闭导致落后，这已被中国和世界发展实践所证明。这几年，在世界经济复苏乏力的背景下，部分经济体保护主义抬头趋势逐步加剧，一些国家“拉起吊桥”、以邻为壑，给世界贸易和投资两大动力源“添堵”，致全球经济航船的“两大引擎”动力不足。“各国经济，相通则共进，相闭则各退”，习近平主席说，“世界经济发展的历史证明，开放带来进步，封闭导致落后”。各国要共同行动起来，推进《贸易便利化协定》开花结果，力求为世界经济疏浚祛瘀。
主张建设联动型世界经济，凝聚互动合力。在经济全球化背景下，各国利益相互交融，“你中有我、我中有你”，同舟共济、协调行动方能共克时艰。世界经济之所以出现缺乏新兴产业支撑、增长动力不足的问题，一个主要原因就是世界经济缺乏协调、缺乏长远规划。各个国家尤其是大国应该加强政策规则的联动，在制定宏观经济政策时充分考虑对他国的影响；夯实基础设施的联动，加速全球基础设施互联互通进程；增进利益共赢的联动，推动构建和优化全球价值链。
主张建设包容型世界经济，夯实共赢基础。各个国家好，世界才能真正更美好。消除贫困，实现共同发展、包容发展，不仅是国际社会的道义责任，也是释放更大需求的长久之计。习近平主席提出“我们希望向国际社会传递这样一个信号：二十国集团不仅属于二十个成员国，也属于全世界”，杭州峰会邀请了有史以来最多的发展中国家与会，都充分展示了中国政府和人民同世界共命运、分享发展机遇的担当与信念。二十国集团成员要树立命运共同体意识，在寻求自身发展时兼顾别国发展，建设普惠各方的全球大市场，让增长和发展惠及所有国家和人民。
一个行动胜过一打纲领。二十国集团成员应该同国际社会一道坚定信念、立即行动，创造属于全世界的共同的美好未来。我们有理由相信，从杭州峰会出发，世界经济必将走上强劲、可持续、平衡、包容增长道路。（经济日报评论员）
