人民网阿布贾1月12日电（记者李凉）当地时间2017年1月11日，中国外交部长王毅在即将结束对非洲五国访问时，在尼日利亚首都阿布贾接受中国媒体联合访问。
王毅表示，此次非洲五国之行主要对外传递了三个重要信息：
首先，中国将继续坚持外长每年首访非洲的传统。这绝不仅仅是一种形式，而是蕴藏着重要的政治意涵，那就是不管中国今后发展到什么程度，我们都会继续同发展中国家站在一起，同非洲兄弟站在一起。因为中国外交的基础是发展中国家，而非洲则是这一基础中的基础。
第二，中国希望非洲提振信心，团结互助，共同应对当前各种新的挑战。我们看到，目前的国际政治经济形势复杂多变，给非洲大陆的和平与发展带来很多不确定因素。但换个角度来说，这也为非洲进一步联合自强创造了新的机遇，为非洲拓展对外合作开辟了新的前景。在众多域外国家中，中国与非洲友谊最牢固，合作最深厚。中国有意愿，也有能力通过深化对非合作，为非洲和平与发展事业作出新的贡献。
第三，中方愿与非洲各国共同探索中非合作转型升级的新思路。一路走来，我们切身感受到，中非合作正在从过去传统的政府援助为主快速向企业投融资转变。这是一种积极变化，预示着中非合作正在转型升级，有助于非洲国家提升自主和可持续发展能力。我们愿同非洲国家一道，继续与时俱进，开拓创新，推动中非合作不断迈上新台阶，提升新层次。
王毅说，这次非洲之行达到了传承友谊、对接思路、提振信心、深化合作的预期目的。我们将继续认真贯彻好习近平主席提出的“真、实、亲、诚”对非合作方针，落实好中非合作论坛约翰内斯堡峰会的各项成果，并且根据非洲国家的不同国情和需要，规划好双边合作的优先领域和重点方向。同时，针对当前新的形势，加强同非洲国家在国际和地区事务上的战略沟通与协作，切实维护好中非双方以及广大发展中国家的正当权益。
