　　扫描二维码
　　看更多内容
　　1月17日至20日，世界经济论坛2017年年会将在瑞士达沃斯举行。当地时间1月10日下午，世界经济论坛在其位于瑞士日内瓦莱蒙湖畔的总部召开新闻发布会，习近平主席应邀出席本届年会并将在论坛年会开幕式上发表主旨演讲成为媒体关注的焦点。
　　世界经济论坛创始人兼执行主席施瓦布在发布会上介绍，今年年会主题为“领导力：应势而为、勇于担当”，旨在号召全球领导者重新审视支持全球合作的一系列现有国际体系，并重塑适应复杂的、多极世界的新体系，以推动更具包容性与平等性的经济增长。“当下的一些政治事件表现出孤立主义和去全球化倾向，为抵御这种势力，我们要竭力打造更好的全球治理与领导力体系，及时回应社会包容性发展的需要，并有责任为全球面临的各种挑战找到建设性的解决方案。”
　　据悉，来自全球上百个国家和地区的3000多名政界、商界、学术界和媒体的代表将参加此次达沃斯年会，其中1/3的参会者来自欧洲和北美以外地区，1/3来自企业和政府以外，与会嘉宾人数及其多元化代表性均将创纪录。4天会议期间将举办400多场对话活动，上演一场全球顶级的“头脑风暴”。与会者将围绕全球治理体制、增进身份认同、振兴全球经济、改革市场资本主义、应对第四次工业革命等全球领导力挑战展开讨论，提出新的建议并切实采取行动，以增强人们对世界发展前景的信心。
　　“当今世界正在以前所未有的速度改变，我们对于社会、就业、民族和国家的传统观念正遭受挑战，不少人产生不安感和威胁感。世界需要一种应势而为、勇于担当的新的领导力模式，在国家和世界层面放眼长远，团结一致，来应对目前从安全形势到第四次工业革命带来的挑战。”施瓦布表示。
　　在答问环节，本报记者率先提问，施瓦布回答道，习近平主席出席本届年会与今年“领导力：应势而为、勇于担当”的主题密切相关。“我1979年第一次到访中国，自那以后，世界经济论坛就一直与中国保持着非常密切的关系。如今世界正进入多极化转型时期，达沃斯更期待中国声音，期待倾听习近平主席诠释如何在国际事务中施展其有责任的领导力。”
　　世界经济论坛被誉为全球政要、企业界和社会团体领导人探讨世界经济问题的“非官方最高级论坛”，一年一度的冬季达沃斯年会被称为“世界经济风向标”。当前，国际金融危机的冲击和深层次影响依然存在，世界经济复苏乏力。全球贸易和投资持续疲软，金融市场波动不断。“反全球化”思潮抬头。恐怖主义、难民问题、气候变化等全球性挑战层出不穷。国际形势变数增大，乱象增多，引发国际社会普遍担忧和茫然。
　　“在这样的背景下，习近平主席出席世界经济论坛年会并发表重要演讲，备受世界瞩目。人们期待着习近平主席全面阐述对世界经济形势及中国经济的看法，提出应对世界乱象，特别是解决制约世界经济增长根源性问题的中国智慧和中国方案。”中国常驻联合国日内瓦办事处和瑞士其他国际组织代表马朝旭对本报记者表示，习近平主席此行必将在促进全球治理体系变革的历史进程中留下深刻的中国印记。
　　世界经济论坛发言人阿德里安·蒙克在接受本报记者采访时表示，中国在世界经济体系中具有非常重要的地位和作用。今年的达沃斯论坛十分期待习近平主席的到来，“我相信现在所有人都在注视着中国，大家都充满浓厚的兴趣和热情，好奇中国领导人将如何阐释这样的领导力，如何剖析未来几年中国在全球经济中扮演的角色，以及我们如今所面临的机遇与挑战。”
　　蒙克还表示，“我们希望继续与中国保持良好而紧密的联系，也期待习近平主席的访问能够增强我们之间的合作。”
　　（本报日内瓦1月11日电）
