人民网悉尼9月3日电（雪萌李玉洁）9月4日至5日，中国将于杭州首次承办二十国集团领导人峰会（G20），立足于当今经济格局，中国期待与各方共同进行讨论交流，促进多边贸易，推动全球经济包容、均衡、可持续的发展。日前，澳大利亚财政部长马赛厄斯·科尔曼接受人民网记者专访时表示，期待杭州G20峰会带动全球经济综合发展。
科尔曼对于杭州G20峰会的主题“构建创新、活力、联动、包容的世界经济”表示赞同，特别对创新方面高度赞赏。他认为，“创新”议题一直被广泛关注，澳大利亚政府多年来也一直追求创新和更强大的经济增长。
他表示，澳大利亚很期待此次G20峰会，本次峰会象征着全球社会为更强大的发展、更多的创新、投资和就业机会而共同努力。澳大利亚是一个贸易型国家，与中国的贸易往来尤为密切。全球经济发展更为强劲，中国的经济日渐强大，也将带动澳大利亚经济的进一步增长。同时，澳大利亚要在提升税务系统的整体性和透明度方面继续努力，保持经济一体化的合作，渐进融合，实现可持续发展。
科尔说，澳大利亚将努力推进中国国家主席习近平所提出的全部议题，在各方面提供协助，共同建设更强大、成功的全球经济。
G20峰会与当前世界经济紧密相关，着重于研究探讨目前全球经济格局，并协商合作解决问题。科尔曼高度认同，中国推动未来全球经济要以创新为主要动力。
科尔曼表示，澳大利亚的经济正处在转型阶段，已经度过了由资源和投资驱动的增长阶段，尤其是铁矿、煤矿等主要商品对中国的出口有很强依赖。中国经济也正从由投资和建设驱动的增长转型成为由经济消费活动驱动的更广义的增长，其放缓的经济增长步调等都对全球经济来说都有影响。在当前社会经济形势下，澳大利亚需要继续探索如何促进经济活动和投资流动，增加跨国贸易机会，才能尽可能谋求利益，为澳大利亚国民带来更多的机会和福利。
科尔曼还表示，找寻机会促进贸易、降低贸易壁垒，并且推动创新，增大生产力方面的投资并加强基础设施建设，这与澳大利亚在2014年提出的议题有了很好的契合。
