　　今年的二十国集团工商峰会（B20）让诸多具有高知名度的全球领导人和思想领袖齐聚一堂、集思广益，这是一件让人兴奋的事情，B20工作组成员的参与度和积极性也都很高。
　　无论是B20基础设施工作组，还是B20的其他机构，能够与二十国集团（G20）工作组进行更密切的互动，甚至参与G20部长级会议，本身就是一种幸运，这有助于B20更加紧密地契合G20议程，从而更好地为B20在G20中的对接机构提供支持。
　　B20基础设施工作组今年向G20峰会提交了5条建议，以缩小全球每年1万亿美元的基建投资缺口，并满足2030年前的需求。这些建议包括：一是增加高质量、可融资性强的项目；二是制定有利于推动长期基础设施投资的监管规定，部署资产货币化战略，推动必要金融工具的问世，以启动基础设施领域的长期投资；三是加强多边开发银行和多边开发机构在推进民间资本参与投资基础设施的催化作用；四是通过对资产管理最佳实践和创新技术的支持和推动，提高基础设施项目整个生命周期的生产率，并构建面向未来的可持续基础设施；五是强化国家间、地区间乃至全球的积极性，强化各个领域的基础设施互联性。
　　5条建议中，前两条建议旨在强化B20之前举措的延续性，后3条建议旨在创造新的机遇。如果得以实施，这5条建议每年能在经济活动中创造2万亿美元的价值，并在G20成员中额外创造3000万个就业岗位。2016年第三次G20财长和央行行长会议今年7月发出的公报汇总，已经包含了B20建议中的3项核心要素：增加和加快项目建设；多边开发银行采取联合行动，支持基础设施方面的投资，促进民间投资；通过建立全球基础设施互联互通联盟，提高各国的积极性。
　　5条建议中，我对前两条建议最感兴趣，因为它们直接应对的是当前商界面临的最紧迫的基础设施领域的挑战。我也希望看到，世界各国在基础设施方面如何开始实现数字革命领域的承诺。我们需要在前两条建议上多下功夫，要达到这一目标，政府需要在基础设施领域出台更多策略，并提高效率。
　　今年以来，中国公司和商界领袖非常积极，为工作组工作提供了强有力的领导和支持。中国在世界经济舞台上扮演着日益重要的角色，我们相信无论是在基础设施领域还是其他领域，中国公司的更多参与都是未来的重要趋势。在明年和以后的B20会议上，我们也希望看到中国发挥更大的作用。
　　今年7月的G20财长和央行行长会议、贸易部长会议，在贸易投资和基础设施领域释放出鼓舞人心的信号。期待9月的G20杭州峰会取得圆满成功。
　　（作者为B20基础设施工作组联合主席、波士顿咨询集团全球主席）
