　　美国智库外交学会国际经济高级研究员罗伯特·卡恩近日在接受新华社记者专访时表示，期待中国在９月初举行的二十国集团（Ｇ２０）杭州峰会上发挥领导力，推动全球经济增长，反对贸易保护主义，提振公众对全球经济的信心。
　　卡恩说，过去几年全球经济增长非常缓慢，英国“脱欧”给全球经济增添了新的不确定性，各国决策者迫切需要找到提振全球经济增长的有效方式。
　　他指出，早在今年２月，Ｇ２０财长和央行行长会议就发表联合公报，承诺运用财政政策、货币政策和结构性改革等所有政策工具推动全球经济增长，７月底Ｇ２０财长和央行行长会议也重申了这一点，但关键问题是这些公报措辞能否真正转化为实际行动。
　　卡恩担心，虽然各方都认识到推动更快经济增长的必要性，却没有新的实际政策举措出台。他表示，Ｇ２０杭州峰会面临的重要挑战是，各方出台的宏观经济政策举措是否足以实现强劲增长，让大家对全球经济充满信心。
　　他指出，从美国国内情况看，相当多的美国人对经济前景感到“沮丧和焦虑”，而这样的焦虑感也存在于欧洲国家和世界其他地方。
　　卡恩赞赏中国推动设立Ｇ２０贸易投资工作组以促进全球贸易增长和加强全球投资政策协调的做法，认为这是提振全球经济增长的正确方式。
　　他说，当前全球贸易处于非常关键的时刻，面临很大的贸易保护主义压力，特别需要中国发挥领导力来抵制贸易保护主义，以更加务实和理性的方式应对贸易问题。
　　卡恩说：“现在许多人不再认为贸易会给他们带来好处，我们要重新使他们确信贸易会令大家都受益，中国可以在这方面发挥领导力。”他相信Ｇ２０是一个务实的对话平台，可以化解公众的担忧。
　　谈到基础设施投资，卡恩建议亚洲基础设施投资银行与其他基础设施投资机构加强合作，采用联合融资方式确保项目运作成功，并向公众介绍成功经验，从而推动全球基础设施投资。
　　关于宏观经济政策协调，卡恩认为，Ｇ２０成员的货币政策协调要比财政政策协调好得多，特别是在英国“脱欧”公投后，各国央行迅速采取行动，承诺提供流动性支持和稳定金融市场。
　　谈到全球经济治理，卡恩认为，过去几年全球经济治理改革取得一些进展，包括完成２０１０年国际货币基金组织份额和治理改革，给予中国等新兴市场和发展中国家更大国际话语权等。他表示，随着中国经济实力增强，中国的观点和声音应被更多倾听。
