　　经济合作与发展组织秘书长古里亚9月初参加了二十国集团（G20）领导人杭州峰会。他日前在接受本报记者采访时对峰会给予充分肯定，认为中国作为主席国，展现了强大的领导力，采取了果断行动——在恰当的时间设置正确的议题，并在各成员以及国际组织之间建立起了有效的合作。
　　古里亚说，G20在加强国际经济合作方面发挥着关键作用。如今，世界经济增长缓慢、生产力减缓、发展不平衡等问题日渐突出，国际社会共同追求一致的目标显得至关重要。这个目标就是恢复经济增长，改善人民生活。在杭州峰会上，中国成功主持起草了首个具有全球意义的《二十国集团数字经济发展与合作倡议》，达成了将创新和数字化作为经济增长新动力的共识。
　　“中国还为促进国际贸易和投资作出了很多贡献。值得强调的是，哪怕是在全球经济增长整体放缓、全球化后劲不足的节骨眼儿上，中国经济的增速依然让世界瞩目。”古里亚评论道。
　　古里亚表示，中国有全球最大的制造业经济，是世界最大的商品出口国，并已成为外国直接投资的主要来源。中国现在面临的挑战是转变一直以来都非常成功的发展模式，使之能在国内结构性变化和新的全球环境面前保持更平衡的增长。
　　“我们看到，中国已经开始这样做了。”古里亚说，在全球价值链中，中国成功提高了贸易增加值。但中国还需要继续改革，以更有效地分配资源。在适应新常态的过程中，中国正在为他国树立榜样——引导更多知识资本投资，向低碳绿色经济转型。
　　“中国已经表明愿意推动实现更具包容性、更环保和更可持续发展的未来。经合组织赞赏这一努力，并期待与中国建立长期的合作伙伴关系。”
　　（本报巴黎10月1日电）
