　　波兰政府8月1日在首都华沙举行活动，纪念华沙起义74周年。波兰总统杜达和总理莫拉维茨基参加纪念活动并发表讲话。
　　杜达说：“我们必须铭记一个重点，就是我们今天不仅向那些在华沙起义中战斗过的人们致敬，同时也向那些在起义中遭受迫害的人们致敬，他们在华沙起义期间被非人道地杀害，原因仅仅因为他们是波兰人。”
　　莫拉维茨基在纪念活动上表示，波兰政府将为华沙起义的幸存者加倍提供经济支持。他同时宣布波兰政府将重新搜集整理出一份完整的华沙起义遇难者墓地清单，以便从国家层面进一步实施特殊保护措施，确保墓地得到妥善保护。
　　当天，华沙市民纷纷前往烈士牺牲纪念地敬献花圈、花束，并点燃蜡烛，缅怀为波兰独立与自由捐躯的同胞。下午5时整，即74年前起义爆发之时，华沙市汽笛长鸣，全城市民肃立默哀1分钟，把整个纪念活动推向高潮。
　　1939年9月，德国法西斯军队入侵波兰，华沙在德军的进攻下陷落。为抗击侵略，华沙抵抗运动战士、军人和居民组成起义军。1944年8月1日，华沙军民5万余人举行大规模武装起义，反抗纳粹占领军。起义者奋战了63天，终因力量悬殊而遭镇压，约有1.8万名起义者牺牲，另有18万华沙市民死亡，大批华沙市民被投进集中营。（记者陈序　韩梅）
