匹兹堡大学国际项目高级主任阿瑞尔·阿尔蒙尼（王梓旭摄）
人民网讯（徐鹤）中国人民大学国际关系学院20日举办“中国、美国与拉美：新行为体和变化中的关系”国际研讨会。匹兹堡大学国际项目高级主任阿瑞尔·阿尔蒙尼在发言中指
拉美面临的第一大挑战是国家安全。阿瑞尔·阿尔蒙尼认为，国家安全的保证是世界秩序包容性发展的关键所在，拉美需要一个和平稳定的地区环境，没有国家安全，何谈地区一体化和提升国际影响力。
第二大挑战就是自然资源。环境恶化、森林大火、热带雨林的破坏、生物多样性的损失，这些都对拉丁美洲经济政治社会产生了不容忽视的影响。阿瑞尔·阿尔蒙尼指出，自然资源是经济发展的中心，拉美国家要利用好本国的资源来实现国家的协调发展。
第三个挑战是建立一个绿色的可持续的有竞争力的经济。阿瑞尔·阿尔蒙尼提到，中国在拉美投资的项目需要符合一定的国际环境标准，而很多中国投资的项目是在一些具有生物多样性地方，这会带来一系列环境问题。建立可持续的绿色经济，不仅是拉美面临的主要挑战，也是中国需要应对的问题。
第四个挑战就是拉美的政治发展。拉美地区不平衡的发展，高犯罪率，还有低效的政府，对于拉美现政府来说是不得不应对的一个挑战。阿瑞尔·阿尔蒙尼指出，在这种背景之下，必须关注中国在拉丁美洲越来越大的影响力。阿瑞尔·阿尔蒙尼说，大部分拉美人民是欢迎中国到拉丁美洲的，但是反华的意识，在一些人心中也是根深蒂固的，他们认为中国的业务，中国移民的增加，还有中国对全球环境的影响，对他们来说是负面的。阿瑞尔·阿尔蒙尼建议中国的决策者在拉美要继续深化参与，同时及时吸取教训。
