人民网科伦坡10月18日电（记者俞懿春）为期三天的第五届亚太气候变化适应论坛17日在斯里兰卡首都科伦坡开幕，本届论坛的主题为“适应和生活在两摄氏度之下：弥合政策和实践的鸿沟”。在17日举行的第二场大会讨论中，联合国官员指出，目前全球适应气候变化面临六大挑战。
联合国环境规划署气候变化适应项目主任巴尼·迪克森（BarneyDickson）表示，全球适应气候变化面临的第一项挑战是，适应气候变化应当落实在国家层面的规划中。他认为，《巴黎协定》的落实需要每个国家拥有主人翁精神，制定各国自己的发展规划，促成多部门合作推进。第二项挑战是生态系统应当成为规划的核心部分，以降低气候变化带来的影响。其三，必须把握好时间尺度，优先适应需求迫切的领域，并从规划初始考虑到那些需要长期投资和开发的领域。其四，要考虑到规划结果的不确定性，为一系列可能的后果做好预案。
“第五项挑战是适应气候变化的融资问题。”迪克森提到，2011年德班气候变化大会上决定正式启动绿色气候基金，该基金从今年年初开始，向为本国适应气候变化规划的国家开放申请融资，“尽管绿色气候基金能够提供500亿美元资金，但是全球应对气候变化资金仍存巨大缺口。”据联合国估计，到2030年,发展中国家适应气候变化的实际成本将达到每年1400亿美元至3000亿美元，到2050年将达到每年2800亿美元至5000亿美元，“因此，必须调动私营部门在融资方面发挥角色”。“最后一项挑战是沟通。尽管我不会说《巴黎协定》是一个自愿性协定，但是它需要国家在减排和适应方面做出自己的承诺。”迪克森说。（完）
