　　新华社万象９月８日电（国际观察）东亚合作：有挑战，更有机遇
　　新华社记者林昊　张宁
　　６日至８日在老挝首都万象举行的东亚合作领导人系列会议聚焦发展与合作主题，寻求为东亚合作注入新的活力。
　　东盟观察人士认为，当前全球经济增长乏力给东亚地区发展带来挑战，同时给东亚一体化合作带来机遇。东盟国家期待以中国和东盟建立对话关系２５周年为新的契机，深化双方合作，推动区域一体化进程。
　　
　　今年东盟轮值主席国老挝国家主席本扬·沃拉吉在东盟峰会开幕式上发表主旨演讲时指出，近年来区域和国际环境发生了快速而复杂的变化，全球经济增长虽已开始逐渐恢复，但增长依然缓慢和脆弱。东盟应该加强与对话伙伴以及国际社会的合作，以应对挑战。
　　新加坡国立大学法学院副教授王江雨认为，全球经济增长乏力、收入分配不平衡以及全球化受害者等问题催生出强大的反全球化苗头，尤其是在美国和欧洲主要发达国家。对于包括中国和东盟成员在内的亚洲国家而言，这股潮流可能导致资本和产业回流美欧，使得亚洲的全球化红利日渐衰减。
　　“应对的措施，恰恰是要重拾亚洲经济一体化愿景，”王江雨说。面对挑战，亚洲国家必须加快一体化进程，尽快建立统一市场，推动区域全面经济伙伴关系协定（ＲＣＥＰ）的谈判。一些亚洲经济体原本对跨太平洋伙伴关系协议（ＴＰＰ）抱有希望，眼下却面临协议可能被搁置或无法通过的局面。
　　新加坡南洋理工大学拉惹勒南国际研究院高级研究学者胡逸山表示，各方都希望依靠中国经济强劲走势带动本区域的经济发展，这同时为中国与东盟加强合作关系提供了最大机遇。
　　
　　东盟国家对中国带动东亚地区合作的信心，源于中国－东盟建立对话关系２５年来取得的巨大成就。本次东亚合作领导人系列会议期间，举行了第１９次中国－东盟（１０＋１）领导人会议暨中国－东盟建立对话关系２５周年纪念峰会。中国和东盟自１９９１年建立对话关系以来，始终着眼于发展与合作，相互尊重、理解、信任和支持，双方关系不断提升，有力促进了地区和平稳定和繁荣发展。
　　马来西亚前驻华大使马吉德说，中国－东盟这组关系的成功之处体现在三个方面。首先，中国和东盟的合作不但使双方获益，还惠及整个地区；其次，中国在制定和设立合作项目、机制等方面作出了令人赞叹的贡献；第三，这种合作带来了切实成果。
　　“这２５年证明，在东盟的发展上，中国发挥的作用十分重大，”老挝前驻华政务参赞苏塔维·高拉说，“２５年发展和友谊的基础，将对今后的发展做出更积极的贡献。”
　　作为双方合作成就最显著的领域，中国和东盟之间的经贸往来２５年来一直保持稳定发展。中国已经连续７年成为东盟第一大贸易伙伴，东盟连续５年是中国第三大贸易伙伴，双方都已经成为彼此不可或缺的重要经贸合作伙伴。在投资等领域，双方合作正日益深化，产业链也在深度融合。
　　马来西亚理科大学副教授郑清源认为，随着中国经济发展，中国与东盟成员国之间的经贸联系愈发紧密。他说：“这催生了经济上的相互依靠，并推动了进一步合作，不仅在东盟层面，还包括次区域层面，例如大湄公河次区域。”
　　
　　鉴于中国在推动区域一体化方面业已发挥的巨大作用，东盟人士期望中国进一步支持东盟共同体建设，进一步深化与东盟的经贸合作。
　　马来西亚前驻中国大使马吉德表示，东盟一体化面临的一个重大问题是东盟国家内部的发展差异。因此，中国推动东盟国家，尤其是经济相对落后的东盟国家的经济发展以及基础设施改善，缩小东盟内部发展差距，本身就是对东盟一体化建设的支持。
　　胡逸山认为，中国与东盟应该更加重视并发展非贸易领域的经济合作，包括彼此增强直接投资，促进旅游和教育交流等。
