　　扫描二维码　　看更多内容
　　秘鲁人口约3000万，其中10%有中国血统，这是一个中国“老乡”随处可见的国度；秘鲁利马，数千家“CHIFA”（食饭）中餐馆遍布大街小巷，这是一座充满中国“味道”的城市。在这里举办亚太经合组织（APEC）峰会，令人感到格外温暖亲切。
　　APEC第二十四次领导人非正式会议11月19日至20日在秘鲁利马举行。今年APEC峰会的主题是“高质量增长和人类发展”，会议将就区域经济一体化、亚太自贸区、互联互通、服务业合作等问题展开讨论。其中，推动亚太自贸区进程以加强区域经济一体化是会议关注的焦点议题。在会议现场，“中国”和“中国作用”更是被频繁提及的词汇。
　　“APEC会议是亚太框架下推动区域贸易投资合作的重要平台。中国力推的亚太自贸区进程在2014年北京会议上正式启动，而亚太自贸区集体战略研究报告有望在本次会议上获得通过。”秘鲁分管旅游的外贸旅游部副部长罗杰斯·瓦伦西亚接受本报记者采访时如是说。
　　APEC应为世界贸易作出榜样
　　11月18日，为期两天的2016年APEC部长会议在利马结束，与会部长发表联合声明，呼吁在一个开放、融合的亚太地区推动高质量及包容性经济增长，促进开放的世界贸易，反对保护主义。
　　中国商务部副部长王受文在接受本报记者采访时表示，本次部长级会议如期完成了亚太自贸区集体战略研究，审议通过了《APEC服务业竞争力路线图》，路线图确定了到2025年前的服务业发展目标和一系列行动。其中，《亚太自贸区集体战略研究报告》评估了亚太自贸区潜在经济影响和社会效益，盘点了实现亚太自贸区的各种可能路径，找出了贸易投资壁垒，并进一步明确了把实现亚太自贸区作为下一阶段亚太区域经济一体化的主要目标。
　　建设亚太自贸区的愿景在2006年河内APEC会议上首次正式提出，但直到2014年北京APEC会议才启动了建设进程。王受文强调，完成集体战略研究的意义十分重大，这是亚太自贸区各经济体完成的第一个实质性动作，是对2014年该区域经济体领导人决定启动并全面推进亚太自贸区进程的有力回应。
　　作为发展中国家，在自身发展方面，中国多年来致力于推动经济增长与社会发展。减贫、缩减地区发展不平衡、解决就业和推动中小企业发展，都是努力促进公平和包容性增长的重要成果。与此同时，中国通过南南合作、双多边经济金融合作，一直积极致力于帮助其他发展中国家，特别是最不发达国家实现包容性增长。“一带一路”倡议、金砖国家新开发银行和丝路基金以及亚投行等，支持发展中国家开展基础设施互联互通建设，不仅为亚太实现区域经济一体化提供了保障，也为全球实现包容性增长贡献了中国力量。
　　利马APEC会议以“高质量增长和人类发展”为主题。其中，“高质量增长”契合中国一直以来力推的经济可持续和平衡协调发展的包容性增长目标，而促进“人类发展”则是倡导公平合理地分享经济增长的具体体现。秘鲁总统库琴斯基在2016年APEC工商领导人峰会开幕式讲话中表示，目前在有些国家，贸易保护主义有重新抬头迹象，而自由贸易才是各经济体取得发展、造福人民的重要途径。“鉴于目前的全球贸易形势，APEC应该为世界贸易作出榜样，依据贸易领域的核心目标落实各种倡议与行动。”秘鲁分管贸易的外贸旅游部副部长埃德加·巴斯克斯认为，今年，关于亚太自贸区集体战略研究是APEC最重要的成果之一。只要继续进行贸易自由化并为其提供支持，就能带来更高效率与竞争力，进而推动经济增长，最终提升人民的生活水平。
　　打造全球价值链离不开中国
　　数字化与中小企业发展是此次峰会的另一重要话题。
　　鼠标轻轻一点，通过跨境贸易平台，智利果农可以向国际买家出售智利的蓝莓，秘鲁设计师可以用手工制作的羊驼围巾温暖整个世界。这是17日APEC中小企业峰会上，中国敦煌网创始人王树彤描述的一个场景。她的发言引起与会者的共鸣。自2013年起，敦煌网连续3年在APEC不同经济体举办跨境电商能力建设营，累计培训来自20多个经济体的逾千名中小企业家，其开展跨境电商能力建设、赋能中小企业融入全球价值链的案例已被视为跨境电商最佳实践之一。
　　库琴斯基表示，自己就任总统后首访选择中国，因为中国有13亿多潜在消费者，“我们可以将更多的蓝莓卖到中国市场”。对于相距遥远的秘鲁和中国来说，数字化将更便于两国间贸易往来。
　　中国国际商会合作发展部副部长孙晓在会上说，本届峰会参与人数超过1200人，其中有大量来自中国的企业家，包括国企和民营企业，涵盖各个行业，中国代表团已经连续几年成为除东道主外最大的外国代表团。其中，有5家中国企业成为峰会赞助商，5位中国企业的首席执行官进行主旨发言，这说明中国工商界在国际舞台上的分量越来越重，中国企业“走出去”的能力越来越强。
　　2016年APEC工商领导人峰会主席阿方索·布斯塔曼特认为，中国企业近年来发展势头迅猛，为推动世界经济的发展做出巨大贡献。布斯塔曼特希望APEC成员能就将中小企业纳入全球价值链展开合作，而打造这样一条全球价值链离不开中国。
　　巴斯克斯说，中国的成功经验值得秘鲁政府借鉴，如提高通关效率、降低企业成本、改善贸易投资环境等。秘鲁正在推动国际贸易单一窗口建设，以便在不久的将来在整个供应链中将包括物流在内的所有程序纳入进来。
　　（本报利马11月19日电）
