据美国有线电视新闻网(CNN)10月17日报道，美国共和党总统候选人特朗普15日称，如果他当选美国总统，则会让美国和印度成为“最好的朋友”。这一言论很可能会引起巴基斯坦的紧张。
“我们将成为最好的朋友”，特朗普在共和党印度教徒联盟的活动上说，“不会有任何关系能比我们的关系重要”。对此，巴基斯坦驻美使馆并未立即回应CNN的采访请求。
特朗普当天在向印度裔美国听众讲话前，接受了《印度斯坦时报》的采访，他说，愿在印度和巴基斯坦间斡旋，缓解克什米尔一触即发的紧张形势。
“如果有必要，我会这么做。如果我们可以让印度和巴基斯坦和平共处，我将荣幸这么做。这将是巨大的成就…我想如果他们想要的话，我会从中调解仲裁”，特朗普说。
报道称，印度一直反对克什米尔问题上的第三方调解，拒绝联合国秘书长潘基文9月底提出的调解。另一方面巴基斯坦则在寻求国际帮助来解决这场持续了数十年的冲突。
近来，巴基斯坦指责印度在印控克什米尔区域违背人道主义原则。数周来，该地区冲突激烈，紧张局势达到十年来最高的水平。
CNN称，上个月有数十名印度士兵在军事基地被被杀。印度因此指责巴基斯坦，巴方对此作出否认，并在争议区域实施“外科手术式的袭击”予以回应。
