当地时间7月21日，在美国俄亥俄州克利夫兰举行的共和党全国代表大会上，共和党总统候选人特朗普发表演讲。当晚，美国共和党全国代表大会闭幕，特朗普正式接受共和党总统候选人提名。中新社记者廖攀摄
据外媒报道，美国共和党总统候选人特朗普扬言，如果他当选，将撤销联邦机构多达七成的条例。
向来指责政府法规扼杀企业的特朗普日前在新罕布什尔州一场市政厅群众大会上说，他将撤销大部分的联邦机构法规，但会保留维护环境和安全的法规。
特朗普说：“我们要大规模撤销规定，七成的规定可以撤销……条规只会遏制业务增长。”
在特朗普讲话前数小时，他的顾问斯卡拉穆齐说，特朗普要撤销条例，不过，他提到的撤销数据是一成。
斯卡拉穆齐是华尔街金融界人士，他同路透社记者进行网上讨论时说：“我们需要监管，但会立刻要求每个机构评估他们法规的重要性，我们将会争取撤销最不重要的一成。”
路透社访问的另一个竞选顾问证实，撤销一成的监管条例是他们经济计划的一部分。
曾在前总统布什的政府担任环境保护局助理行政官的霍姆施泰德指出，此目标让人很难理解。他说：“你可以减少一成的规定，但不会取得什么成果。”他认为，更有意义的做法是把落实条例的成本减少一成。
斯卡拉穆齐还称，猛烈批评联邦储备局的特朗普可能会与美联储主席耶伦相处得很好。
特朗普多次指责联储局是白宫的政治手臂。他说，耶伦推迟加息，让奥巴马在无需面对利率上升可能带来的经济冲击下，在1月间结束其任期。
