资料图片
美国共和党总统候选人唐纳德·特朗普的竞选搭档、印第安纳州州长迈克·彭斯９日公开了十年来的纳税申报单。
就去年一年，彭斯与妻子卡伦总收入１１．３０２６万美元，绝大多数为彭斯的州长薪资。两人退休金和年金约９０００美元。他们共支付税额８９５６美元，实际税率为１２．４％。
彭斯夫妇负担的实际税率偏低，在于其申报了一些财产损失并因慈善捐款享受了税收减免。
从纳税申报看，彭斯夫妇过去１０年的总收入均超过了１０万美元，２００９年和２０１０年收入最高，均超过１８．７万美元，２０１５年最低。
彭斯现年５７岁，被认为是强硬的社会保守派人士，２００１年至２０１３年担任美国国会众议院议员，２０１３年１月出任印第安纳州州长，曾在２０１５年因签署该州的《宗教自由恢复法案》而在全美范围内引起巨大争议。
彭斯发言人马克·洛特说，彭斯夫妇１６年来服务国家，受人尊重。“这些纳税申报明确表明，迈克和卡伦·彭斯支付税款，支持了有价值的事业。与克林顿夫妇不同，彭斯夫妇没有从这些年的履行公职中谋利。”
美国总统选举现已进入冲刺阶段，两大阵营相互抨击不断。特朗普此前多次在竞选活动中要求国会重新调查克林顿基金会捐款人涉嫌在希拉里任国务卿时获得特别待遇的报道，希拉里则不忘拿特朗普迟迟未公开纳税记录说事儿。
彭斯公开纳税记录后，特朗普竞选团队重申，特朗普将在美国国内税收署完成对他的财务审计后再公开纳税申报单。（陈立希）
