美国共和党总统候选人唐纳德·特朗普的竞选搭档、印第安纳州州长迈克·彭斯４日接受美国全国广播公司（ＮＢＣ）《与新闻界对话》电视节目访谈时，未能就特朗普在美国非法移民问题上的立场做进一步澄清。
特朗普此前一直声称将把生活在美国的约１１００万非法移民全部驱逐出境，但上周他在发表移民政策演讲时有意回避了这一问题，只表示将首先驱逐约２００万有犯罪记录的非法移民。
彭斯４日在节目中表示，一旦特朗普当选总统，将采取“人性化”方式对待非法移民，但在主持人一再追问下，他也没有进一步解释具体将采取什么政策。
特朗普８月３１日发表演讲，提出了有关移民的十点方针，包括驱逐大约２００万名有犯罪记录的非法移民，加强边境管控，成立“驱逐特遣队”，以及废除总统贝拉克·奥巴马旨在保护部分非法移民的行政命令。
但对于是否会全面遣返没有犯罪记录的非法移民，特朗普避而不谈。彭斯４日在访谈中重申了特朗普的“零容忍”立场，但同样未提及将如何对待这部分非法移民。他只是表示，特朗普已为解决非法移民、管控边境问题设定“路线图”，一旦当选总统，特朗普将首先致力于执行十点方针，以“彻底”解决美国的非法移民问题。
“当那一切都发生后，他说我们再开始考虑如何解决遗留问题。我们将采取人性化方式，带着美国人民的同情心解决问题，”彭斯说。
另据美国《声音》杂志４日报道，特朗普最新发表的移民政策演讲使其丢失了大批拉美裔选民的选票。在他的竞选团队内部，已有数名拉美裔高级顾问辞职或威胁辞职。这项由“美国呼声”和“拉美裔选择”两个组织联合针对３７２９名拉美裔注册选民于８月１９日至８月３０日展开的民意调查显示，如果大选现在举行，７０％的拉美裔选民会投票给民主党总统候选人希拉里·克林顿，只有１９％的人会选择特朗普。
彭斯还回应了特朗普备受争议的纳税记录公开问题，称自己“将于下周公开”缴税情况，而特朗普的纳税情况会在美国国内税收署完成对他的财务审计后再公开。
不过ＮＢＣ主持人很快注意到，这一审计很可能会在１１月８日大选日之后才结束。
希拉里团队此前已高调公开希拉里及其竞选伙伴蒂姆·凯恩的财税情况，并一直拿特朗普拒绝这样做说事儿。
法新社分析说，特朗普一直对自己的财务状况遮遮掩掩可能有三种原因：要么他的个人财产没吹嘘的多；要么他的慈善捐助没那么多；抑或他的生意与外国、特别是俄罗斯关系密切。
另据《纽约每日新闻》４日独家报道，尽管特朗普一直攻击希拉里通过克林顿基金会接受沙特阿拉伯的资金捐助，实际上他自己与沙特也有商业往来。报道说，早在２００１年６月，特朗普就以４５０万美元的价格把邻近纽约联合国总部的特朗普世界大厦的第４５层卖给了沙特。这一层共５套公寓，包括１０个卧室和１３个卫生间，后来归沙特常驻联合国代表团使用。
