美国今年总统选举的初选过程，十分明显地暴露出美国民主选举体制的虚伪性和局限性，它加深了美国选民的对立，造成了美国社会的分裂。
美国总统竞选主要是两党总统候选人之间的竞选，其实就是一个硬币的两个面，无论谁当选总统，都必须在美国政治体制框架内行政。两党领导层为保证选出中意的总统候选人，对初选都有一套可操控的规定，如果参选者得不到党内高层的支持，很难走完初选的全过程。
资料图:特朗普。（图片来源：新华/路透）
共和党从初选一开始就对特朗普不感兴趣。当特朗普意外接连获胜时，共和党领导层立即秘密策划，采取各种措施进行打压。然而，不按常规出牌的特朗普，却受到了对现实不满的选民的欢迎。共和党领导层明知党内的其他两位竞选人不是特朗普的对手，仍然继续支持他们与特朗普死磕。只要特朗普得不到过半数的选举人票，共和党高层就可以按照规定在全国代表大会上进行“协商选举”，推荐其他人选。共和党的策略没有奏效，特朗普赢得了多数选举人票，获得了共和党总统候选人的提名。
但是，共和党高层会不会鼎力相助特朗普赢得最后的对决，要看共和党高层与特朗普的幕后交易和特朗普立场的转变。特朗普在开始竞选时曾提出要对富人实行增税，但在特朗普成为总统候选人后提出的经济政策主张，降低了对所有人的税收，这符合共和党不对富人增税的立场。特朗普的这个变化值得人们密切关注。
比较起来，民主党高层对这次选举的操纵比较隐蔽。在民主党兴致勃勃召开全国代表大会之际，“维基揭秘”网站公布了民主党全国委员会在初选期间的数万封电子邮件，揭露了民主党高层极力打压希拉里的竞争对手伯尼·桑德斯，暗中操纵选举的丑闻。事实上，希拉里如果不能得到民主党高层直接控制的“超级代表”选举人票，她就拿不到获得民主党总统候选人提名所需要的票数。
资料图：希拉里。（图片来源：新华/美联）
希拉里在担任国务卿期间，利用私人电子邮件处理公务，违反了美国国务院的有关规定，而且还存在严重泄密的问题。希拉里声称，她通过私人邮件处理公务得到了国务院有关部门的批准，而且处理的邮件中没有涉密文件。
美国联邦调查局和国务院的调查证实，希拉里的说法是在撒谎，希拉里的行为没有得到任何人的批准，而且处理的邮件中有涉及“最高机密”的文件。出于党派利益，美国总统奥巴马声称希拉里是担任美国总统最合适的人选，美国副总统拜登则站出来为希拉里的诚信和人品作担保。但是，“电邮门”丑闻如何进一步发酵，还有待观察。
美国最高法院取消选举献金的上限之后，金钱在美国民主选举中的投入越来越多，选举受金钱的影响也越来越大。据美国媒体预测，美国今年大选花费的资金将超过以往各届。从理论上讲，任何美国人都可以参加竞选总统。但事实上，最后能成为总统候选人的只有两种人：一种是有经济实力的大富翁，如特朗普；另一种是得到美国财团和富翁支持的政治圈内人物或政治精英，如希拉里。仅靠草根选民资金支持的竞选人很难走完初选流程，如桑德斯。一旦总统候选人最终成为美国总统，投桃报李是必须的，在制定政策的过程中首先要考虑大财团和富人的利益，而美国大多数选民的利益被边缘化，这已成为美国金钱政治的铁律。
美国两党总统候选人一旦确定，无论选民喜欢与否，都只能在两人间进行挑选。在此次大选中，特朗普和希拉里不受选民欢迎的程度相当严重。美国皮尤研究中心8月9日至16日在全国进行的一次民意调查表明，在被调查的人中，只有27%的人认为特朗普将会是一个好总统，而认为特朗普是一个平庸和糟糕的总统的人数高达70%；认为希拉里将会是一个好总统的人只有31%，而认为她是一个平庸和糟糕的总统的人数达到67%。
