8月22日，美国共和党总统候选人唐纳德·特朗普在俄亥俄州参加竞选集会。（新华／路透）
新华网北京8月24日电美国共和党总统候选人唐纳德·特朗普22日要求对手希拉里·克林顿关闭克林顿基金会，还要求美国司法部对它展开调查，称这一基金会是“政治史上最腐败机构”。
美国前总统比尔·克林顿同一天为这一基金会“正名”，详述基金会惠及全球公益事业的例子，并重申如果妻子当选总统，自己会从基金会董事会辞职。
【“付费游戏”？】
特朗普22日在俄亥俄州阿克伦的一场竞选集会上呼吁司法部指派特别检察官，调查希拉里担任国务卿时克林顿基金会捐款人是否获得过国务院特别待遇。
“显而易见，克林顿基金会是政治史上最腐败的机构……它必须马上关张，”特朗普说，“牵涉的金额、提供的特别待遇，以及（这类特殊待遇）发生次数之多都要求特别检察官对此进行迅速调查，马上查！”
特朗普称，克林顿夫妇把克林顿基金会从慈善机构变成“付费游戏”：希拉里2009到2013年但任国务卿期间，向基金会捐款的美国及外国富豪从国务院“尝到了甜头”。
资料：2015年6月10日，美国前总统比尔·克林顿在克林顿基金会相关活动上讲话。（新华／美联）
克林顿于2001年卸任总统后创办克林顿基金会。希拉里2013年卸任国务卿后进入基金会董事会，但2015年4月宣布竞选总统后退出。截至目前，基金会共筹集20亿美元。
司法监督组织“司法观察”22日发布了一份725页的国务院文件，其中有内容显示国务院应克林顿基金会前高层官员道格拉斯·班德请求，曾对该基金会的捐款人给予优惠待遇。
【忙于正名】
在特朗普忙于攻击克林顿基金会的同时，前总统克林顿也在积极展开“防御战”。
克林顿22日向50万名支持者发送电子邮件，强调克林顿基金会“改善了全球数百万民众的生活”。
克林顿说，基金会使全球70多个国家至少1150万民众有机会以更低价格购买艾滋病药物，同时数百万美国学生获得更健康的食物以及接受更多样化的体育教育。他还提到基金会在海地、拉丁美洲、东非等国家和地区活动，为当地作出贡献。
8月23日，美国民主党总统候选人希拉里·克林顿在洛杉矶参加募款活动。（新华／美联）
克林顿前任竞选助手詹姆斯·卡维尔告诉美国有线电视新闻，如果关闭基金会，“有人会因此死亡”。
克林顿在邮件中还写道：“如果希拉里当选总统，克林顿基金会的工作仍会继续下去，但有必要作出一些调整。”
他强调，希拉里当选总统后，这一基金会将只接受美国公民、美国永久居民和总部设在美国的独立基金会的捐款。
上周，克林顿表示，希拉里总统后，他本人将从基金会董事会辞职。克林顿父女将停止为基金会筹款，把基金运营交给独立方。（记者王逸君新华社客户端报道）
