资料图
为扭转选举颓势，美国共和党总统候选人唐纳德·特朗普似乎在移民问题上“服了软”。其新任命的竞选经理凯莉安娜·康韦２１日透露，特朗普此前宣称的“大规模遣返非法移民”主张将被重新考虑。
舆论普遍认为，在民意支持率持续落后于民主党总统候选人希拉里·克林顿的情况下，特朗普希望以此获得更多少数族裔的支持。同时，竞选班子的再调整也是促成“大嘴”特朗普“转性”的重要原因之一。
特朗普２０日在纽约特朗普大楼会见了其西班牙裔支持者。多名与会者向媒体证实，特朗普承诺他的移民政策中包括使非法移民获得合法身份。
来自得克萨斯州的移民律师雅各布·蒙蒂对美国第一大西班牙语门户网站环球电视网说，特朗普承认滞留在美的“１１００万非法移民具有很大问题”，“遣返他们既不可能也不人道”。
这一说法与他此前观点大相径庭。特朗普曾多次在竞选活动中承诺，将收紧移民政策，并大规模遣返非法移民。他还力主在美国和墨西哥之间建隔离墙以阻止非法移民，并宣称应“全面禁止”穆斯林进入美国。
媒体普遍认为，特朗普在移民问题上的竞选策略出现了重大调整。康韦对此说法的表态则模棱两可。
当被问道特朗普是否会如此前承诺一样成立“遣返部队”时，康韦说：“（这个问题）将再议。”但她同时强调，特朗普的最新表态与之前的竞选主张并没有多少不同。
她２１日对美国有线电视新闻网说，特朗普承诺将用“公平和人道”的方法解决非法移民滞留问题。
“他（特朗普）支持的是确保我们执行法律，确保我们尊重那些寻求优厚工作待遇的美国人，并且确保我们对那些生活在我们中、生活在这个国家中的人（移民）保持公平和人道，”康韦说。
特朗普的竞选顾问、共和党参议员杰夫·塞申斯也强调，特朗普如若当选总统，仍将从遣返角度出发制定政策，“他正在与如何处置（非法移民）作斗争”。
特朗普在移民问题上的强硬立场已招致不少抨击。希拉里就曾批评特朗普是在制造国家的分裂，并称她自己将为非法移民争取美国国籍。
自从特朗普在７月份的共和党大会正式接受提名成为共和党总统候选人后，其支持率就一路下滑。目前距离美国总统选举投票不足三个月，特朗普的民意支持率仍持续落后于希拉里。
路透社和益索普公司１９日联合发布的最新民调显示，特朗普落后希拉里８个百分点，两人支持率为３４％对４２％。
对于此次特朗普“服软”，媒体普遍认为特朗普想要拓宽自己支持者的范围：即从身为工人阶级的坚定白人支持者，逐步拓展到非洲裔和西班牙裔支持者，以争取更多选票。
同时，特朗普竞选班子的再次“大换血”也让他最近的表现不同以往。
两个月内，特朗普的竞选班子已经历三次高层“换将”。６月２０日，特朗普宣布解雇初选阶段的“功臣”、竞选经理科里·莱万多夫斯基，随后保罗·马纳福特上任，但他因曾为亲克里姆林宫的乌克兰地区党工作受到外界质疑。乌克兰国家反腐败局１９日指认马纳福特收受乌克兰地区党钱款，马纳福特已经辞职。
