美国当选总统特朗普的就职典礼将于2017年1月中旬举行。据美国媒体报道，要想参加特朗普的就职典礼或获得与新一届美国政府要员聚餐的机会，与会者需要支付数万美元到上百万美元不等；“门槛价”为最低2.5万美元。
据报道，1月17日至21日，华盛顿将举办一系列庆祝特朗普就职活动，特朗普的团队希望能在1月底前募集到6500万至7500万美元。
负责活动筹划和募款的特朗普总统就职委员会已经推出“套餐”，用来吸引包括企业在内的大金主，让他们打开自己的支票簿，掏出从2.5万美元到100万美元以上捐款。
这些“套餐”的项目包括：一场与内阁被任命人员和国会领袖的“私人”午宴；一次与候任副总统夫妇共进“亲密晚宴”的机会；一顿与未来的第一家庭的女性成员的“女士午宴”。
至于谁能捐款则有着一些限制，其中包括禁止登记说客和超级政治行动委员会捐款，这一点与针对过渡团队和未来政府就职人员的限制相一致。
美媒列出了参加特朗普就职典礼的价目表：
?四张与内阁被任命人员和国会领袖的“领导人午宴”券
?四张参加候任副总统彭斯夫妇“亲密晚宴”的入场券
?八张与未来第一家庭女性成员的“女士午宴”券
?八张“烛光晚餐”券，届时特朗普、其夫人梅拉尼娅及彭斯都将出席
?八张VIP券，使用范围包括就职游行、演唱会、烟火秀、就职舞会和一场欢迎酒会
?八张特朗普就职宣誓典礼券
?两张副总统晚宴券
?四张“女士午宴”及“烛光晚餐”券
?四张VIP券，使用范围包括就职游行、演唱会、烟火秀、就职舞会和一场欢迎酒会
?四张特朗普宣誓就任典礼入场券
?两张“女士午宴”及“烛光晚餐”券
?四张VIP券，使用范围包括就职游行、演唱会、烟火秀和一场欢迎酒会
?两张就职舞会券
?两张特朗普就职宣誓典礼入场券
?两张能在晚餐期间与受任命内阁成员“亲密的政策讨论”券
?四张VIP券，使用范围包括就职游行、演唱会、烟火秀和一场欢迎酒会
?两张就职舞会券
?两张特朗普就职宣誓典礼入场券
?四张券，使用范围包括就职游行、演唱会、烟火秀、就职舞会和一场欢迎酒会
?两张特朗普就职宣誓典礼入场券
