人民网7月30日电今天上午，“北京青少年未来能源车挑战首届全国赛”在北汽集团北京汽车产业研发基地拉开序幕。团中央书记处书记傅振邦、北京团市委副书记熊卓、北汽集团党委副书记、总经理张夕勇等领导出席开幕式。
据主办方介绍，经过五天主题夏令营的集训和准备，由来自全国十多个省市的174名营员组成的40个团队通过3D建模、电路设计、赛车制造等相关技能的集训，分别制作了以新能源为动力的“未来能源车”。
“在夏令营的体验与学习中，我不仅了解到顶尖的新能源技术，还提高了解决问题的能力，锻炼了自己的沟通和团队协作能力。”一位参赛选手说。
“我只能用震撼这个词来形容孩子参加的这次夏令营。”T27组李旭宸选手的妈妈告诉记者，“新能源技术开始走进孩子的世界，孩子多方面的能力也在夏令营期间迅速成长。自己设计AI，完成编程、3D打印零件、设计车壳、焊接组装，短短几天的时间，发现孩子突然长大了。”
在接下来为期两天的比赛中，40支团队将走进北汽集团现代化的研发基地，从赛车工程设计、技术规则评测、展台及选集设计、现场演讲及最终赛道竞技等多方面展开全国挑战赛的角逐。大赛组委会及评委最后会根据各团队在比赛过程中的综合表现，评选出总成绩冠军、亚军、季军、最快赛车奖、最佳赛车设计奖等二十五个单项奖并颁发奖杯。
据悉，本次挑战赛是是以创客教育理念打造的国内首个结合新能源技术与赛车运动的顶级科技创新赛事。“希望本次大赛能够进一步在全社会中普及绿色环保理念，并从中发掘和培养出一批优秀的青少年创新人才。”北汽新能源公司党委书记、总经理郑刚说。（徐步云）
