２０１８中国（波兰）贸易博览会６日在波兰首都华沙附近的纳达任市开幕，来自中国浙江、广东、福建等地的近７００家企业参展，展现了中波贸易快速发展的趋势。
在当天举行的开幕式上，波兰议员格雷格拉斯在致辞中说，波兰和中国之间贸易往来密切、形式多样，贸易额也在逐年增加。他说，两国间贸易潜力很大，期待随着中国进一步开放，双边贸易将会更加便捷。
中国驻波兰大使刘光源表示，近年来，中波两国友好合作关系发展进入快车道。２０１７年双边贸易额突破２００亿美元，波兰为中国在中东欧地区重要贸易伙伴。
刘光源说，越来越多中国企业把目光投向波兰，到波兰考察营商环境，寻找合作伙伴。中国也将继续扩大开放，创造更有吸引力的投资环境，欢迎更多波兰企业关注和了解中国，通过加强合作，与中国企业共享发展机遇。
本届贸易博览会由杭州市人民政府主办、米奥兰特国际会展公司承办。展会共设两大主题，分别为家居系列展和工业主题展，并细分为１４个展区，吸引来自波兰、捷克、匈牙利、拉脱维亚等中东欧国家采购商到场观展与洽谈。
据主办方介绍，本届展会设有中国企业展位近１４００个，展览面积２．８万平方米，展品超过１万种，是中国在中东欧地区举办的规模最大的品牌展会之一。（记者石中玉韩梅）
