人民网讯据美国媒体报道，美国当选总统特朗普本21日发布一段视频讲话，表示他上任第一天就要让美国退出跨太平洋伙伴关系协定（TPP）。特朗普在竞选期间称美国达成的几个贸易协定是“灾难”，并指出这些协定存在很多缺陷，让美国损失了数百万个制造业工作。
TPP是一个由包括美国在内的12个国家达成的自贸协定，这些国家占全球GDP的40%。彼得森国际经济学会的经济学家和贸易专家加里·哈弗鲍尔说，美国退出TPP对美国将是一个很大的损失，对北京则是一个很大的胜利。他说，中国一直在试图跟参加TPP的一部份国家达成不同的贸易协定，以便扩大中国的影响力，减少美国的影响力。哈弗鲍尔说，美国退出TPP还意味着这个世界最大的经济体的经济增长将会失去半个百分点。他说，像越南和马来西亚这样的小一些经济体将会受到更严重的打击。
布鲁金斯学会学者比尔·加尔斯顿说，TPP如果得不到批准，就意味着“美国领导的失败”，这对中国是有利的。但是，共和党参议员丹·科茨说，中国将必须与那些对他们的这个巨大的邻国“深感不安”的太平洋国家“建立关系”。中国的经济、政治和军事力量在持续增长。参议员科茨说，无论有没有TPP，一些太平洋国家都可能要保持与美国的密切关系。
批评TPP的人士，如美国组织“公共市民”的全球贸易观察负责人罗里·沃洛克表示，这个协定给跨国公司太多的权利，太多的好处，而普通民众则付出太多的代价。沃洛克说，这个协定的规则让普通人在跟大公司打官司的时候处于很不利的地位，而且也会提高某些药品的价格。许多美国工会也反对TPP，他们担心这个协定会影响到他们的工资，会导致工作减少。但支持TPP的人士表示，这个协定对劳工权利提供了有力的保护，不过，这个说法没有能够说服支持川普的数量庞大的选民。
唐纳德·特朗普表示，他退出TPP后将会同贸易伙伴们寻求达成更好的双边协定。持怀疑态度的人士表示，美国要谋求更好的协定，每前进一步，就更难以说服贸易伙伴国的领导和民众同意签署这一协定。（老任）
