　　11月21日，联合国工业发展组织（以下简称工发组织）在奥地利维也纳联合国城举行成立50周年庆祝大会。与会各国政府部长、国际机构和工商界高级代表在为期5天的活动期间探讨如何实现联合国通过的2030年可持续发展议程，促进成员国推进具有包容性的可持续工业化。议程的一个重要目标，是要在全球范围内实现2030年消除绝对贫困。
　　随着2015年9月联合国2030年可持续发展议程的确立，工发组织的职能也被正式定位和认可，即致力于促进减贫、包容性全球化和环境可持续性的工业发展。
　　联合国副秘书长吴红波告诉本报记者：“在全世界70亿人口中，生活在后工业化时代的只有10亿人，还有60亿人正在进行工业化的努力，还有一些国家甚至没有开始工业化进程。要想脱贫致富、实现可持续发展，工业化是必由之路。”他说，近年来，一些发达国家如美国、英国和法国先后退出了工发组织，“这是一种短视行为，没有意识到全球的工业化还是一个远没有完成的工程”。
　　“因此，要实现可持续工业化目标，发展中国家与发展中国家之间的合作和技术交流应该放在更重要的位置上。”联合国工业发展组织总干事李勇对本报记者表示。以非洲国家为例，发达国家技术的应用在这些地方反而比较局限，例如德国的工业机器人企业到非洲去，找不到太大的市场。与之相比，中国的自行车生产技术在非洲至今仍有很大的市场。李勇介绍，在引进外商直接投资、利用工业园区和经济开发区推动工业化进程方面，一些工业相对先进的发展中国家，尤其是中国，提供了宝贵的实践经验。
　　“在过去的30多年，中国取得的最大成绩还在于让7亿多人摆脱了贫困，这其中有许多可以与其他国家分享的经验。”中国银行董事长田国立告诉本报记者。21日，中国银行和工发组织在维也纳签署了一项联合伙伴关系宣言，今后将就诸如气候变化、能源效率、绿色金融领域展开合作，特别为发展中国家的中小型企业发展谋求机遇。
　　作为包容性可持续工业化的先导条件，绿色基础设施建设将成为推动工业化工作的新趋势。亚洲基础设施投资银行（亚投行）行长金立群告诉本报记者：“对基础设施强调包容性和可持续性，必须要做到惠及大众、环境友善。这也是规划绿色基础设施建设的要求。”他说，随着越来越多的人脱离贫困，民众会有更高的生活需求，比如对电力的需求增大。“在强调可再生能源的同时，必须特别强调减少输变电系统中的损失，即改善电网。”目前，一些落后发展中国家的电网系统损失高达30%，而发达国家一般不到3%。“如果亚投行帮助这些国家改善电网配电和输变电，就能在不大量增建电厂的基础上满足日益增长的供电需求。”
　　“工发组织现有的工作安排和计划体现出未来包容性、可持续工业发展的真正趋势，即实现经济发展、社会进步和环境保护的三位一体。”吴红波强调，“中国倡导的亚投行、‘一带一路’，正在当中发挥越来越重要的作用，特别是在欠发达国家、非洲国家工业化方面。”
　　对此，中国常驻维也纳联合国和其他国际组织代表史忠俊对本报记者表示，无论是可持续工业化还是绿色发展，中国和工发组织的发展战略有很多共同点，有更多理由帮助工发组织推进项目。“中国的‘一带一路’倡议、国际产能合作，很多涉及工业发展，而这正是工发组织的强项，双方开展合作的前景十分广阔。”
　　（本报维也纳11月22日电）
