巴西坎皮纳斯州立大学教授塞里欧·平塚（王梓旭摄）
人民网讯（徐鹤）中国人民大学国际关系学院20日举办“中国、美国与拉美：新行为体和变化中的关系”国际研讨会。在“基础设施建设”的相关议题中，巴西坎皮纳斯州立大学教授塞里欧·平塚讨论了中巴经济关系，关注了中国在巴西的基础设施建设。塞里欧·平塚教授通过两个案例研究，指出中国在巴西的基础设施投资面临着环境保护问题。
中国国家电网赢得了美丽山项目的投标，项目计划明年开始动工。塞里欧·平塚教授指出，巴西最大的两个生态区将会因为这个项目的开展而丧失，中国的企业必须通过环境评估标准并获得许可。同时，塞里欧·平塚教授也表示，比较担心巴西能不能投入资金与中国公司共同投入项目。
另一个案例就是“两洋铁路”项目，该项目整个投资额将会达到200亿美元，整个工期达到10年，然而自一开始，就有巴西的民间团体提出了一些环境方面的担忧，一些环保组织对这个项目也是反对的。据悉，这个项目经过的地方，是世界上最大的一个动植物资源库，这些环保组织认为项目的开展将会破坏这些保护区。塞里欧·平塚教授说，由于这些环保组织的反对，这个项目要想达到环保的标准，就必须提高整个项目的投资成本。
整体而言，巴西现在正经历经济的恶性循环，希望借助中国的投资打破这种循环，解决资金不足的情况。塞里欧·平塚教授认为，大家的期望值还是很高的，希望中国提高在巴西的投资。
