人民网北京7月29日电（刘昊）由中国社科院世界经济与政治研究所等三单位联合主办的二十国集团智库会议（T20）29日在京开幕。在“高端对话：加强全球宏观政策的协调”环节中，俄罗斯文明对话研究所创始人和监事会主席、莫斯科国立大学国家治理系主任弗拉基米尔·雅库宁发言时表示，针对危机所进行的结构性改革仍有很多不确定性，而投资、发展基础设施可能是带领全球走出这场危机的关键环节。
雅库宁认为，如今学者们提起2008年发生的危机，已经不单单将其视为金融危机，而是金融经济危机。这意味着这场危机是系统性的。他强调，若想克服这场危机，抑制通货膨胀并不一定是最好的工具，各国需要重视对基础设施的投资。他表示：“如果没有投资，在全球层面上，我们会远远的落后于我们（走出危机）的目标。”
雅库宁指出，中国“一带一路”的理念很出色，俄罗斯对该项目的确切含义表示理解。事实上，俄罗斯近年来已投资近5万亿美元在基础设施建设上。在这个过程中，俄罗斯发展了很多世界顶尖的项目。
雅库宁同时建议，在研究全球未来发展的模型时，不光要考虑不同发展理论，还要了解这些理论是否能襄助我们知晓当今世界的发展流程及如何实现持续发展的问题。
