本月26日，日本执政自民党举行会议，决定将党总裁任期由“最多两届共6年”修改为“3届共9年”，由此，将于2018年9月任期结束的首相安倍晋三将可再次参选党首，胜出后便能把任期延至2021年，成为日本战后在位最长的首相。
日媒指出，如能成功，安倍将迎接2020年东京奥运，并试图实现修改和平宪法的野心。然而自民党内部不少人对此不满，日本《读卖新闻》更引述自民党人士称，延长任期可能招致“专权独裁”。
据报道，日本自民党副总裁高村正彦在“党和政治制度改革执行总部”会议上表示，将总裁任期定为“3届共9年”，而非“不限制届数和年数”，是考虑到这可使党员及日本国民均较易接受，但会上各人均同意，今后可能会废除多届连任限制。
有分析指出，如自民党在2017年3月5日的党大会上通过修改党章延长总裁任期，而该党又能在大选中胜出，安倍任期便会延至2021年9月。舆论指出，这将让安倍有充足时间主导修宪，毕竟修宪手续繁复。延长任期后，安倍可从容地讨论相关议题，争取朝野和国民支持。
即使如此，届时他仍须面对一系列的经济决定，包括在2019年10月决定是否增加消费税，以及2018年度以后讨论如何达成2%的通胀目标，都是他无法回避的问题。
在外交方面，有分析认为，安倍长期执政背后动机除了意图修宪解禁集体自卫权，令日本出师有名之外，也想处理堆积如山的外交问题，并优先推进东亚外交，包括日本与俄罗斯南千岛群岛(日称北方四岛)的领土争议、驻日美军冲绳基地搬迁、改善与中韩的关系等等。
不过，最大的焦点是日本众议院解散和大选的时机。若在下次大选时，在众议院占三分之二议席的自民党、公明党联盟失利，议席数目大减，则会打击安倍党首选举的选情。因此，安倍想实现长期执政，还须等候解散众院的时机。
对此，日本《朝日新闻》指出，目前日本最高法院全部15名法官中，有9人由安倍政权任命，只要安倍执政至2019年，届时所有法官均将由安倍政权指派，无疑会削弱政治制衡机制。
