日本执政党自民党干事长二阶俊博１０日公开表示，政坛已经开始吹起“选举风”，暗示首相安倍晋三可能在不久后解散众议院重新举行选举。
日本首相一届任期４年，目前安倍的任期截止到２０１８年１２月。如果自民党总裁任期延长一事进展顺利且安倍能在下次选举中获胜，那他的首相任期将至少延长到２０２１年初。
日本首相安倍晋三。（资料图片）
二阶１０日在结束与门下年轻众议员的会面后告诉记者团：“要说选举风吹没吹起来，我认为现在已经开始吹了。”日本时事社认为，二阶的这番话是在暗示安倍可能于近期解散众议院，重新举行选举。
“风以后会越吹越大，现在还没着手准备的人已经在讨论范围之外，”二阶说，“我认为今天大家都意识到离选举不远了。”
日本媒体先前披露，二阶在本月６日晚与安倍会餐时谈到了选举一事。虽然安倍目前表面上声称没有解散众议院的打算，但二阶称“即使总裁不说，也会着手准备”。而就在他与安倍会餐的几个小时前，二阶在专门为年轻议员开设的“选举塾”内开讲，向“门生”传授备选经验。１９日，他还会向近１２０名议员传授增强组织凝聚力的“秘策”。
二阶积极为党内年轻议员传授备选经验的考量在于，这些议员当年参选时正值民进党（当时的民主党）溃败、自民党强势回归之时，因此当选相对轻松。但如今形势已发生变化，更何况年轻议员选情如何将成为影响自民党最终选举结果的关键。
最大在野党民进党女代表莲舫８日在参加民进党全国干事会时表示，如果在野党在小选举区随意拥立各自的候选人，那胜利之路将会十分严峻，透露出有意在众议院选举时继续与共产党、社民党、生活党等在野党进行选举合作，必要时放弃在部分选区推选本党候选人、支援其他政党，共同对抗自民党。
与安倍２０１４年底突然宣布解散众议院时的措手不及相比，民进党这一次的态度相对积极。莲舫说：“解散风已经开始吹起。没有选举，我们的同伴就不会增加。我们要做好准备，不论何时发生什么都能加以应对。”
莲舫是国会参议员，在被问及是否会在众议院选举时竞选众议员时，莲舫给出了肯定的回答。她说：“我如今作为党的代表，就意味着在成为执政党时要准备担任最高领导人。时候到了我会选择适当时机向大家表明我的意思。”
日本首相一般从众议院产生，由多数党党首经国会提名后由天皇任命担任。
目前，安倍的首相任期截止到２０１８年１２月。在此之前的２０１８年９月，安倍作为自民党总裁的任期将满，不过目前自民党内赞成延长任期的一派占据上风，安倍的总裁任期有望延长。
日本媒体推测，安倍有望在明年年初国会召开后宣布解散众议院，如果自民党能在选举中再度获胜，他的首相任期将延长至２０２１年年初。（刘秀玲）
