据日媒报道，日本公明党本月17日在东京都内召开党大会，正式批准山口那津男第五次当选党首。他是自1998年重新建党后首位连续五次当选的党首。
此外，该党干事长井上义久、中央干事会会长漆原良夫和政务调查会长石田祝稔等干部也获得连任。面向下届日本众院选举和明年夏季的东京都议会选举，该党选择沿用老班底以求稳妥。如何对待首相安倍晋三有意推进的修宪讨论成为该党今后的重要课题。
山口在致辞中表示，“作为(与自民党一同组建的)联合政府一部分，已下定决心为实现政策奉献全部力量。最重要的课题是重振经济和充实社会保障。”
关于修宪的问题，山口先就公明党的“加宪”立场进行了说明，即视必要在现行日本《宪法》中加入新条款，并且强调称“应切实促进国民的理解，推动在国会取得广泛共识”。他就解散众院举行大选的可能性表示：“全体议员必须从今天开始更有紧迫感。”
作为来宾的日本自民党总裁、首相安倍晋三就自公两党联合政府肯定道：“饱经风霜的联合政府进入了新时代，双方共享‘一亿总活跃社会’和‘积极和平主义’等面向未来的宏大愿景。”他还呼吁“将携手取得更大成果”。
据了解，在日本公明党党首中，神崎武法从1998年开始四次当选(在任期间2885天)除山口以外当选次数最多。
山口的第五届任期将持续至2018年9月，将在2017年8月超过神崎的在任天数。日本公明党内也存在瞄准“山口-井上”班子卸任后人选，认为应推进党干部的“新老交替”的声音。
