人民网讯利比里亚《InProfile》记者弗里德里克·盖耶8月4日报道：中非合作论坛约翰内斯堡峰会成果落实协调人会议近期在北京举行，旨在探讨总结去年十二月份在约翰内斯堡峰会上达成的十大合作计划的实施情况。
据称，此次中非合作协定共涉及资金507.25亿美元，其中包括460亿美元的对非直接投资和商业贷款，占到了全部资金的91%。
中国国务委员杨洁篪在协调人会议上总结发言说，中方将竭尽所能，评估成果，统一思想，建立互信，克服困难，分享经验，提升合作水平和质量，以实现“共赢”。他同时也强调，要想有效实施合作计划，必须向世界展示中非合作的坚定信念。
“中国有句老话，计划只占成果的10%，而剩下的就要看具体实施。我们都希望约翰内斯堡峰会成果能够得以有效实施，早日造福中非人民。”
会上，杨洁篪还宣读了中国国家主席习近平的致辞：“这次协调人会议，既是中非双方推动落实中非领导人共识和论坛峰会成果所采取的一次重要行动，也是助力中非合作发展的一项重大举措。”
习近平主席在信中还表示，中国高度重视发展中非关系，将继续秉持真实亲诚对非政策理念和正确义利观，以扎扎实实的行动落实峰会成果，不断丰富和发展中非全面战略合作伙伴关系。
会议期间，利比里亚官员里格斯比高度赞扬了中方一直以来在中非平等交流、互惠合作方面的努力。他称，自中非合作论坛2000年成立以来，中国源源不断地为非洲提供援助，惠及整个非洲大陆。
此外，他还表示，约翰内斯堡行动计划将在未来三年内实施，这恰好与利比里亚后埃博拉时代的发展需求相吻合，利比里亚希望中方能够在医疗设施方面提供援助，提高非洲的医疗水平。
（http://frontpageafricaonline.com/index.php/politics/1606-focac-on-economic-opportunities-china-stresses-implementation）
