人民网奥斯陆9月28日电27日，驻挪威大使王民和夫人任辉在使馆举行招待会，热烈庆祝中华人民共和国成立67周年。挪威议长托马森、议会秘书长鲍里森等来自议会、政府、政党、经济、军事、文化、科教等各界人士和各国驻挪使节等300余人出席招待会，并对不断发展中的中国给予了肯定和赞扬。
王民大使致辞
王大使在致辞中表示，67年来中国完成了其他国家几百年走过的发展历程，成为世界第二大经济体、最大货物贸易国和第二大对外直接投资国。近几年来，中国依靠改革创新，结构加快转型升级，经济保持了中高速增长。中国将继续坚持发展这个第一要务，坚定不移全面深化改革，奉行互利共赢的开放战略，走和平发展道路，在和平共处五项原则的基础上同所有国家发展友好合作关系，为世界经济做出更大贡献。
王大使在招待会上致辞
王大使说，由于众所周知的原因，中挪关系目前面临政治方面的严重障碍，但只要双方切实尊重彼此的核心利益和重大关切，中挪双边关系就能恢复正常。中挪合作潜力巨大，中挪关系未来将大有可为。
王大使与托马森议长（中）交谈
招待会气氛热烈友好。各界嘉宾均盛赞中国取得的巨大发展成就，看好中国的广阔发展前景，希望挪中关系早日转圜并愿为此做出积极努力。（孙虎张一鸣）
