　　英国首相卡梅伦１３日向英女王伊丽莎白二世递交辞呈，特雷莎·梅当天正式就任英国新首相并任命新的内阁核心成员。
　　卡梅伦当天中午在议会最后一次出席首相问答环节，下午前往白金汉宫向女王递交辞呈，在女王同意其辞职之后，特雷莎·梅乘车前往白金汉宫觐见女王，经女王御准正式成为英国新首相，她是继撒切尔夫人之后英国历史上第二位女首相。
　　特雷莎·梅随后携丈夫菲利普·约翰·梅来到唐宁街１０号首相府，并在首相府前发表讲话。她在讲话中承诺将致力于解决英国社会存在的种种不公，并应对由“脱欧”带来的挑战。
　　她说，英国现在正经历本国历史上一个重要时刻，在“脱欧”公投之后，面临重要的国家变革时期，“在我们离开欧盟之际，我们将为自己在世界上打造一个勇敢而积极的新角色”。
　　特雷莎·梅入驻首相府后立即任命她的内阁核心成员。原外交大臣菲利普·哈蒙德被任命为财政大臣，伦敦前市长、“脱欧”公投中“脱欧”派领袖之一鲍里斯·约翰逊接替哈蒙德出任外交大臣，原能源与气候变化大臣安伯·拉德被任命为内政大臣，国防大臣迈克尔·法伦留任。
　　同时，特雷莎·梅任命戴维·戴维斯担任新创设的“脱欧”事务大臣一职，专门负责英国脱离欧盟相关事务。
　　有“铁娘子”之称的特雷莎·梅生于１９５６年，１９９７年开始成为议会下院议员，２０１０年开始在卡梅伦政府内阁中担任内政大臣。她长期担任内阁要员，从政经验丰富。她在英国“脱欧”公投中支持留欧阵营，但在公投结果公布后表态尊重“脱欧”这一选择。
　　根据英国６月２４日揭晓的“脱欧”公投结果，多数人赞成英国脱离欧盟。卡梅伦随后宣布将辞去首相职务，由新首相领导英国与欧盟进行“脱欧”谈判。(张建华)
