为期三天的第五届国际亚洲大会１１日在波兰托伦闭幕。与会波方人士看好与中国合作前景，相信在“一带一路”倡议和中国－中东欧国家合作机制带动下，波中关系将全面提速发展。
波兰外交部亚太司司长帕韦乌·米莱夫斯基向与会人士介绍波兰政府亚洲政策时说，波兰希望不断深化与亚洲国家经贸合作，不仅吸引亚洲国家来波投资，也鼓励波兰企业到亚洲发展。波兰尤其重视发展与中国关系，不断扩大合作领域。
波兰库亚瓦－波莫瑞省省长彼得·查乌别茨基在致辞中表示，深化与中国和其他亚洲国家的合作对于波兰未来发展意义重大，库亚瓦－波莫瑞省已同中国湖北省建立友好关系，两地之间交流不断加强，合作领域不断扩大，合作前景看好。
波兰是中国在欧盟的第八大贸易伙伴、在中东欧地区的最大贸易伙伴。２０１７年，中波贸易突破２１３亿美元，同比增长２０％。其中，对波兰出口１７９．８亿美元，增加１７．９％；自波兰进口３３．４亿美元，增加３２．４％。
国际亚洲大会由波兰亚太协会主办，库亚瓦－波莫瑞省和托伦市政府及哥白尼大学协办。来自波兰、中国、俄罗斯、印度、日本、巴基斯坦、越南、韩国、阿塞拜疆等国外交官、专家学者以及企业家代表等约５００人参加本届大会。
大会期间，安徽出版集团在托伦设立的“美好安徽丝路书香文化推广中心”揭牌成立。安徽出版集团还向哥白尼大学赠送１０００余册介绍中华文化的图书。（记者韩梅石中玉）
