　　资料图片
　　角逐英国保守党党首和下任英国首相的两名女候选人都表示，她们将限制欧盟国家公民自由进入英国。
　　《泰晤士报》８日报道，英国能源与气候变化部负责能源事务的国务大臣安德烈娅·利德索姆接受采访时表示：“人们可以（来英国）度假、公务旅行或者开展科学合作，但将需要工作许可证以获得在英国定居和工作的权利。”
　　她还说：“在自由流动中，你不用保证永远自由流动”。路透社分析，她似乎在暗示，任何在９月９日、即保守党选出新党首的日期后抵达英国的欧盟国家公民，可能无法凭借受欧盟规则保障的资格留在英国。
　　同一天出版的《每日电讯报》刊登对另一名候选人、内政大臣特雷莎·梅的采访。梅说，她将改变自由流动规则。“如果我是首相，我们将离开欧盟，其中一部分是控制（人员）自由流动。”
　　梅担任内政大臣以来，一直试图严控外来移民，在移民问题上措辞严厉，多次收紧移民和签证政策，提高外来移民赴英门槛。
　　对欧盟国家公民自由流动政策的焦虑，是促使多数英国民众支持退出欧盟的重要因素。欧盟方面表示，如果英国不同意与欧盟之间实现劳动力自由流动，英国退出欧盟后将被排除在欧盟单一市场之外，而离开欧盟单一市场将损害英国经济。
　　８日公布的舆论研究业务公司为《独立报》做的调查显示，４８％的受访者认为，进入单一市场比限制欧洲移民重要，３７％的受访者则认为限制移民更重要。
　　根据英国６月２４日揭晓的“脱欧”公投结果，多数人赞成英国脱离欧盟。英国首相戴维·卡梅伦在公投结果公布后宣布辞职。
　　利德索姆和梅在７日举行的保守党第二轮党内议员投票中胜出，成为该党领袖竞选中仅剩的两名候选人。梅在两轮党内议员投票中得票都是第一。
　　按照英国政治体制，执政党党首自动成为英国首相。这意味着，继玛格丽特·撒切尔之后，英国可能将出现其历史上第二位女首相。（吕天然新华社专特稿）
