　　菅义伟７日成为日本任职时间最长的内阁官房长官。截至当天，他的任职时间达到１２９０天，超过２０００年至２００４年先后在森喜朗、小泉纯一郎内阁担任官房长官的前首相福田康夫，后者创造的原纪录为１２８９天。
　　菅义伟现年６７岁，国会众议员，日本首相安倍晋三的左膀右臂，在后者２００６年９月第一次出任首相时就加盟安倍内阁，担任总务大臣；２０１２年１２月安倍第二次上任时，菅义伟出任官房长官这一相当于内阁“管家”的要职，在安倍政府的决策和人事上有着举足轻重的影响力。他７日在例行新闻发布会上说：“当我成为内阁官房长官时，我没想过会在这个位置上干这么久。”他的职责是营造一个可以让首相推进所有施政计划的环境。谈及任职以来经历最艰难的决策时刻，菅义伟说，是２０１３年阿尔及利亚油气田发生恐怖袭击和人质劫持事件，１０名日本人被害。
　　不过，本月１日孟加拉国首都达卡一家餐厅也发生恐怖袭击和人质劫持，７名日本人质遇害。当时，菅义伟继续在外地为自民党国会参议员候选人拉票演讲，没有立马返回首相官邸，因而受到在野党批评。共同社评述，菅义伟在政府重要决策上存在感强，但其个人影响力的扩大也在政府内部引发摩擦。
　　今年５月，主张随着再次推迟上调消费税税率应同日举行参众两院选举的副首相兼财政大臣麻生太郎与菅义伟发生对立。虽然两人６月中旬在东京聚餐并试图修补关系，但自民党消息人士表示“隔阂并没有消失”。安倍打算在本月１０日参议院选举后改组内阁，菅义伟留任希望较大，意味着他可能继续延长自己打破的任职时长纪录。（新华社微特稿）（胡若愚）
