有“铁娘子”之称的英国内政大臣特雷莎·梅在６日的保守党党首选举首轮投票中列第一。如果她把优势保持到底，将成为英国历史上第二名女首相。
共有５名保守党下院议员竞选下一任党首，３２９名保守党议员参加当天的投票，梅赢得其中１６５票，排名第一；排名第二的是另一名女性竞争者负责能源事务的国务大臣安德烈娅·利德索姆，获得６６票；司法大臣迈克尔·戈夫与就业和养老金事务大臣斯蒂芬·克拉博分列三、四位。
前国防大臣利亚姆·福克斯获得１６票，排名垫底，按规则不能进入下轮投票。
克拉博之后宣布退选并支持梅。福克斯说，他也将支持梅。
第二轮投票定在７日。按规定，保守党议员将先选出两名候选人，然后由约１５万名全体党员投票，最终选出现任党首、首相戴维·卡梅伦的继任者。投票结果预计在９月９日公布。
英国天空电视台６月３０日进行的民调显示，梅在５名竞选人中的公众支持率最高，４７％的受访者将她列为接替卡梅伦的首选。
根据英国６月２４日揭晓的“脱欧”公投结果，多数人赞成英国脱离欧盟。卡梅伦在公投结果公布后宣布辞职。
梅和克拉博主张英国留在欧盟，另外３名竞选人则支持“脱欧”。路透社评述，考虑到保守党草根阶层中存在强烈的欧洲怀疑主义情绪，利德索姆和戈夫仍有竞争力。
如果梅当选，将成为继玛格丽特·撒切尔之后英国史上第二名女首相。
资深保守党人、前内阁不管大臣肯尼思·克拉克６日向另一名资深保守党人、前外交大臣马尔科姆·里夫金德打趣说：“梅是极难应付的女人，但你我曾与玛格丽特·撒切尔共事。”撒切尔当年也是“铁娘子”。
克拉克同时说，他与梅“相处得很好……她不错”，不过她缺少外交经验。（吕天然）
