在第２７届非盟峰会召开前夕，非盟高级官员和经济学家表示，国际大宗商品价格下跌、厄尔尼诺带来的严重旱灾以及美国货币政策引发的全球动荡，让非洲经济举步维艰。但着眼长远，非洲正积极推进的工业化、一体化建设以及中国对非洲发展议程，特别是基础设施建设的扶持，将成为非洲经济发展的新动力。
非盟委员会负责经济事务的委员安东尼·马如平表示，非洲经济当前依然面临重重困难，主要由三大原因所致：
一是非洲国家经济结构单一，对资源出口高度依赖，因此国际大宗商品及石油价格下跌导致非洲国家外汇收入剧减，随之导致生产力降低，失业率攀升，让非洲经济陷入窘境。
二是非洲一些国家，特别是南部非洲国家去年以来经受持续干旱，导致农业生产减少、出口萎缩。
三是美国货币政策带来消极影响。他认为，随着美国结束“量化宽松”经济刺激政策，美联储加息，美元升值，继而引发非洲一些国家货币大幅贬值，进口成本增加，国内通胀高企；此外，非洲国家大量外债以美元计价，也造成国家债务压力攀升。
国际货币基金组织预测，今年撒哈拉以南非洲经济增速仅为３％，，低于去年的３．４％，也低于全球平均水平。
但马如平表示，并非所有非洲国家都萎靡不振，能源进口国家和以服务业为经济支柱的国家反而受益，有迹象表明能源出口国也已采取切实行动，确保不同经济领域均衡发展，相信大多数国家在三至四年内可以走出目前增长低迷期。
联合国非洲经济委员会首席经济学家韩多克也表示，很多非洲国家已经意识到经济结构单一带来的风险，并且开始着手让经济变得更加多元。他说：“从长期来看，我们对非洲经济依然保持信心。”
非盟委员会负责基础设施和能源事务的委员埃勒哈穆·易卜拉欣在此间接受记者采访时表示，非洲国家如果有更为完善的基础设施，每年的经济增速预计将额外提升两个百分点，同时生产力也将大幅提高。她指出，非洲大陆目前已有大量基础设施项目在建。
于２０１３年开始着手制定的《２０６３年发展议程》是非洲未来５０年经济社会发展的宏伟蓝图，其首个十年计划制定了１２个旗舰项目，其中包括高速铁路网、大因加水电站等多个交通和能源基建项目。
她说，目前非洲大约７５％的人口生活在农村地区，而农村地区基础设施建设落后。更加完善的交通、能源、通信等方面的基础设施将促进农村地区的经济活力。
非洲大陆自由贸易区将于２０１７年起航
据非盟委员会负责贸易和工业事务的委员法蒂玛·阿西尔透露，备受期待的非洲大陆自由贸易区项目预计将在２０１７年开始实施。该项目旨在建立一个覆盖全部非洲的超级自贸区，实现商品、服务及人员的区域内自由流动。她认为，自贸区一旦成立，将帮助非洲国家提升工业产品竞争力，推进非洲经济结构转型，并更好地帮助非洲国家应对全球贸易动荡带来的消极影响。
作为配套举措，非盟在此届峰会上还将推出首批泛非洲电子护照，此举成为非洲一体化进程建设具有象征意义的重要一步。她透露，目前１０个非洲国家已推出针对非洲公民的“落地签”政策，其他国家也在积极效仿，意在进一步便利人员流通。
马如平说，自由贸易区计划以及泛非电子护照将有助于吸引更多外来投资，并且让非洲人民享受更多的商品和服务。
