英国帝国理工学院日前发布一份研究报告说，为实现全球碳减排目标，仅靠发展可再生能源并不够，还应加强应用碳捕集和封存技术，才能在满足日常能源需求情况下，降低碳排放。
帝国理工学院的研究人员以英国的电力体系为样本进行深入分析后发现，如果当前的化石能源发电厂不使用任何减少碳排放的技术，即便大力发展可再生能源，整个发电领域的碳排放也不会降低至能满足全球气候变化目标的水平。
碳捕集和封存是指将化石能源发电厂所产生的二氧化碳收集起来，并用各种方式存储以避免其排放到大气中。
这篇已发表在英国《能源与环境科学》期刊上的研究报告说，在未来很长一段时间内，化石能源发电厂仍会在全球能源结构中处于重要位置，可再生能源发电设施还无法完全取代这些传统发电厂，因此为确保碳排放能够被控制在目标水平内，一个有效途径是大力发展可再生能源的同时，在传统发电厂中加装碳捕集和封存设备。
报告作者之一、帝国理工学院学者尼尔·马克·道尔说，鉴于全球过去在化石能源领域的大量投入，整个能源结构的变化非常缓慢，全球每年消耗的能源中只有很少一部分是可再生能源。在这种情况下，更现实的碳减排方案应该是发展可再生能源以及对已有化石能源应用碳捕集和封存技术。
按照《巴黎协定》，全球将共同加强应对气候变化，把全球平均气温与工业化前水平相比的升幅控制在２摄氏度之内，并为把升温控制在１．５摄氏度之内而努力。全球将尽快实现温室气体排放达峰，本世纪下半叶实现温室气体净零排放。（记者张家伟）
