人民网首尔9月2日电（成硕）二十国集团领导人（G20）第十一次峰会即将在杭州召开，韩国各界对此次峰会的关注度不断上升。日前，韩国现代经济研究院研究员韩载振接受了人民网记者的专访，就G20所发挥的作用、全球经济发展趋势及中国在世界经济中所扮演的角色发表了看法。
G20于1999年在德国柏林成立。成立初期，其会议仅由财长或央行行长参加。2008年，金融危机席卷全球，G20升级为领导人峰会，其重要性也开始彰显。韩载振认为，2008年金融风暴肆虐时，G20峰会促成了全球各国携手应对危机，建立了全球性的危机应对机制。近十年来，G20作为全球经济治理的主要平台，在促进世界经济稳定复苏、推动国际经济合作方面发挥着举足轻重的作用。
今年上半年，英国脱欧等事件给世界金融市场带来了负面冲击，增加了全球经济的不稳定性。韩载振表示，如今世界经济形势严峻，经济增速放缓，贸易壁垒加剧。因此他认为，在本次杭州峰会上，各成员国的首要任务就是积极探讨世界经济增长问题，并拿出具体的问题解决方案。
目前，G20峰会正在从危机应对机制转向全球经济的长效治理机制转型。本次G20杭州峰会的主题为“构建创新、活力、联动、包容的世界经济”。韩载振认为，这一主题预示着中国将为全球经济注入新的活力。首先，“创新、活力”表明了今后全球经济发展的趋势，“联动”和“包容”则体现了中国“一带一路”倡议的重要性，“一带一路”将成为连接欧亚大陆的新血脉。
“经济改革对提高全球经济增速至关重要，并将成为缩小发展中国家与发达国家间差距的桥梁。近年来，韩国也在积极研究制定中长期经济改革方案。而创新是未来全球经济发展的基础，因此各国应该注重培育经济增长新动力。”韩载振说。
韩载振对本次G20杭州峰会充满了期待，他说：“在全球经济增速放缓的大背景下，中国仍保持着6%的中高速增长。如今，中国已逐渐成为G20的核心领导者，并将主办G20第十一次峰会。今后，中国将在世界经济发展中承担更加重要的角色，为全球经济治理提供更多‘中国方案’和‘中国智慧’。”
