　　中非合作给世界最大的启示，就是超越你输我赢、赢者通吃的老观念，走出一条合作共赢、共同发展的新道路
　　“再次彰显中非团结合作的强大生机”“谱写‘一带一路’对接非洲发展的新乐章”“这将是朋友之间亲切、真诚的交流，对非洲发展至关重要”……中非合作论坛北京峰会召开在即，各方人士纷纷表达出对中非友好大家庭又一次相聚的热忱期待。志合者，不以山海为远。跨越万里之遥，中国和非洲因共同的梦想紧紧连接在一起，中非命运共同体的光芒更加熠熠生辉。
　　合则强，孤则弱。经济全球化风起云涌，地球村联系更加紧密，互利合作托举起人类文明进程。中非合作论坛在世纪之交创办，18年来，中非贸易额增长17倍，中国对非投资增长100多倍，实实在在的合作成果惠及人民，让中非友好传统不断展现新活力，也为发展中国家间合作确立了新标杆。相知无远近，万里尚为邻。当世界上最大的发展中国家同发展中国家最集中的大陆携手共建美好未来，放大的必然是“一加一大于二”的积极效应。
　　简单的合作，只是物理叠加，要想产生共赢的化学反应，合作必然要建立在真心实意和共同发展的基础上。为什么非洲国家领导人感慨，“中国是真心实意帮助我们发展经济”？为什么“一带一路”的“朋友圈”越来越大，“伙伴网”越来越密？原因就在于，中非合作更在乎义利兼顾，更看重互利共赢。提出真实亲诚的对非政策理念和正确义利观，欢迎非洲搭乘中国发展的快车、便车，出台“十大合作计划”、夯实“五大支柱”，红红火火的中非合作背后，彰显的是新时代中国开放包容、互利共赢的大国气度，成为中国打开国门搞建设、主动同世界融合发展的有力见证。
　　雁群之所以能够穿越风雨，不仅在于彼此有结伴成行的意愿，更在于相互借力和倚靠的实际行动。无论是应对经济增长乏力、发展鸿沟突出的“发展之问”，还是求解恐怖主义、难民危机、重大传染性疾病、气候变化等非传统安全威胁，人类前途系于各国人民对务实合作的坚定抉择。从防控埃博拉病毒、加强和平与安全能力建设，到分享减贫经验、深化产能合作，中非全方位合作，为人类社会携手应对全球性挑战作出了表率。合作，从来都是抗御挑战和风险的最好武器。更重要的是，因为合作领域的延伸、合作精神的厚植，所以有了“患难与共、风雨同舟的好兄弟、好朋友、好伙伴”，建构起“休戚与共的命运共同体”。
　　懂合作是真聪明，善合作是真本领。坐地巡天、跨洋越海，人类进步的脚步纵然无远弗届，可比打通地理阻隔还难的，是打通保护主义、单边主义的人为阻隔。环视今日世界，经济全球化抹平了起伏的疆界，创造了巨大的价值，点燃了人们对美好生活的无限向往。没有哪个国家能够孤存于世界经济的大海之外，也没有哪个国家可以逆经济全球化实现自身发展。中非合作给世界最大的启示，就是摒弃以意识形态划线的老思维，超越你输我赢、赢者通吃的老观念，走出一条合作共赢、共同发展的新道路，更好把握经济全球化机遇，在互惠互利中实现共同繁荣。
　　本次中非合作论坛北京峰会，恰逢共建“一带一路”倡议提出5周年。如果说人类命运共同体是一幅指引“人类到哪里去”的恢弘长卷，那么共建“一带一路”、构建新型国际关系等中国倡议，则犹如一支支灵巧画笔，为人类美好未来描绘出实践路径。期待中非合作再谋新篇，期待“一带一路”上发生精彩的中非故事，也期待更多国家和地区像中非合作一样，为世界汇聚起开放融通、合作共赢的时代潮流。
