“我们以实际行动和实实在在的投资，促进非洲当地经济发展。”对于中国设立专项对非投资基金的看法，中非发展基金董事长迟建新１９日在此间接受新华社记者专访时这样说。
近年来，随着中非经贸往来日益活跃，２００６年中非合作论坛北京峰会上，中国政府宣布专门设立中非发展基金，鼓励和支持更多中国企业到非洲投资。
“我国和非洲的经贸往来密切，但主要还以贸易和工程为主，投资比较少，设立中非发展基金主要是为了支持更多的中国企业到非洲投资，帮助非洲国家提高自我发展能力，提升自我造血机能，”迟建新在内罗毕出席联合国贸易和发展会议（贸发会议）第十四届会议期间告诉记者。
迟建新认为，中非发展基金在非洲投资的公路、港口、航空等项目首先促进了非洲国家基础设施的改善。
中非发展基金在非洲投资的一批基础设施项目运转平稳。例如，在尼日利亚投资建设的４０万标箱的集装箱码头，促进了当地航运事业发展，同时，和国内的海航集团在加纳投资建立了区域航空公司，改善了加纳的交通条件。
迟建新介绍，为了进一步解决非洲基础设施薄弱问题，目前中非发展基金已经和国内几家公司联合建立中国海外基础设施投资开发公司，目的就是帮助非洲国家开发基础设施项目，进一步改善基础设施条件。
迟建新指出，中非发展基金也为非洲改变工业基础薄弱的现状发挥了积极作用。“中非发展基金把中国企业带到非洲，中国的技术、管理虽然不是最先进的，但一定是最实用的，适合于非洲国家现在的发展水平，有利于当地更好地建立自己的工业基础，”迟建新说。
据迟建新介绍，中非发展基金联系了国内的海信集团在南非投资了家电园，项目已经建成投产，每年可生产冰箱４５万台、电视６０万台，不仅为当地提供了优质产品，带动了当地的技术发展，并且已累计为当地提供税收２０００多万美元，带动当地近３０００人就业。
“中非发展基金与中国合作伙伴在非洲投资的工业项目涉及汽车组装、皮革加工、家电、玻璃、水泥、制药等，大大地促进了非洲大陆的工业发展，”他说。
此外，对于非洲对中国出口贸易下滑等问题，迟建新认为，中国在非洲和当地合作伙伴共同投资工业，可以在很大程度上帮助非洲大陆改善这一现状。
迟建新指出，在大宗商品价格下跌导致非洲对外贸易下降的情况下，中非发展基金正支持其在非洲参与投资的出口型企业提高产品附加值，扩大出口市场。
“例如，中非发展基金参与投资的埃塞俄比亚皮革加工厂和坦桑尼亚的剑麻种植和加工厂的产品正源源不断地销往中国，对扭转这些国家的贸易逆差发挥了作用，”迟建新说。
为进一步增强中非发展基金在推动非洲发展方面的作用，２０１５年１２月，在中非合作论坛约翰内斯堡峰会上，中国又为中非发展基金增资５０亿美元，使其规模达到了１００亿美元。
