图片来自外交部网站
人民网8月12日电据外交部网站消息，外交部长王毅11日与乌干达外长库泰萨会谈后共见记者时应询表示，无论国际和地区风云如何变幻，非洲国家始终是中国最亲密的好兄弟，而中国始终是非洲国家最可靠的好朋友。这些年来，我们秉持具有中国特色的热点解决之道，积极参与非洲的和平安全事业，得到了非洲各国的高度肯定和赞赏。
王毅将中国为维护非洲和平稳定所作努力归纳为5个关键词：
中国是安理会“五常”中向非洲派遣维和人员最多的国家，现有2400多名中方维和人员在南苏丹、马里等7个非洲任务区执行维和任务。中国也是联合国维和摊款第二大捐资国。不久前，中国维和人员在马里、南苏丹不幸牺牲负伤，为非洲的和平安全事业，为非洲人民的幸福安康付出了他们宝贵的生命。
仅仅在过去两年，中方就曾两次倡议召开南苏丹问题有关会议，积极支持伊加特斡旋努力，几度提出了中国倡议。中国政府非洲事务特别代表推动解决南苏丹和布隆迪问题，20多次穿梭于地区有关国家。
中方支持非洲友好国家加强国防维稳能力建设，并通过双多边渠道向有关非洲国家和非盟等地区组织提供援助，支持其在达尔富尔、索马里等地的维和行动。中方正加紧落实习近平主席去年宣布向非盟提供1亿美元无偿军事援助，支持非洲常备军建设。
中国积极参与联合国在亚丁湾和索马里海域打击海盗和护航行动。自2009年以来，中国共派出23批护航编队，为6000多艘过往船只护航。今年中国任联合国安理会轮值主席国期间，在安理会倡议举行了几内亚湾海盗问题公开辩论会，受到非洲国家，特别是西非国家的热烈欢迎。
中国认为非洲要想长治久安，必须标本兼治，综合施策。消除贫困，实现发展是从根源上解决不稳定和不安全因素的正确出路。中方正在全面落实去年底习近平主席在中非合作论坛峰会上提出的“十大合作计划”，支持包括乌干达在内的非洲各国加快工业化和农业现代化，帮助非洲走向整体振兴与繁荣。
