人民网比勒陀利亚7月18日电（张洁娴）比尔·盖茨当地时间17日晚在南非比勒陀利亚大学发表“曼德拉日”年度主旨演讲。据盖茨透露，他将在未来五年向非洲投资50亿美金，帮助非洲发展。他表示，非洲的未来掌握在它的年轻人手中，而世界应该共同努力，让非洲青年得以挖掘潜能、造福非洲。
7月18日“曼德拉日”是南非国父、前总统纳尔逊·曼德拉的诞辰，鼓励所有人肩负改变世界的责任，尽一己之力为社区做贡献。今年是第十四届“曼德拉日”年度主旨演讲。此前的演讲者包括联合国前秘书长安南、美国前总统克林顿、南非前总统姆贝基、南非前大主教图图等。
盖茨在演讲中指出，预计非洲在2050年前将诞生20亿新生儿，这意味着全球40%儿童将生活在非洲。非洲持续增长的青年人口意味着强大的生产力和创造力。他谈到年轻人发展的必要条件——健康、教育、经济机遇、政治环境，表示应该营造良好的环境和氛围，确保非洲青年能够充分发展。
盖茨将在未来数日与非洲青年创业家见面，其中包括肯尼亚首家软件编程学院的创立者，利用可再生塑料袋为学童生产书包的南非年轻人。
盖茨基金会自2000年创建以来，已向非洲投资90亿美金。而据盖茨透露，基金会计划在未来五年继续向非洲投资50亿美金。
