人民网北京7月30日电由中国社会科学院世界经济与政治研究所、上海国际问题研究院、中国人民大学重阳金融研究院联合主办的2016年二十国集团智库会议在京举行。南方中心金融和发展高级顾问曼努埃尔·蒙特斯在发言中强调，如果G20要跟其他的国际组织进行更好的合作，就必须让其能够代表更多国家的利益。
曼努埃尔·蒙特斯说，G20跟其他的机构不太一样，在全球的分裂过程当中起到一些这样的作用：在2008年金融危机时做出很多的决策，而且G20有一些成员是OECD的成员，也有一些成员是发展中国家；G20与联合国和其它组织有很好的合作关系；同时，G20是一个论坛，让大家进行讨论，包括国际问题的协调。
而在OECD之间的协作中，大多数的发展中国家的声音没有被听到，有一些发展中国家的声音可以在G20的论坛当中来进行发表，这样可以让发展中国家能够在世界的舞台上发出更多的声音。这样的问题可以说是整个世界的重心，包括政府或者国家之间的税务等等，都是我们讨论的内容。
曼努埃尔·蒙特斯说，大家手中已有的报告，这会增加或者加强资本的流动，大多数的投资都是集中在某几个地方，在国际税务当中能够促进资本的流动以及税务方面的协调。OECD的一些规定对于发展中国家是不太公平的，特别是OECD的一些税务方面的规定是对发展中国家进行了双重的征税，所以之后我们就对税务以及相关的投资进行了更多的讨论。
在联合国的制度当中，OECD的规则可能还会继续，当然OECD肯定会是税务方面的主导者。在G20的过程当中，OECD不需要躲在后面操纵一切，而是提出一些具体的建议。
曼努埃尔·蒙特斯建议，G20应该有不同的小组，听取分析秘书处等的想法，而不是只听取OECD国家的建议。还有像IMF、世界银行，应该跟他们有更多的合作，让他们提供更多的建议，而不是仅仅去遵循OECD的一些原则和规定。
