　　扫描二维码　　看更多内容
　　本报北京7月25日电（记者裴广江、杨迅、张梦旭）以“凝聚共识”为主题的第八届东盟与中日韩（10+3）媒体合作研讨会评论员对话会25日在北京举行。
　　人民日报社社长杨振武在开幕式上致辞表示，10+3媒体合作研讨会已经成为10+3框架下最具广泛代表性和影响力的媒体交流合作平台。本届研讨会有别于往届的最大亮点，就是举办评论员对话会。评论是主流媒体的灵魂，是旗帜，是核心竞争力。他建议媒体评论高举和平发展的旗帜，坚持正确义利观，倡导新型国际关系，提倡命运共同体和利益共同体意识，推动国际秩序和全球治理体制更加公正合理。
　　新加坡报业控股集团副首席执行官陈康威、东盟轮值主席国老挝《万象时报》总编辑通罗·端沙万、韩国《中央日报》发行人金教俊、日本时事通讯社副总编辑服部健司在开幕式上致辞。
　　人民日报社副社长张建星主持开幕式。人民日报社副总编辑卢新宁在开幕式上发表主旨演讲，副总编辑吕岩松主持第一议题并做主旨发言。
　　本届研讨会由人民日报社主办、环球时报社协办，来自东盟和中国、日本、韩国的近40位主流媒体代表与会。与会代表围绕“在东亚凝聚更多‘思想共识’，谋求国际传播中的‘亚洲话语权’”“主流媒体评论的社会责任和在新媒体生态下面临的挑战”“东亚地缘政治中的‘媒体因素’和热点问题中的‘民族主义’”等议题进行坦诚对话和交流，达成广泛共识。
