　　“前两天，北京崇文门中学举办开学典礼，请我给学生上第一课，就是讲讲中非合作论坛北京峰会。看着一张张稚嫩的面孔，我心里涌起一股暖流。中非友好事业薪火相传，后继有人。”9月1日，在中非合作论坛北京峰会媒体吹风会上，曾任中国政府非洲事务特别代表、外交部非洲司司长的刘贵今向在座的百余名中外媒体记者分享了他的亲身经历，为中非关系做了一个生动注脚。
　　本场吹风会以“三任司长话论坛”为主题，邀请三位从事对非洲外交工作的资深外交官介绍中国对非政策、中非关系和论坛有关情况，并与记者积极互动。
　　回应关切，澄清谬误，让互利共赢的中非友好故事深入人心，正如外交部非洲司前司长、外交部公共外交咨询委员会委员程涛所说，“我们这些老外交官有责任介绍真实客观的非洲和中非关系。”
　　针对西方一些人对中国的无端指责，程涛认为，这种指责主要出自两类人：一是不知道中国在非洲做什么，二是别有用心。非洲人民最能体会殖民主义的痛苦。殖民主义的体现主要为奴役人民、掠夺资源、倾销商品。中国不做这种事。
　　“中非合作是完全平等的。中国也需要非洲的资源，并且帮助非洲进行产品资源的深加工。通过互利合作，非洲国家的产业链得到延长和完善，这和殖民主义掠夺当地资源有本质区别。”程涛说，“去年，我在巴黎参加了一个中非关系研讨会，有人也对中国横加指责。我说，‘大家都是平等的，非洲人和我们一样聪明，知道什么是真心、什么是假意，不要给他们上课了，让他们自己去判断吧！’”在现场，程涛用法语重复当时的回应，引来非洲国家记者会意的笑声。
　　“曾经有一部国产电视剧在非洲引起广泛关注，它的名字叫《媳妇的美好时代》。”一位中国记者“抢”到提问权，话刚出口就引发了全场笑声。“请问中非合作论坛北京峰会人文交流领域将有什么亮点？”
　　“近年来，人文交流合作逐渐成为中非合作亮点，非常活跃。到目前已经实施了200多个人文合作项目。中非知名文化人士互访、‘欢乐春节’走进非洲……中非人文交流越来越紧密，也增进了相互了解和友谊。”中国政府非洲事务特别代表、外交部非洲司前司长许镜湖介绍道，“中国正在非洲实行‘万村通’项目，即为25个非洲国家通电视，这是文化交流的一个重点项目。目前，项目落实情况良好，中方已与22个国家签署协议，另外几个国家将在今年年底前落实。这个项目最大的好处是，非洲国家偏远地区老百姓看到了电视节目。相信这可以更好地丰富他们的文化生活。”
　　持续一个多小时的发布会结束，但中外记者们仍觉得“不解渴”，将三位“非洲人民的老朋友”团团围住进行采访，期待了解到更多中非友好合作的真相，挖掘更多互利共赢的故事……
