　　二十国集团（G20）杭州峰会是成功的。这次峰会聚焦发展问题，代表了世界上广大发展中国家的声音，这将载入史册。沙特的参与，以及沙特和中国在发展战略上的契合与合作，也必将为世界经济增添动力。
　　可以毫不夸张地说，沙特王储继承人访问中国是一次惊喜，沙中两国建立了高水平的沙中高级别联合委员会，签署了17项协议和备忘录，使两国关系发展到前所未有的新水平。沙特把中国视为世界经济重要的推动力量和关键因素，承办G20峰会就是中国经济地位的证明。
　　沙特把中国——世界第二大经济体视为关键的经济力量，与此同时，作为沙特的全面战略伙伴，中国也向沙特伸出合作之手。沙特拥有世界其它国家没有的优势：拥有世界上最多的石油储备；对海湾国家和阿拉伯国家有政治引领力；拥有重要的地缘战略地位……此次沙特对中国的高层访问，为两国合作开辟了广阔的前景，这不止于能源与工业方面的合作，更包括外交、安全与国防、投资、科研、技术与文化的交流等方面。
　　中国在G20杭州峰会上提出“构建创新、活力、联动、包容的世界经济”，沙特完全支持。沙特认为，中国提出的“一带一路”等国际合作倡议，将为世界创造新的经济增长点，增加基础设施建设和巨额投资项目，将中国与中亚各国、南亚次大陆以及中东国家紧密联系起来，为这些国家创造更多投资机会。毫无疑问，沙特在亚、欧、非三大洲间的战略地位，对于促进该倡议的成功实施将起到关键作用。
　　可以说，沙特王储继承人访问中国并参加在杭州举办的G20峰会，是沙中两国关系的巨大飞跃，两国正在为共同的愿景而努力。
　　（作者为沙特阿拉伯《中东报》总编辑）
　　
