人民网雅加达9月7日电（记者席来旺）作为东盟唯一的G20成员国，印尼政府对此次峰会给予了足够的高度重视。佐科总统带领多名内阁成员出席，积极参与多场多边、双边与其他形式多样的相关活动。有分析认为，佐科总统在G20峰会上适时传递了“印尼声音”，并认为本次G20峰会的“中国方案”极为重要，因为G20杭州峰会设置的“构建创新、活力、联动、包容的世界经济”主题正好是对“印尼声音”的回应。
不仅如此，学习中国经验，体验中国速度，领会中国方案，深化对华合作，成为印尼代表团此次出席G20杭州峰会活动的一个重要特色。佐科总统抵达杭州当天，就马不停蹄赶到阿里巴巴集团总部参观，并邀请马云担任经济顾问，被认为是印尼理解此次峰会主题的现实表现。利用出席G20峰会的空隙，佐科总统率领政府高官赴上海向千余名中国企业家推介印尼，招商引资；向旅居中国的印尼侨民真诚发出共同努力建设美好家园的号召。出席峰会的印尼方代表对习主席宣布的此次峰会“要避免空谈”印象深刻。《雅加达邮报》9月6日一篇社论指出，印尼与中国作为东亚和东南亚地区两个最大的经济体，此次佐科总统能实现与中国国家领导人富有成果的会见，中印尼关系未来将日益深化。
G20杭州峰会结束之后，《雅加达邮报》一篇报道以“印尼开始倾向中国”为题，憧憬着大量中国游客的到来及中国即将带来的更多经济合作机遇，包括与马云合作、高铁项目、投资增加等，并预言中国影响将日渐提升。据透露，佐科总统本人对此次G20峰会强调的创新、新工业革命与数字经济三大合作领域非常赞赏。印度尼西亚大学国际关系副教授林优娜向记者表示，此次峰会上中国领导人主旨演讲中给世界经济提出了标本兼治的“中国方案”，印尼将从发展数字经济、创意经济、海洋经济和教育经济四个方面对接“中国方案”，以实现与中国的合作共赢。出席峰会的印尼投资协调局主席莱姆帮也向媒体表示，印尼将秉持开放包容的态度，向中国学习发展成功经验，与各国共享包容的世界经济。
