人民网旧金山9月5日电（韩莎莎）二十国集团（G20）峰会5日在杭州闭幕。世界主要经济体以及受邀国领导人在“构建创新、活力、联动、包容的世界经济”的主题下，探寻振兴世界经济的道路。
中国提出的一系列新理念、新主张，中国政府与民众的热情接待，以及峰会文艺演出展示的中国神韵在社交媒体上获得了众多国际政要的称赞。
阿根廷总统毛里西奥·马克里在推特上连发两条中文推文说“感谢中国筹办G20的心力和热情地接待”以及“我们期待两国关系继续向前发展”来盛赞中国举办G20峰会。
西班牙首相马里亚诺·拉霍伊发推称文说“感谢G20的组织方以及你们全体人员的好意”，并称，很荣幸代表西班牙出席杭州峰会。
印度总理纳伦德拉·莫迪在社交媒体上说：“G20峰会上讨论的话题广泛而又多元。我对中国人民和中国政府在峰会间展示的极大热情表示感谢。”
意大利总理马泰奥·伦齐在社交媒体上发文称“越多地参加这样的会议，越让我看到意大利的潜力。我们必须继续改变。我们可以做到。”
世界贸易组织（WTO)总干事罗伯托·阿泽维多称赞杭州G20峰会卓有成效，经贸成为整个议程的重头戏，各国领导人也展示出采取行动的强烈愿望。
欧盟理事会主席唐纳德·图斯克说中国G20峰会成果丰硕。
澳大利亚总理马尔科姆·特恩布尔说，G20主要国家认识到创新、贸易、以及开放市场是重振全球经济的钥匙。
塞内加尔总统马基·萨勒说“G20峰会给我机会，见证了中国与塞内加尔的动态合作以及共享的和平统一的理念。
南非总统祖马发推称”G20领导人峰会推动了南非的国家利益。
新加坡总理李显龙认为由张艺谋导演的G20峰会美轮美奂。
