　　从9月3日到4日，G20成员和嘉宾国共1100余名工商界人士出席了2016年G20工商峰会相关活动，通过这个平台凝聚起全球工商界智慧，共谋世界经济增长之策，峰会取得了丰硕的成果。
　　“面对当前世界经济的复杂形势和风险挑战，中方希望同各方一道，推动杭州峰会开出一剂标本兼治、综合施策的药方，推动世界经济走上强劲、可持续、平衡、包容增长之路。”
　　下午3时，中国国家主席习近平在热烈的掌声中步入会场，并发表了题为《中国发展新起点全球增长新蓝图》的主旨演讲，强调中方希望同各方一道，建设创新、开放、联动、包容型世界经济，推动世界经济走上强劲、可持续、平衡、包容增长之路。习近平主席的演讲赢得了与会工商界人士的热烈掌声。
　　“习近平主席演讲中为世界经济开出的药方非常正确，体现了负责任大国的风采，在国际经济治理中，中国一定能够发挥关键作用。”全俄社会组织“实业俄罗斯”常务理事会成员亚历山大·根纳季耶维奇·苏奇科夫接受本报记者采访时如是说。
　　“这是一份非常完美、非常全面的讲话。习近平主席从中国的视角，提出了解决世界经济面临问题的方案。这个方案有着很强的可行性，因为它在中国这个世界第二大经济体经过了实际的检验。”南非财政部总司长朗吉萨·付兹雷难掩赞美之辞。
　　与会工商界代表围绕创新全球经济增长方式、推动更高效的全球经济金融治理、实现强劲的国际贸易和投资、促进包容和联动式发展等4个重要议题，深入交流、充分探讨，积极回应了工商界的关切，构筑起国际工商界和各国政府共同推动世界经济复苏的决心和信心。
　　南非总统祖马、阿根廷总统马克里、加拿大总理特鲁多、澳大利亚总理特恩布尔等4国领导人及国际货币基金组织、世界银行、世贸组织等重要国际组织的负责人，也出席了峰会，并与工商界代表同台交流。
　　议题的讨论，同时也是观点的交锋、思想的激荡。
　　如何创新全球经济增长方式？如何推动完善全球经济金融治理？如何实现强劲的国际贸易和投资？如何促进包容和联动式发展？
　　围绕这些影响世界经济运行的核心话题，会场内代表们积极建言献策，争取每一个机会互相交流看法。
　　“马云！马云！”这位阿里巴巴集团创始人匆匆走过引来现场记者一阵骚动。阿里巴巴的世界关注度，正是中国影响力的缩影，更是本次峰会掀起的创新热的集中反应。
　　“当前全球经济面临着增长疲软的现实，要解决全球经济的问题，我们应该做不同的尝试，需要通过创新找到经济增长之路。”南非总统祖马为创新的重要性定下了基调。
　　创新有多重要？阿里巴巴集团执行主席马云给出的例子让代表们印象深刻。“我们有1200万个卖家，通过互联网把产品展示给目标消费者。现在中国有5亿人在网上购物、消费。我们可以想象一下，如果世界上有20亿到30亿人用手机在网上消费，他们的购买力已经强大到可以为全球的很多中小企业提供工作机会了。”
　　“我们要通过技术进步把人们融入到新经济当中，让更加美好的未来成为现实。”波士顿咨询公司全球主席汉斯—保罗·博克纳在听完马云的发言后，如此评价。
　　在杭州点击鼠标，联通的是整个世界。
　　两天时间里，各国工商界代表感受到了杭州的历史文化、创新文化、生态文明，背后折射出的正是中国发展进步的蓬勃力量。
　　“G20选在这样一个美丽的地方举办，代表了中国的快速发展，同时将这个形象传递给了世界。”俄罗斯企业家中心首席执行官维克托·萨尔多夫面对本报记者，发出如此感慨。
