人民网北京11月1日电（记者暨佩娟）11月1日下午，由中国社会科学院欧洲研究所和“中国—中东欧智库交流与合作网络”联合举办的中国—中东欧国家国际论坛媒体见面会在京举办。
11月初，国务院总理李克强将对拉脱维亚进行正式访问并出席在里加举行的第五次中国—中东欧国家领导人会晤。
为了配合此次总理峰会，为“16+1合作”及中拉合作建言献策，中国社科院和“中国—中东欧智库交流与合作网络”（简称“16+1智库网络”）将于11月4日在拉脱维亚里加与拉脱维亚外交部、拉脱维亚国际事务研究所联合举办“中国—中东欧国家国际论坛——为共同繁荣而加强联通”。
中国社会科学院欧洲研究所所长、16+1智库网络秘书长黄平介绍说，此次论坛将重点聚焦三个主题：“16+1合作”如何推动中欧关系发展；中国与欧洲交通基础设施建设互联互通；中国和中东欧国家人文交流。
黄平表示，16+1智库网络作为中国政府及中国外交部支持组建的国际性智库协调机制与高端交流平台，始终致力于推动国内研究机构同中东欧智库的交流沟通，夯实“16+1合作”的智力基础，促进“16+1合作”研究。今年上半年，在习近平总书记出访捷克、塞尔维亚、波兰期间，16+1智库网络分别在以上国家举办了高层次的学术研讨会和智库论坛，有力地配合了国家领导人的出访活动，同时产生了有针对性和实效性的政策建议。
与会的专家们还就“16+1合作”与中国—拉脱维亚合作的现状和前景、里加峰会成果展望等议题表达了各自观点，并与参会的国内媒体代表展开了互动。
