人民网北京10月31日电（记者杨牧）外交部今日举行中外媒体吹风会。外交部部长助理李惠来、部长助理刘海星分别介绍李克强总理访问吉尔吉斯斯坦并出席上海合作组织成员国第十五次总理会议、访问拉脱维亚并出席第五次中国-中东欧国家（16+1）领导人会晤，访问俄罗斯并出席中俄总理第二十一次定期会晤有关情况，并回答记者提问。
应吉尔吉斯斯坦总理热恩别科夫邀请，李克强总理将于11月2日至3日对吉尔吉斯斯坦进行正式访问。李惠来指出，这是李克强总理首次访问吉尔吉斯斯坦，也是今年中吉之间极为重要的高层交往。
李惠来表示，吉尔吉斯斯坦是中国的友好邻邦和战略伙伴。访吉期间，李克强总理将同吉方领导人就新形势下中吉双边关系发展，推进共建“一带一路”合作，深化两国经济、安全、人文等领域合作，以及重大国际和地区问题深入交换意见。
据介绍，此访期间，李克强总理将同热恩别科夫总理举行会谈，出席文件签字仪式，会见阿塔姆巴耶夫总统。两国总理将共同签署并发表中吉政府间联合公报。双方还将签署涉及经贸、产能、交通、农业、知识产权等领域的多项合作协议。
李惠来表示，相信此访将为中吉关系进一步深化发展注入新的强劲动力。
访问吉尔吉斯斯坦期间，李克强总理还将出席在吉首都比什凯克举行的上海合作组织成员国第十五次总理会议。
今年是上海合作组织成立15周年。经过15年发展，上合组织已成为促进地区安全稳定和繁荣发展的重要区域性组织。与此同时，受当前复杂的国际和地区形势影响，本地区各国普遍面临提振经济、应对恐怖主义威胁等挑战。
李惠来指出，在上合组织发展面临新形势的背景下，李克强总理此次与会，将同各国领导人一道，总结上合组织各领域合作进展，落实塔什干峰会共识，对推进区域合作的优先任务作出规划和部署。李克强总理将提出中方关于深化本组织合作的新思路和新倡议，推动组织继续健康稳定发展。
李惠来介绍，李克强总理将应邀出席成员国总理参加的小范围会谈、成员国与观察员国总理参加的大范围会谈、签字仪式等活动。出席阿塔姆巴耶夫总统与成员国总理的集体会见。期间，李克强总理还将视情与有关国家领导人举行双边会见。
据介绍，此次会议将发表联合公报，各国总理还将批准2017至2021年上合组织进一步推动项目合作的措施清单等一系列决议。措施清单包括38项措施，涵盖七大领域，对今后五年上合组织的务实合作将发挥重要指导作用。
应俄罗斯总理梅德韦杰夫邀请，李克强总理将于11月6日至8日正式访问俄罗斯，并举行中俄总理第二十一次定期会晤。李惠来表示，此访是今年下半年中俄双边重要高层交往之一，对深化两国关系和推动双方各领域合作，具有重要意义。
据介绍，访俄期间，李克强总理将赴圣彼得堡出席梅德韦杰夫总理举行的欢迎晚宴，举行会谈，出席签字仪式，并共同会见记者。在莫斯科，李克强总理将会见俄罗斯总统普京。两国总理还将共同出席中俄媒体交流年框架下的有关活动。
李惠来指出，在双方共同努力下，中俄两国贸易额扭转去年以来的下滑势头，逐步企稳回升。今年1至9月，双边贸易额达到502亿美元，实现正增长。中国已连续六年成为俄罗斯第一大贸易伙伴。在互利共赢的基础上，双方在投资、能源、高铁、航空、航天、基础设施建设、远东开发等领域正实现一批战略性大项目合作。
此访期间，两国总理将共同签署并发表中俄总理第二十一次定期会晤联合公报，还将签署多项政府间和企业间合作协议，涉及经贸、投资、能源、航天、农业、海关、教育、媒体等领域。
李惠来表示，中方期望通过此访实现以下预期目标：一是继续发展和深化中俄全面战略协作伙伴关系。二是着力推动两国务实合作深入发展，特别是重点领域的大项目合作取得新成果、新进展。三是进一步扩大人文合作。四是加强双方在重大国际和地区问题上的沟通协调，共同维护世界和平与稳定。
应拉脱维亚总理库钦斯基斯邀请，李克强总理将于11月3至6日访问拉脱维亚，并出席第五次“16+1”领导人会晤。
拉脱维亚是波罗的海地区重要国家和欧盟成员国，地理位置重要，是欧洲北部的交通运输枢纽，在亚欧互联互通方面能发挥重要作用。
据介绍，拉方高度重视对华关系，希望进一步深化与中国的务实合作。2015年，两国贸易额为11.7亿美元。拉方重视并积极参与16+1合作，派团出席了16+1合作框架下的文化、教育、地方、农业、经贸等论坛活动，并牵头组建16+1物流合作联合会。
访问期间，李克强总理将出席库钦斯基斯总理主持的所有正式活动，包括欢迎仪式、会谈、签字仪式、欢迎宴会等，还将会见韦约尼斯总统和穆尔涅采议长。
李克强总理将于11月5日出席在拉脱维亚首都里加举行的第五次16+1领导人会晤。刘海星表示，此次会晤是中国领导人面向欧洲的一次重大外交行动，是今年16+1合作的最重要议程，对促进中国与中东欧国家合作，推动“一带一路”建设在中东欧地区落地，促进中欧全面战略伙伴关系具有重要意义。
