　　9月9日，作为中美旅游年的重要活动之一，2016中美旅游高层对话在宁夏银川开幕。来自两国旅游主管部门、业界代表共聚“塞上江南”，围绕“互学互鉴，共谋发展，开创中美旅游交流新时代”这一主题，分享最新理念和成果。当天，中美双方的旅游企业和相关机构签署了多项合作协议。
　　2016年是“中美旅游年”。自2008年6月中国公民组团赴美旅游业务正式启动以来，中美旅游交流保持稳健发展态势。2015年，中美双向旅游交流规模超过475万人次，今年则有望突破500万人次。中国成为美国的第四大客源国，美国居中国入境客源国的第三位。
　　“中国旅游市场非常重要。”美国商务部旅游旅行办公室执行主任柯凯丽多次重复这句话。2007年，中美旅游高层对话机制建立。10年来，中美双向旅游交流人数累计已超过3000万人次，中国赴美旅游人数从2007年的71万人次，增加到2015年的266.8万人次，增长约4倍。
　　美国旅游资源丰富，交通工具多样，基础设施完善，推广力度大，一直吸引着众多中国游客。近年来，美国旅游服务市场更加看重长期市场效应。南开大学旅游与服务学院院长白长虹对本报记者表示，美方已经开始研究中国游客，并推出定制化、差异化服务，提高产品针对性。
　　美国旅游业看好中国市场的同时，中国丰富多彩的旅游资源也吸引了越来越多的美国游客。
　　“到中国的旅游体验真是太棒了！”曾多次到中国陕西省访问的内华达州旅游推广局官员克劳蒂娅·韦基奥毫不掩饰自己的兴奋。开放热情的中国人、令人惊叹的美食、高质量的旅游产品让她对中国游印象深刻。她说，在西安观看的实景历史舞台剧《长恨歌》，只能用“震撼”形容。
　　“庞大和高速增长的中国市场不能被忽视，越来越多的中国和美国民众渴望到对方国家旅游。”参加论坛的美国ED旅游公司负责人保罗·拉森对本报记者表示，其所在的旅游公司正在开拓中国市场，他现在最感兴趣的就是学习并向美国游客推介中国博大精深的文化，这是最能吸引美国游客的“招牌”。
　　去年，中国启动为期3年的“旅游厕所革命”。美国全国旅游协会总裁帕姆·瑛曼对此深有感触，表示中国的旅游基础设施正在不断改善，令人振奋。
　　中国国家旅游局局长李金早指出，旅游合作是中美经贸合作和人文交流最活跃、最具潜力的领域。联合国世界旅游组织数据显示，2014年，中美两国贡献的国际客源和接待的国际旅客合计占到全球总量的15.40%和11.45%。最近8年来，中美旅游交流为两国创造了34万个就业岗位。
　　“中美两国旅游市场不断扩大，经贸往来更加深入，这些都是中美两国及两国人民之间友好关系的体现。”柯凯丽对本报记者表示。
