以“一带一路共商共建共享”为主题的第六届中国－亚欧博览会将于30日在乌鲁木齐拉开帷幕，这个地处亚欧大陆中心位置的城市再次吸引世界的目光：预计来自哈萨克斯坦、俄罗斯、吉尔吉斯斯坦等35个国家和地区的嘉宾及客商，61家世界500强、中国500强等行业领军企业参会参展，博览会国际化、品牌化水平进一步提高。
互利共赢是历届中国—亚欧博览会不变的焦点。今年，涉及政治、经济、贸易、农业等多个领域的交流与合作论坛将在本届博览会上举行，“中外领导人及嘉宾将围绕亚欧国家开放、合作、发展，推动国际合作和多双边合作，共商发展大计。”中国—亚欧博览会秘书处论坛及专题活动工作部副部长吕辉表示。
同时，此次参会参展的微软、戴尔、强生、华为、中联重科等国内外知名企业将借助博览会，走向更广阔的市场。而且，参会参展的农业产业化、高新技术等企业，可进一步优化和完善新疆重点领域产业链，助推新疆本土企业向中亚、西亚、南亚、东欧“走出去”。
2011年，中国乌鲁木齐对外经济贸易洽谈会正式升格，定名为中国－亚欧博览会，进一步拓展了新疆与国内外的合作渠道，营造了更为开放的国际交流合作平台。
第六届中国—亚欧博览会执委会统计，此前举办的5届中国－亚欧博览会，先后有103个国家与地区和国际组织参展参会，境内外参展会的客商数量达到了10.3万人，国家部委举办高层论坛和专题活动50场次，越来越多的国家和地区借助这一平台与新疆建立了经贸合作关系。前5届博览会累计签约内联项目总金额达1.1万亿元人民币，对外贸易成交额累计达到340亿美元，实现合同履约率75%。随着博览会的举办，乌鲁木齐乃至新疆的交通道路建设日新月异，高铁奔驰在茫茫戈壁，国际航班密集起落，立体式国际交通网络不断完善。过去的5年中，新疆生产总值由2012年的7529亿元增加到2017年的10920亿元，年均增长9%。（记者杜刚）
