为期两天的北约峰会8日在波兰首都华沙开幕。北约秘书长斯托尔滕贝格在致开幕辞时表示，此次峰会的目的是进一步加强北约的集体防御和威慑能力，以应对来自所有方向的威胁。在第一天的会议上，与会各国领导人批准了北约在波罗的海三国和波兰派驻多国部队的决定，宣布北约在欧洲的弹道导弹防御系统具备初始作战能力，并就加强网络安全等问题进行了讨论。
在严密的安全保障下，北约华沙峰会在波兰国家体育场开始举行，来自北约28个成员国的领导人、已经启动加入北约程序的黑山领导人、26个伙伴国和来自联合国、欧盟等国际组织的代表参加了这次会议。由于目前正值西方国家与俄罗斯的关系处于持续紧张状态，而且英国刚刚在上月举行的公投结果是“脱欧”派获得胜利，再加之欧洲国家面临着严重的难民危机、恐怖主义在世界范围内蔓延等，北约将华沙峰会称之为一次“里程碑”式的峰会。
首次主持召开峰会的北约秘书长斯托尔滕贝格在致开幕词时说，目前北约正面临着来自许多方面和多种形式的挑战，北约需要根据变化予以应对。“在这里，在华沙，我们将做出重要的决定，为今后多年塑造我们的安全政策。我们将加强我们的威慑能力和防御能力，以保护我们的国家免受来自任何方向的攻击。我们还将提高能力，以保证边境地区的稳定。”
此次也是波兰自1999年加入北约后首次承办北约峰会。波兰总统杜达在开幕式上说，目前不仅存在着地区军事冲突，而且还面临着包括恐怖主义和混和战等新型安全挑战。为了应对这些挑战，北约应加强集体防御。“这也是为什么峰会需要在动荡的年代里带来安全，分裂的年代证明我们的团结，并在面临威胁的年代里确保安全。为了满足这些期望，北约必须再次专注于自己的核心任务，这就是集体防御。我们必须保持团结，显示团结一致，以适应安全环境的长期变化。”
第一天峰会结束后，北约秘书长斯托尔滕贝格举行了新闻发布会上。他宣布，与会领导人决定从明年起向波兰和波罗的海三国派驻4个营的多国部队，加拿大、德国、英国和美国将分别率领派驻在拉脱维亚、立陶宛、爱沙尼亚和波兰的队伍。除此之外，北约还计划在罗马尼亚派驻一个旅的多国部队的基础上，为东南欧量身打造北约的军事存在。斯托尔滕贝格还说，北约在欧洲的导弹防御系统已具备初始作战能力。“我们今天决定宣布北约弹道导弹防御系统具备初始作战能力。这意味着，驻扎在西班牙的美国军舰，部署在土耳其的雷达和在罗马尼亚的拦截网，现在能够在北约的指挥和控制下协同工作。重要的是，我们正在建设的系统完全是防御性的。它的目的是为了预防来自欧洲－大西洋地区以外的攻击，并不会对俄罗斯的战略核威慑力量构成威胁。”
斯托尔滕贝格还说，领导人认为，与海、陆、空一样，网络空间是一个新的作战领域。盟国纷纷表示将加强自身的网络防御能力，分享更多的信息和最佳实践经验。此外，各国也表示将继续加大国防开支。
北约持续东扩和不断加强集体防御能力，早已引起俄罗斯方面的强烈不满。为了打消俄方的担忧，斯托尔滕贝格再次表示，北约的行动不针对任何国家。“北约不对任何国家构成威胁。我们不希望形成一个新的冷战。我们不希望出现一个新的军备竞赛。我们不寻求对抗。当我们加强我们的威慑和防御能力时，我们将继续寻求与俄罗斯进行建设性的对话。”
他还说，北约－俄罗斯理事会是处理双方关系的一个重要渠道，他将于13日主持召开北约－俄罗斯理事会会议，向俄方通报北约峰会的有关决定。
北约华沙峰会第二天的主要议程是讨论阿富汗问题和乌克兰问题。
