塔吉克斯坦驻华大使达夫拉特佐达、全国友协副会长宋敬武和社科院欧亚副所长孙力出席研讨会
人民网北京8月31电（易礼群）30日上午，由中国中亚友好协会、中国社会科学院俄罗斯东欧中亚研究所和塔吉克斯坦驻华大使馆在京联合举办的《和平之路兴盛之路——塔吉克斯坦独立25周年》研讨会在京召开。全国友协副会长宋敬武、塔吉克斯坦驻华大使达夫拉特佐达、外交部欧亚司副司长刘彬、商务部欧亚司副司长刘雪松、上合组织副秘书长王开文参会发言。
宋敬武副会长在致辞中说，独立25年来，在拉赫蒙总统的领导下，塔吉克斯坦各项事业中取得了举世瞩目的成就。习近平就任中国国家主席以来，两国元首在各种双、多边场合密切沟通。在两国元首的领导下，中塔两国互信日益增强，中塔两国的贸易额从1992年的275万美元增加到2015年的18.47亿美元。今年，中国成为塔吉克斯坦第一大贸易伙伴，两国正式启动本币互换，开通首都直航，包括隧道和公路修建、采矿业、农业、通讯业和安全等领域的民间交往和地区合作惠及两国人民。
塔吉克斯坦驻华大使达夫拉特佐夫梳理了塔吉克斯坦自独立以来的发展历程和未来发展规划。他特别指出了中塔关系的特殊地位，他说：“自独立的以来，我们就坚定不移地把与中国的战略合作放在重要位置。”他同时表示，中塔两国正积极探讨务实合作新渠道。
中、塔学者代表也相继阐述了各自对塔吉克斯坦发展成就的研究成果，探讨两国合作项目及前景。中国国际问题研究院欧亚所副所长李自国认为，塔吉克斯坦在独立后原有经济关系链断裂的情况下，选择了发展基础设施等大型项目，符合国情，在当今中亚地区安全领域做出了巨大的贡献，充分体现了塔吉克斯坦国家领导人民建设和积极开展国际合作的命运共同体意义。
中国现代国际关系研究院研究员研究员许涛在发言中指出，中塔双方共同合作的重大项目对塔人民生活的重要意义，如公路升级工程和淡水保护项目。塔吉克斯坦学者利科耶夫发言中，随着两国经济的发展需要，培养复合型语言人才尤为迫切。这一观点引起了与会者的热议。
