不顾国内外有关各方的强烈反对，韩美军方于7月8日共同宣布将在韩国部署“萨德”反导系统。面对反对和抗议浪潮，7月21日，韩国总统朴槿惠主持召开了国家安全保障会议，为美在韩部署“萨德”系统辩护，认为“萨德”系统是能保护国家和国民的“最佳方案”，并且强势表示“不会屈服于任何谴责”。殊不知，萨德带给韩国的只能是更多的“不安全”，它加剧了东北亚地区的紧张局势，违背了和平与发展的时代潮流。
当今世界早已成为一个命运共同体，随着经济全球化深入发展，各国之间相互依存日益加深，在此背景下，坚持共同安全符合各国的根本利益，是顺应时代潮流的战略抉择。特别是在涉及邻国以及周边国家安全的问题上，决不能“任性而为”。安全是双向的，自己安全也要保证其他国家的安全。不能一个国家安全而其他国家不安全，一部分国家安全而另一部分国家不安全，更不能牺牲别国安全谋求自身所谓绝对安全。任何国家都不应该谋求垄断地区安全事务，侵害其他国家正当权益。因此应当提倡普遍、平等、包容的国家安全，尊重和保障各国安全的多样性和差异性，尊重并照顾各方合理安全关切。
“萨德”入韩，恰恰是破坏了共同安全的原则，非但不能带给韩国安全，反而会让韩国更不安全。世人皆知，美国在韩部署萨德系统是醉翁之意不在酒，表面上看，“萨德”系统入韩是针对朝鲜，但从军事和国际政治的专业角度看，很明显就是针对中俄两国的。中、俄两国会深切感到“萨德”反导系统部署所带来的敌意，这对韩国来说没有好处，不仅会引发韩周边国家的紧张关系，而且这个没有实质防御能力的武器系统还将直接导致东北亚地区的军备竞赛。这将大大恶化韩周边的安全环境，韩国此举是得不偿失。
部署“萨德”反导系统，是逆世界和平发展之大势。当前，和平、稳定、繁荣、增长是人心所向，以改革谋发展是各国政策的主旋律，合作共赢才是正道。在全球金融危机之后的第八个年头，整个世界经济仍然没有完全走出危机的阴影，国际货币基金组织（IMF）总裁拉加德警告说世界经济面临“新平庸”风险，其特征是一种持续的低经济增长和高失业率状态，它影响包括发达国家在内的很多经济体。美国前财长、哈佛大学教授萨默斯甚至认为世界经济要面临“长期停滞”的考验。寻求新的增长动力，是世界各国政府的首要任务。此外，随着民粹主义在世界范围内的抬头，在后危机时代，世界各国政府还需要解决贫富差距和不平等问题。这些问题都需要各国政府加强合作，增进彼此间的宏观政策协调，通过结构性改革来完成。后危机时代的世界比以往更需要国际合作来促进世界的和平与发展，美韩部署“萨德”反导系统，是破坏和平秩序，背离时代主题，无疑是逆世界潮流之举。
中国“不惹事”，但也不怕事，完全有能力反制“萨德”反导系统的威胁。在事关国家安全等原则问题上，中国决不屈服于任何外来势力的压力。正如习近平总书记所强调：“我们要坚持走和平发展道路，但决不能放弃我们的正当权益，决不能牺牲国家核心利益。任何外国不要指望我们会拿自己的核心利益做交易，不要指望我们会吞下损害我国主权、安全、发展利益的苦果。”“萨德”系统不是什么了不起的“屠龙刀”和“倚天剑”，中国军队铸造的强大国防力量和中国日新月异的军事科技水平完全有能力进行反制。更何况，最终能够带来安全的，不是任何先进的武器装备，也不是什么军事同盟，更不可能是对域外国家一厢情愿进行依赖的幻想，而是要扎扎实实地推行睦邻友好的外交政策，与周边国家形成安全共同体、命运共同体，走共同安全之路。唯有此，才能获得真正的安全。
（作者赵柯系中共中央党校国际战略研究院助理研究员）
