韩国前统一部长官丁世铉近日在接受新华社记者专访时指出，韩国在美国的施压下做出部署“萨德”反导系统的决定，显示了朴槿惠政府外交政策的失败。
丁世铉曾任金大中和卢武铉政府时期的统一部长官。他表示，朴槿惠总统在上任之初曾提出“半岛信赖进程”、“东北亚和平合作构想”等看似华丽的外交战略，但现在来看这些没有一个出自真心。韩国政府的对朝政策日趋强硬，结果陷入美国东亚战略的陷阱里。
丁世铉批评说，部署“萨德”并非出于韩国自身的需求，而是根据美国的需求、美国的利益。他表示，韩美决定将“萨德”部署在庆尚北道，而非首都圈地区，恰恰证明了“萨德”部署的目的并非是为应对朝鲜的核及导弹威胁，而是美国企图维持东亚地区霸权地位而采取的军事性、技术性措施。
对于韩美声称的在韩部署“萨德”反导系统不针对任何第三国的说法，丁世铉表示，问题的重点并非“萨德”的拦截能力，而是其雷达长达２０００公里的探测距离。前沿部署和末段部署两种部署模式转换只需要８个小时。如果美军从部署第二天起就２４小时开动２０００公里探测雷达，远东地区和中国的军事活动都将可能暴露在美国人的眼里。所以，只针对朝鲜的说法不过是自欺欺人，中国和俄罗斯不会相信那些话。
丁世铉认为，对韩国来说，部署“萨德”明显是得不偿失的选择，既刺激了朝鲜，同时也引发了中国和俄罗斯的强烈反对，韩国经济也将不可避免受到影响，地区紧张局势进一步升级。
在丁世铉看来，部署“萨德”并不能解决朝核问题，解决朝核问题的根本还是要靠六方会谈。他表示，仅凭一味的封锁和高压政策，并不能使朝鲜放弃核及导弹，除了中方提出的半岛无核化与停和机制转换谈判并行推进的解决方法外，别无他法。
目前，韩国国内关于部署“萨德”的争议仍在持续发酵，朝野和舆论对部署“萨德”的意见也始终未能统一，连执政党新国家党内部也不乏质疑声。朴槿惠在８月２日召开的国务会议上表示，将会接见“萨德”部署地区的国会议员和地方行政官员，听取民意，但仍会坚定推进“萨德”部署。对此，丁世铉认为，“萨德”部署决定并非不可逆。如果在野党持续批判，反对声音愈加强烈，或将使“萨德”向难以部署的方向转变。（记者姚琪琳王家辉）
