美韩两国军方７月８日宣布在韩国部署“萨德”反导系统以来，韩国国内质疑反对之声高涨，抗议活动愈演愈烈。在此背景下，美国陆军部长埃里克·范宁８月１日访问韩国，为韩国政府“站台”“撑腰”意味明显。
按照美韩双方说法，在韩国部署“萨德”意在应对朝鲜核与导弹威胁。然而，从技术角度看，以下三处事实让这种官方说法露出官方谎言的本质：“萨德”雷达监控范围远远超出韩国防卫需要；“萨德”实际拦截能力无法满足韩国防卫需要；“萨德”名为应对半岛局势，实为配合美国建立全球“反导霸权”。
“萨德”即“末段高空区域防御系统”。一套“萨德”通常由指挥控制系统、ＡＮ／ＴＰＹ－２型Ｘ波段雷达、６部８联装发射装置和４８枚拦截弹组成。其中，雷达是引发周边国家严重关切的关键设备。
“萨德”雷达有两种模式：终端模式和前沿部署模式，两种模式可随意切换。对包括中国、俄罗斯在内的韩国周边国家而言，前沿部署模式更具威胁，其估算探测距离在１２００公里至２７００公里间。
举例说，当处于前沿部署模式时，部署在韩国的“萨德”雷达可对中国境内广泛范围内部队训练、演习等军事活动，甚至战机、导弹研发实验进行监视，并提供详细数据。
清华大学当代国际关系研究院教授李彬说，“萨德”雷达如果不转换方向，即便只是监视朝鲜方向，也可以观察中国东北地区目标；而如果转换方向，则可以观察到中国境内相当纵深的目标。
王毅外长多次强调，“萨德”的Ｘ波段雷达覆盖范围已深入亚洲大陆腹地，不仅直接损害中国的战略安全利益，也将损害本地区其他国家的安全利益。
韩国以提高导弹拦截能力为由，执意部署“萨德”。那么，从技术上看，“萨德”实际拦截能力怎样呢？
许多专家认为，“萨德”对从朝鲜本土发射的中程导弹确有一定拦截能力，但对朝鲜发射的短程导弹、潜射导弹等却几乎没有拦截能力。
更何况，韩国拟在星州郡部署的“萨德”拦截导弹最大射程约为２００公里，其防御范围并没有覆盖首都圈地区。这意味着韩国近半数人口和韩国政治、经济、文化中心都被排除在“萨德”防御范围之外。
“朝鲜如果想要攻打首尔，用短程导弹就可以，”李彬说。也难怪有韩国民众抗议称，在韩国部署的“萨德”实际保护的是位于京畿道平泽和全罗北道群山的驻韩美军基地，而并不是韩国的国土安全。
中国国际问题研究所研究员杨希雨认为，部署“萨德”对韩国防务独立性也有负面影响，其程度要看美韩关于“萨德”部署的法律及技术安排。
出于这样的担心，韩国延世大学政治外交学系教授文正任７月３０日在韩国《中央日报》发表文章感叹：“为了部署这样一个军事效用有限的‘萨德’，政府正在国内外付出巨大代价”。
