埃及媒体人士、资深中国问题专家萨米·哈马高维多年来一直关注中非关系发展。他在接受央视记者采访时说，中非合作仍然有巨大的拓展空间，非常期待9月举行的中非合作论坛北京峰会进一步推进中非间的互利共赢。
萨米·哈马高维表示，中非关系历久弥新，全方位发展。中非合作论坛就是建立在双方传统关系的基础上，为中非深化合作提供了机制保障。而中国在各领域发展成果显著，经验丰富，值得借鉴。
埃及《金字塔报》副主编萨米·哈马高维：我希望峰会的研究机构能够探讨如何将中国的先进技术引进到非洲国家，通过设立工厂等实现中非共赢，还可以创造就业，改善当地人民生活水平。
哈马高维还说，他曾多次到访中国农村地区，感受到先进的技术为中国农业发展带来的强大助推力，他希望中非在农业现代化领域的合作也能够得到拓展。
埃及《金字塔报》副主编萨米·哈马高维：我有亲身感受，我到访过很多中国农村地区，在农业方面他们拥有很高水平的技术。无论是在农田水利，还是在提高产量方面，都取得了飞跃发展，纵向的、横向的，可以说是全方位的。
对于将在9月召开的中非合作论坛北京峰会，阿联酋媒体人士在接受央视记者采访时表示，此次会议对于中非未来合作具有重要意义，而阿联酋可以在其中发挥积极作用。
阿联酋《宣言报》高级编辑拉巴比迪指出，中国是最大的发展中国家，非洲是发展中国家最集中的大陆，双方的经济发展有很多互补之处，中国与非洲的合作是南南合作的典范。中国提出的“一带一路”倡议与非盟《2063年议程》高度契合，此次峰会将有利于相关合作的落实。
阿联酋《宣言报》高级编辑拉巴比迪：我们（对峰会）有很多期待，但我们重点关注有关（中非）互利共赢的讨论，中国将如何加强与非洲国家的战略关系，以及联合国2030年可持续发展议程，当然还有“一带一路”倡议。
拉巴比迪说，阿联酋介于中国与非洲之间，拥有优越的地理位置和良好的配套设施，可以作为中非双方在“一带一路”倡议下发展经贸往来的桥梁和纽带。
阿联酋《宣言报》高级编辑拉巴比迪：迪拜是中国与非洲之间的门户，拥有许多公司和银行。迪拜和非洲之间也有很多项目，同时阿联酋又是中国在阿拉伯国家中（重要）的贸易伙伴，中国商品可以经由迪拜运往非洲。
