美国与韩国一意孤行在韩部署“萨德”系统给东北亚安全预设了一道险题，必将加剧这一地区业已十分紧绷的安全局势，给地区安全带来负资产。对韩国来说，它所期盼的降低安全风险、巩固韩美军事同盟等愿望势必落空；对美国来说，妄图依靠部署“萨德”系统遏制中、俄的做法，更将是美国亚太战略的一步废棋、死棋。
美韩部署“萨德”系统的重要初衷，是抵御朝鲜核导威胁。但限于“萨德”系统的性能和朝鲜半岛的地理特征，该系统在增加韩国的安全系数上并无实际帮助。
其一，“萨德”系统重在拦截中远程导弹，但朝鲜对韩国的最大压力是短程导弹、火箭炮及常规军备。“萨德”系统是一张面积大网眼也大的大网，并非万能。从技术参数看，该系统无法拦截射高度在40公里以下的导弹。而朝鲜只要将导弹阵线后移，其多数短程导弹不仅足够覆盖韩国全境，到达韩国境内时高度也远低于40公里，让“萨德”系统无能为力。此外，“萨德”系统对朝鲜火箭炮和常规火炮毫无作用，这些传统武器同样能够让韩国主要城市成为打击目标。
其二，“萨德”系统将加剧朝鲜认为韩美可能先发制人的担忧。“萨德”系统的主要参数并不是秘密，朝鲜方面也清楚该系统的优势和局限。既然“萨德”系统对朝鲜的主要作战手段并无作用，朝鲜方面肯定会将担忧转向部署这一系统的真实意图。该系统虽然对抵挡朝鲜对韩国本土的打击作用不大，但是对朝鲜可能打到美国本土或海外属地的远程导弹却有显著功用，而这种威慑能力是朝鲜阻止美韩发动先发制人入侵的重要保障。
其三，“萨德”系统将加速朝核导能力研发的紧迫感。今年年初朝鲜进行新一轮核导试验后，美韩对朝鲜施压程度已超过适度水平，不仅举行模拟对朝斩首的军演，还加大对朝舆论渗透，试图使朝内部崩溃。部署“萨德”系统使朝鲜确信其安全环境已发生显著变化，在缺乏相应筹码的情况下，朝鲜最可能的选项是加快核导研发速度，追求破坏力更强的战略威慑武器。
外界普遍认为，韩国之所以在众多国际压力下仍执意部署“萨德”系统，最主要目的是再度绑定美韩军事同盟，让美国担负起应对朝核危机的更大责任。然而，韩国这一期待很可能落空。
一方面，美国在韩国部署“萨德”系统，并不是要把所有筹码都压在韩国一边。在美国看来，朝核危机的一大战略价值就是以此为借口在东北亚地区部署反导系统，构筑针对中国、俄罗斯的东部防线。防范朝鲜发展远程导弹及核武小型化只是该策略中的一个“附赠品”。在韩国部署“萨德”系统后，美国的这一策略就会取得重要进展。此时，美国单方面寻求与朝鲜谈和也将是美国的政策选项之一。在拥有“萨德”系统保护美军基地后，一个拥核的朝鲜也可能就不成为美国的麻烦了。
另一方面，部署“萨德”系统，也不意味着美军将增加在韩存在。在美国看来，部署在韩国的近３万人部队战略意义并不大，甚至可能成为潜在的包袱和人质。近年来，驻韩美军已开始从前沿“三八线”向后方转移。下届美国政府将延续此类军事调动，继续将多数驻扎在韩日“前沿基地”的力量转移到关岛等安全的后方。如此一来，韩国欲借“萨德”系统巩固美韩军事同盟的愿望恐怕要落空。
