7月24日，晚8时，韩国庆尚北道星州郡政府广场，烛火在风中摇曳。祈祷，呼喊，演说，公演，2000余星州郡民以他们的方式表达着对“萨德”部署决定的抗争。这，已经是第13个夜晚。美韩有关“萨德”导弹的部署不仅搅动着敏感的东北亚局势，也彻底打破这个人口稀少山区的宁静。
星州郡位于韩国庆尚北道西南部山区，在大邱西南方30公里，首尔以南约300公里。该地有以景色优美著称的伽倻山，清澈的流水和充足的日照，以及四大河流之一的洛东江，使得沿岸平阔，滋养了一方人，也让这里成为韩国的“香瓜之乡”。
星州郡面积616平方公里，以星州邑为中心，周围分布着9个面(韩国的一种行政区域划分)。4.7万总人口中，近30%生活在星州邑。过半星州人以务农为生，其香瓜产量占全国的70%。除了郡政府、公寓等设施，星州邑还有2所小学、2所初中、2所高中、4所幼儿园和13所儿童之家。
在星州郡中东部，有一座山——星山。据当地人介绍，每天傍晚，结束了一天的农活，家长带着孩子，沿星山山路散步，生活很是安逸。但这样的好日子却被韩美政府的一项决定打破——7月13日，韩国国防部宣布“萨德”选址结果，星州郡“中签”。
《环球时报》记者20日和24日两次驱车前往星州郡。从下高速到郡政府不过5分钟，而从郡政府到将部署“萨德”的星山，也不过5分钟。在星山山脚，警察已将入口封锁。山脚道路两侧，挂满了反对部署“萨德”的横幅(上图)。对于当地人来说，他们已没有心情去散步。“从星州被宣布为萨德部署地那天起，我再没去过星山”，一名瓜农说。
为什么是星州郡？据韩媒报道，韩美军方决定的核心，是位于星山的韩国空军第1防空炮兵旅团下属8129部队512防空导弹炮台(星山炮台)。距星州邑仅1.5公里的星山炮台将被迁至其他地方，由“萨德”取而代之。有分析称，星山炮台位于海拔389米的高台地带，适合部署“萨德”反导系统。
报道称，“萨德”覆盖范围为200公里，与星州郡相距160公里的平泽将被包含在内，京畿道部分地区、首都圈以南地区可以防御朝鲜弹道导弹威胁。部署在此还可缩小对中国的探测半径，减少中方忧虑。最后，星州郡人口不到5万，民众反对的声音也被认为将是最弱。
但《环球时报》记者在星州采访时看到，当地人反抗的决心不小。沿街看去，香瓜田、香瓜广告牌、香瓜雕花灯柱，与反对“萨德”部署的标识、“决死反对”的横幅，形成刺眼的对比……事实上，7月12日消息传出后，星州郡守和议会议长就在郡厅前举行绝食抗争。连日来，郡政府广场上的抗争持续进行。7月19日，当地媒体《星州新闻》头版以空白呈现，仅有两个字“谨吊”。接着，2000余名星州郡居民赶到首尔表达抗议。
星州郡农民会会长李再东告诉《环球时报》记者，“萨德”系统的雷达半径是3.6km，意味着星州邑将被完全覆盖。换句话说，近一半的星州郡民、5000余名学生将生活在军备部署地，这该如何生活呢？政府作出这样的决定，简直把星州居民当成了大傻瓜。
瓜农崔铉哲的农场距离星山不到1公里，他拿起一个黄澄澄的香瓜说，如果俯瞰星州，这里除了山、湖，平地上几乎都种着香瓜，特别是星山周围，是大片大片的香瓜地。星州郡农民中种香瓜的超过90%。“这就是我们的生活!如今‘萨德’要来了，事先没有环境检验，电磁波、污染都来了，又有谁敢买，我们靠什么过活呢？”崔铉哲脸上写满了担忧。
在星州郡政府门前，摆满当地学生们的“作品”——“妈妈，爸爸，我讨厌活在电磁波里!”“难道不能幸福么？”……一幅描述妈妈与女儿对话的手绘画吸引了《环球时报》记者的注意。“我想在星州生活!好害怕‘萨德’!他们都在说谎，会成为匹诺曹的!”“妈妈爸爸会守护你的。”
7月24日晚，《环球时报》记者去了当地人举行的烛火集会现场(下图)，有人发表演说、喊口号，但主要是以表演文艺节目的形式反对部署“萨德”。记者注意到，表演者把传统民歌和流行歌曲中的歌词改成了“绝对不能部署萨德”。
在星州郡月恒面大山里汉津村的入口处，同样悬挂着反对部署“萨德”的横幅：“竟然在民俗村前部署萨德!”这里距星山直线距离约为3公里，是一个面积800多平方米的小村庄，村里75所传统韩屋中生活着当地居民。这些韩屋大部分都有100年至200年的历史。
汉津村被灵鹫山等山峰环绕，村前还有利川和白川流过，典型的背山临水地形被誉为全韩国屈指可数的风水宝地。居民庭院的石墙与胡同道路和周围风景融为一体，韩屋保留了大量传统家具和工具。韩媒称，平日来访游客每天约为200人次，周末有500多人次。但“萨德”将被部署到星州郡的消息传开后，游客已寥寥无几。
汉津村村民李秀仁说，600多年来，村子自然与人文和谐的价值得到认可，因而被指定为文化遗产，如果在村南的星山部署“萨德”，居民们将陆续离开，村子可能会消失。政府没有征求星州郡民的意见，无视各种民主程序;政府将星州郡民视为某种后勤物资，令人无法忍受。
据记者了解，韩国政府宣布在星州部署“萨德”后，星州邑的房产交易已经完全停止。虽然还未真正部署，“萨德”的阴影已经笼罩了整个星州。
星州郡郡守金恒坤表示，在星州心脏部位的星州邑跟前打造“萨德”基地，意味着星州郡民在自家卧室就可看到军事基地。如此，何来保护郡民生命和安全之说？
