因美国民主党全国委员会官员在总统选举党内初选阶段涉嫌暗中破坏该党竞选人伯尼·桑德斯竞选活动的邮件被公开，该委员会主席黛比·沃瑟曼·舒尔茨２４日迫于舆论压力宣布辞职。
舒尔茨当天发表声明说，会在将于当地时间２５日至２８日召开的民主党全国代表大会结束后正式辞职，但仍将竭力帮助已经锁定该党总统候选人提名的希拉里·克林顿赢得总统选举。
“维基揭秘”网站２２日曝光了近两万封民主党全国委员会官员在党内初选阶段的邮件通信记录，其中部分邮件的内容显示，理应保持中立的该委员会官员讨论了是否应向媒体兜售桑德斯竞选活动组织“一团糟”这一看法。在另一封邮件中，尽管没有直接出现桑德斯的名字，该委员会首席财务官布拉德·马歇尔建议可以将舆论焦点转移到某个人的宗教信仰上。据当地媒体报道，马歇尔２４日解释说，他在邮件中谈及的并不是桑德斯，而是桑德斯的一个助选人员。
桑德斯团队先前一直指责舒尔茨领导的民主党全国委员会偏袒希拉里，并要求舒尔茨辞职。
在舒尔茨宣布辞职消息后，桑德斯表态欢迎这一决定，并表示，民主党领导层必须在总统候选人提名阶段保持中立。
美国两党的全国委员会是两党管理机构，主要负责两党各层面侯选人竞选的协调工作，每隔四年负责组织全国代表大会确定各党总统候选人提名并制定竞选纲领。（陆佳飞徐剑梅）
