　　我的家乡在韩国庆尚北道星州郡，那里充满着我儿时的甜美记忆。7年前离开政坛，我决定重归故里，种田，写诗……直至听说“萨德”要来了。
　　2016年7月13日，韩美军方“突然”宣布将“萨德”反导系统部署在星州郡的决定，可是这其中疑点重重。
　　一是实效性。根据韩美军方的说法，部署“萨德”的根本目的是为了保护韩国民众不受朝鲜的导弹与核威胁，然而生活着一半韩国人的首都圈却最终不包含在“萨德”的防御范围内。那部署“萨德”究竟为了什么？“萨德”覆盖大部分驻韩美军基地，其用意又是什么呢？
　　二是安全性。将“萨德”部署在星州郡，韩国政府给予当地民众的说明很简单：部署“萨德”是安全的，电磁波也是安全的。为了证明其安全性，美军甚至首次向韩国开放了位于关岛的“萨德”基地，允许韩国军方测量电磁波数值。然而，电磁波产生的影响大小取决于雷达设置的半径，雷达半径设置为600公里、1000公里、2000公里，其产生的电磁波数值也不尽相同；雷达启动与否，开启时间长短，对电磁波数值也将产生不同影响。所谓的测量安全，不得不让人产生疑问：这究竟是基于怎样的标准，可信度又有多少呢？说“萨德”在韩部署并非加入美国导弹防御系统，可信度又有多少呢？
　　三是针对性。在韩国部署“萨德”本身究竟是不是为了防御来自朝鲜的威胁，有关国家都心知肚明。中国和俄罗斯也非常清楚，美国和日本想借“萨德”对其进行牵制。
　　四是责任性。“萨德”部署在星山炮台周边，产生的后果究竟由谁来承担？5公里内有8所学校，3公里内有6所，最担心的是父母、学生，还有农民。从星州郡政府到“萨德”部署地星山，只有1.5公里，2万余名星州郡居民生活在“萨德”统制的方圆3.6公里范围内，这就好似生活在军事基地，每天带着身份证，接受审查出入，这是生活么？星州郡民众正在醒悟，抗议的呼声从“香瓜生意毁了”“土地价格下降”，变为“为了朝鲜半岛和平，‘萨德’部署在星州不行，在韩国任何一个地方都不可以”。
　　五是部署“萨德”是否需要国会批准。这成为新的争论点。韩国在野党方面提出，兹事体大，应提请国会批准。国会立法调查处也回应称，“萨德”应该经国会批准。但历史上，美军基地的搬迁，有经国会批准通过的案例；说“这并非基地搬迁，而是设置炮台”，没有走这一程序的案例同样存在。解释不同，政府意志不同，相关事项所走的程序和最终的结果也不同。《韩美驻军地位协定》是不平等条约，美国主导，对美有利，而韩国处于不利；对于美国政府，韩国政府说不上话、使不上力。
　　六是“萨德”的运营问题。“萨德”最终能否按照“韩国提供土地，美国提供资金”的约定模式进行，存在太多未知数，而最终成为“韩国提供土地和资金”的可能性又有多大？美国部署“萨德”分为试验用、临时用、研究用，试验用是做做看；如果“萨德”在韩国为美国研究用，这就意味着“萨德”在韩的基地、统制区域3.6公里半径范围内的土地都属于美国。韩国国防部对协议内容并没有公开。运营、维持的费用如何持续，政权交替，美国能为韩国做什么保证？
　　朝鲜半岛核问题的出路何在？六方会谈是维护地区和平的最优选择，这也是我所热切期待的。
　　在韩国的首尔、仁川、大邱、龟尾……还有很多的韩国人与星州郡居民站在一起。星州是居民赖以生存的家，如果搬离这里，又要去哪里生活？星州郡居民经历了，知道有多痛。在韩国的任何一个地方都不可以部署“萨德”。星州郡居民会将抗议坚持到底，直至政府重新讨论并最终撤回这一决定。
　　（作者为韩国青瓦台前秘书官、星州郡居民）
