　　美国非政府组织“保卫和平的老兵”日前发表公开声明表示，反对美国在韩国部署“萨德”反导系统。
　　据报道，7月23日，“保卫和平的老兵”在其官方声明中做了上述表示，并认为在韩国部署“萨德”可能使美国与莫斯科、北京及平壤间的关系尖锐化。
　　声明指出，“美国和韩国领导人证实了将部署‘萨德’反导系统的消息，并称此为防止朝鲜方面的威胁而采取的措施，但‘萨德’其实并不是用于保护韩国的，而是为了消除中国使用导弹的潜力，并保护在该区域的美国军事力量。”
　　声明强调，“由此，韩国人民必须为‘萨德’系统付出最为庞大的代价，因为这一反导系统最终并不能够保护韩国的安全。”
　　声明确认，美国“正在努力通过部署反导系统的方式来包围中国和俄罗斯”，破坏他们的国防潜力，并“加快世界上危险的军备竞赛”。
　　7月初，美国与韩国政府达成协议，在韩国部署“萨德”反导系统，理由是保护韩国免于来自朝鲜方面的威胁。俄罗斯与中国对这一做法表示坚决反对。
　　“保卫和平的老兵”组织于1985年创立。该组织联合了美国参加过二战、朝鲜战争、越南战争以及波斯湾战争的军人，该组织反对扩大武装冲突，主张通过和平方式来解决矛盾。（记者王传军）
