据韩国《首尔新闻》7月14日报道，韩国国防部宣布将萨德反导系统部署在庆尚北道星州郡后，星州郡守金行坤和星州郡议会议长裴载万等230余人抵达首尔龙山区国防部大楼，对这一决定表示抗议。
在记者会上，星州郡居民戴着写有“誓死反对萨德”字样的红色腰带、发带及横幅表示抗议。金行坤称，5万名郡民对中央政府单方面决定在星州郡部署萨德感到惊讶和愤怒。记者会结束后，他们向韩国国防部递交了反对萨德部署决定的血书和联合签名。
韩国副防长黄仁武原计划率领国防调整室、行政自治部及联合参谋总部相关人员前往星州郡举行说明会，但由于星州郡民众前来抗议不得不临时紧急召开说明会。抗议民众持续高喊“让国防部长韩民求出来”，打断了说明会。一名抗议民众高喊，“防长看不起星州郡民，因此不露面。我们会一直在这里等到他出来为止”。在此过程中，黄仁武还念错了星州郡地名，使得当地民众更为愤怒，也遭到了抗议民众的谩骂。
晚上9时10分许，因参加国会预决算特别委员会会议，韩国防长韩民求比约定时间晚了1个多小时抵达抗议现场，这也引发抗议民众的不满。金行坤表示，萨德部署在星州郡无异于致星州郡于死地，并要求撤回该决定。对此，韩民求鞠躬致歉。晚上11时10分左右，抗议民众登上了返回的大巴，至此持续近七个小时的抗议活动结束。
