据韩联社7月14日报道，韩国总统朴槿惠14日在总统府青瓦台主持召开国家安全保障会议，强调当下应停止有关萨德反导系统部署的无谓争论。朴槿惠的此番发言透露出其将正面应对各方担忧的意志。
朴槿惠指出，韩美联合工作组对军事效用、居民安全等进行周密细致的论证和评价，认为庆尚北道星州地区是部署萨德的最佳选择。与其他候选地相比，星州地区不是人口密集地区，且地势相对平坦，适合部署萨德。同时，星州位于韩国中部以南，可有效抗衡来自朝鲜的导弹威胁。萨德雷达将部署在离居民生活区较远的高处，无需担心雷达波对落户地居民造成不利影响。
朴槿惠表示，目前国家安全面临巨大挑战。在朝核威胁下，没有什么比保卫国家、保护国民更重要，因此韩美决定部署萨德以加强反导能力。
朴槿惠还指出，政府将继续努力与当地居民沟通，并广泛听取地方议员的意见，为地区发展制定支援方案。
对于美国准备在韩部署萨德系统一事，中国外交部长王毅表示，我们认为，部署萨德系统远远超出半岛的防卫需求。我们完全有理由、有权利质疑这一举动背后的真正图谋。我们也希望韩国的朋友们冷静思考，部署萨德系统是否真正有利于韩国的安全，是否真正有利于实现半岛的和平稳定，是否真正有助于解决半岛的核问题。有关方面务必慎重行事，避免铸成大错。
她还强调说，俄罗斯高度评价1982年《联合国海洋法公约》的作用，它确保各方在大洋进行活动时遵守法治。
