韩国国防部表示，“萨德”部署在星州拦截范围覆盖韩国1/2至2/3的领土，可保护2000多万人免受朝军威胁。但“中彩”的星州人看到的不是“保护”而是危险。他们清楚，一旦爆发冲突，“萨德”所在地很可能成为第一波受打击的目标。
13日，星州郡举行大规模示威集会，抗议在当地部署“萨德”，大约5000人参加。星州郡郡守金行坤等12人写下“决死反对”的血书，表明反对决心。下午4时许，230余名星州郡居民分乘5辆大巴车赶到位于首尔的国防部大楼，带着写有“决死反对萨德”字样的红色腰带、发带、横幅等进行抗议。金行坤表示，“5万郡民对萨德在星州部署的决定感到惊愕，对中央政府单方面行政决策义愤填膺”。
无论选在哪里，“萨德”都是“过街老鼠”。此前在部署地点讨论过程中，只要是被点名的地区都出现过诸如“剃光头”“绝食”“写血书”等不同形式的大规模激烈反对声浪。据韩国《亚细亚经济》报道，韩国下届总统热门人选、前共同民主党党首文在寅13日就“萨德”入韩表示，从国家利益的角度看，这一决定“失大于得”。如果半岛和东北亚局势越来越紧张，最受影响的恰恰是韩国。韩政府部署“萨德”的决定属于本末倒置。（陈尚文王伟吴志伟）
