　　韩国总统朴槿惠２１日在青瓦台主持召开国家安全保障会议，强调部署美制末段高空区域防御系统、即“萨德”系统的必要性。
　　当天，来自“萨德”计划部署地庆尚北道星州郡的居民在首尔火车站集会，力拒“萨德”进入家乡。就民众抗议，韩国国防部回应称，将展开环境影响评估。
　　【警察严阵以待】
　　朴槿惠在国家安全保障会议上呼吁民众支持“萨德”部署。
　　朴槿惠说，“萨德”部署的决定经由政府谨慎权衡，是保护民众的最佳途径。虽然她最近因“萨德”部署遭遇不少反对，但不会屈从。
　　朴槿惠这一讲话后数小时，星州郡约２０００名居民在首尔火车站拉起横幅、举起标牌。他们挥舞旗帜，高喊反对“萨德”部署的口号：“阻止‘萨德’，这是朝鲜半岛和平的威胁。”其中，一些抗议横幅写道：“不要‘萨德’！”
　　数以百计警察在场维持秩序，以防出现类似１５日的抗议冲突。当天，韩国总理黄教安前往星州郡，试图安抚当地民众对“萨德”部署的不满。但是，抗议民众并不买账，向黄教安扔鸡蛋和水瓶，还把他围堵数小时。黄教安换了两辆车，才“突出重围”。
　　韩国防部１３日宣布“萨德”系统将部署在星州郡，随即引发当地民众抗议。他们不满政府未和他们商议就决定在当地部署“萨德”，担忧这套武器系统对健康造成危害。１３日，星州郡５０００多名民众举行集会，反对部署“萨德”；约２００名星州郡居民同一天前往位于首尔的国防部抗议，其中一些民众写下血书。
　　【国防部称愿沟通】
　　韩国国防部发言人文尚均２１日在例行记者会上表示，国防部一定会对“萨德”系统的基地建设工程进行环境评估，证明其安全性。
　　文尚均说，不少民众对“萨德”雷达电磁辐射危害表示担忧，国防部为消除这种忧虑将展开环评。编制“萨德”基地设计图大概需要数月，此后的环境评估也预计耗时数月。
　　就星州民众举行抗议集会，文尚均表示，国防部愿意与当地居民沟通。国防部认为，应当优先考虑星州居民意见，正倾听并已做好沟通准备。
　　“萨德”最大射程为２００公里，在星州郡部署可覆盖坐落在京畿道平泽和全罗北道群山的驻韩美军基地、韩国陆海空三军总部所在的忠清南道鸡龙台以及北至江原道江陵附近的广大地区。但是人口密集度最高的首尔及首都圈地区并不在这一防御范围内。
　　韩美两国计划快速推进“萨德”基地建设，争取明年年内将“萨德”投入实战部署。
　　“萨德”部署在韩国，将成为美国东亚反导体系的重要一环。事实上，“萨德”探测距离最远范围远远超出防御朝鲜导弹所需，不仅直接损害中国、俄罗斯等国的战略安全利益，也破坏地区和全球的战略稳定。
　　中国就美韩在韩国部署“萨德”表示强烈不满和坚决反对；俄罗斯政府同样表示严重关切，认为美国在韩国部署“萨德”将影响全球战略稳定，加剧地区紧张局势，给解决朝鲜半岛问题制造困难。（陈立希）（新华社专特稿）
