韦德宁，美国前总统小布什的首席亚洲顾问、白宫国安亚洲事务委员会前主任。日前他在接受《环球时报》记者专访时，就中美两国面临的安全问题发表看法。他对中国不断增加的军事透明度表示肯定，并强调了两国军方在各个层级加强对话的重要性。他还认为朝鲜不停止发展核武器造成了美国的“安全困境”，而在“萨德”问题上，中方或存在误读。
韦德宁：首先我认为和几年前相比，现在的中国正变得越来越自信。你能听见中国人开始谈论对世界经济增长的贡献率超过25%，他们认识到自己的国家已经是世界第二大经济体，并认为中国是世界经济增长的引擎。所以美国确实面对着一个十分不一样的中国。我们不能消极地看待这种不同，尤其当中国越来越融入世界时，它能在世界体系中发挥越来越积极的作用。
很多时候，中国会很果断地表达自己的主张。美国真正担忧的是中国似乎表现出想改变国际规则的意愿。因此，双方就这个问题加强对话时，美国需要理解中国的意图。
韦德宁：小布什时代，佐利克提出过“负责任利益攸关方”的概念。在这个方面，我认为中国做出了很多积极贡献。中国正在参与国际秩序建设，比如反盗版、维和。
但我觉得中国需要对朝鲜政策进行更多反思。最近在联合国决议下，中国开始采取更多制裁措施，我很乐意见到中国这么做。但是我觉得中国得做更多的事情，来说服朝鲜回到谈判桌前。
韦德宁：我不认为这是中国的一个策略失误，但中国必须理解，当朝鲜开始通过核导弹挑战美国及其盟国时，我们必须面对。当然中国确实不乐意看到“萨德”在韩国部署，中国会将此视为中美在半岛的博弈，但我们需要中国理解的是，“萨德”不是针对中国的，是用来护卫韩国的，是韩国做出了这个决定。中美两国需要携手确保朝鲜不会成为地区和平的威胁。这很困难，我们知道中国不愿意介入别国内政。
韦德宁：之所以如此，是因为他们不太理解“萨德”的技术。作为一个军事专家，我可以肯定地说“萨德”系统不会直接威胁到中国。中国有核潜艇、机动陆基导弹、基于低温的导弹，中国有能力用飞机运载核武器。“萨德”在韩国的部署不会影响到中国，不会改变中国已有的导弹系统。
