人民网讯日前，由半月谈杂志社主办的2018全国中学生人文社科知识竞赛总决赛暨半月谈中学生人文社科综合评价颁奖大会在北京举行，32名中学生获得半月谈杂志社于1988年设立的“半月谈中学生奖学金”。
为贯彻党的十九大精神，培育和引导青少年践行社会主义核心价值观，坚定青少年文化自信，半月谈杂志社决定自2018年开始，每年举办一届全国中学生人文社科知识竞赛暨中学生人文社科综合评价活动，旨在进一步提升中学生人文素养，为大学社科人才选拔提供综合评价参考。
据悉，本次活动考察内容包括时事政治、人文社科基础知识、中华优秀传统文化、革命文化、社会主义先进文化等，从学生的人文社科素养、逻辑思维、语言表达、创新能力等多维度进行评价，考核内容既有宽度又有深度。自今年3月启动以来，来自北京、浙江、山东、广东、四川、河北、安徽等地近2万名高中学生踊跃报名，通过初评、复评有近300名学生进入全国总决赛。
8月5日上午，专家评委会对获得一等奖的学生进行高校自主招生无领导小组面试评价，结合笔试和面试的综合成绩最终选出32强选手，并为32强选手颁发半月谈杂志社设立30年的品牌奖项“半月谈中学生奖学金”。
原文化部党组成员、副部长赵维绥在致辞中指出，由半月谈杂志社主办的这个活动非常具有时代意义。此次决赛向学生推荐的写作书目包含革命文化、优秀传统文化及社会主义先进文化各类书目，范围广且有深度，对提升青少年文化自信，开拓其视野具有很好的促进作用，衷心希望同学们养成多读书、读好书的习惯。
据了解，组委会还邀请国家行政学院原副院长周文彰、中国延安精神研究会常务副会长兼秘书长苏希胜、北京大学教授金永兵、清华大学教授王传利、中国人民大学教授张永清、周恩来总理侄女周秉益等专家学者作为大赛专家评委，为大赛的权威性和科学性提供了有力保障。
在颁奖典礼上，来自山东烟台四中的衣恩良、河北保定一中的史嘉义、浙江海亮实验学校的张栩、范信琦以及浙江诸暨中学的王梦莎等同学分别就家国情怀、烽火家书抵万金、身边的感动、抖音需要正确的打开方式、信任的力量等主题做了精彩发言。
出席活动的有关领导、专家学者以及来自各地的家长、老师对本次活动给予积极好评，认为开拓了孩子视野，对提升学生人文素养大有裨益。
