中国驻休斯敦总领事李强民日前表示，中美经贸关系的本质是互利共赢，平等协商是解决经贸摩擦的唯一正确选择。
李强民日前在休斯敦举行的一个论坛活动上致辞时说，中美两国资源禀赋、发展阶段不同，在全球产业链中分工也不同，但两国贸易是互惠互利的，不存在谁输谁赢。
针对近期的中美经贸摩擦，他指出，中美贸易状况是由市场决定的，是全球价值链的客观反映。在经济全球化的今天，加征关税只会给美国企业和消费者增加负担，损害美国民众的利益。
他说：“不管是贸易不平衡还是贸易结构性问题，中美双方都应该在相互尊重和信任的基础上开展对话与合作，通过谈判磋商解决问题。”
李强民强调，中国会坚定不移地深化改革、扩大开放。中国经济发展是在开放条件下取得的，未来中国经济实现高质量发展也必须在更加开放条件下进行。“中方愿意扩大从美国的进口，美方的一些合理关切也可以通过中方深化改革扩大开放得到解决。贸易战只会两败俱伤，贸易霸凌只会适得其反。”
李强民表示，今年是中国改革开放４０周年，明年将迎来中美建交４０周年。４０年来，中美关系总体保持平稳发展，两国交往合作日益密切，中美两国作为世界上最大的发展中国家和发达国家有许多共同利益。
他说，中美关系不仅关系到两国人民福祉，也对世界和平、稳定、发展、繁荣有重大影响。中美应共同做大利益的蛋糕，把握合作共赢的方向，为两国人民的福祉和世界的和平发展作出更大贡献。（记者高路刘立伟）
