人民网讯7月28日，福清曜阳国际老年公寓奠基仪式在环境优美、景色怡人的福建省福清市举行。根据规划，福清曜阳国际老年公寓总建筑面积为7万余平方米，这一综合公益养老项目将设960个床位用于老人养老。
奠基仪式上，中国红十字会总会事业发展中心主任江丹表示，我国60岁以上老年人口已超过2.4亿。随着老龄人口快速增长，养老服务供需矛盾十分突出，人口老龄化问题已成为全社会高度关注、事关群众福祉的重大民生和社会问题。
资料显示，自2001年开始，中国红十字会总会事业发展中心在全国启动了“曜阳养老”项目，积极探索公益性服务与市场化运作相结合的新型公益模式，先后在北京、扬州、杭州、济南、贵阳、邯郸等地建设并运营7所曜阳养老机构。
福清市委副书记、市长张帆在讲话中表示，福清市政府将大力支持福清曜阳国际老年公寓的建设，争取老年公寓早日建成投入运营，服务老年朋友。
江丹主任指出，“福清曜阳国际老年公寓由企业出资兴建，使用曜阳养老标准，接受事业发展中心业务指导，建成后将拿出一定比例的房屋用于对国家、民族、社会作出突出贡献的伤残军人、劳动模范、见义勇为人士等老年朋友，为他们提供公益性养老服务。在福清市委、市政府的高度重视和大力支持下，在各有关部门的帮助和配合下，经过两年时间的筹备，项目正式奠基开工。福清曜阳国际老年公寓将充分体现人文关怀和医养结合的曜阳养老两大特色，为入住老人提供专业化、个性化的人文关怀和医疗服务。”
