　　：巴西作为金砖国家之一，一直积极参与金砖合作。在当下全球贸易形势阴云密布的大环境里，巴西外交部资深官员在接受央视记者专访时，对金砖合作机制的重要性做出了充分肯定。
　　巴西外交部下设机构——巴西出口与投资促进局主要负责促进巴西的国际贸易。这一机构的主席，罗伯托·雅瓜里贝是巴西资深外交官，在去年的金砖国家领导人厦门会晤期间，曾陪同巴西总统特梅尔访问中国。雅瓜里贝曾在多个场合强烈呼吁维护国际贸易规则，并认为这将是金砖合作在第二个金色十年中的重要任务。
　　：如今金砖合作机制正在进入第二个十年，对于金砖国家来说，您如何评估如今的国际形势，特别是与前十年的对比。
　　巴西出口与投资促进局主席罗伯托·雅瓜里贝
　　：和两三年前相比，金砖国家如今有着更重要的任务，这是因为在如今的国际贸易中有很大变量，或者说是很大的不确定性。我认为金砖国家可以大力强调，维持清晰的贸易规则的必要性，来让我们充满信任感和预见性地，促进国际贸易增长。
　　除了负责巴西的外贸推进工作之外，雅瓜里贝还曾任巴西驻华大使。为自己取名为江豹的他认为，在当今的世界局势中，金砖国家间应在互不干涉的基础上，凝聚声音，提高国际话语权。
　　：发展中国家面临的挑战和问题有很大共性，因此当我们受到国际关注时，从某种意义上来说，也在提高这些问题的可见度。正如我们所知，这些才是这个世界大部分的现实，在这些问题中，还有很多没有找到可行的解决办法。因此在国际上，提高发展中国家共同面临的挑战的可见度，也能够以整体的方式，来提高这些受关切的问题在国际话题中的份额。
