　　习近平主席对塞内加尔的国事访问为中塞双边关系发展指明方向，为“一带一路”建设凝聚更多共识，为携手构建更加紧密的中非命运共同体再添新动力
　　
　　7月21至22日，中国国家主席习近平对塞内加尔进行国事访问。这次成功的访问为中塞双边关系发展指明方向，为“一带一路”建设凝聚更多共识，为携手构建更加紧密的中非命运共同体再添新动力。
　　连日来，在地处非洲最西端的塞内加尔，习近平主席到访成为人人谈论的重大事件。外交礼仪的精心安排，当地媒体的热情报道，人民发自内心的友好情感，尽显当前中塞关系深入人心。塞内加尔国内长期研究国际问题的学者认为，就塞内加尔对外关系而言，习近平主席的这次访问是一个“决定性”时刻，访问的点点滴滴将长期留在塞内加尔人民脑海中。
　　当前中塞关系的高人气，从根本上看是因为人民有获得感。中国企业建设的高速公路，为塞内加尔提升主要城市互联水平、建设经济新区创造了条件。在不少塞内加尔内陆乡村，中国打井队员成为当地人第一次见到的外国面孔，他们正在付出艰辛努力，为塞内加尔1/7人口解决吃水用水问题。中国农业组长期扎根塞内加尔，为该国引进新品种、新技术，明显提升了当地农业生产水平。中国医疗队长年为当地民众服务，中国医生的名片成了当地人的收藏。
　　习近平主席此次访问期间，中塞双方签署共建“一带一路”等多项双边合作文件，塞内加尔由此成为第一个同中国签署“一带一路”合作文件的西非国家。值得关注的是，“一带一路”建设的一个又一个新开拓，已充分彰显其对当今时代国际合作的重要意义。塞内加尔总统萨勒表示，塞内加尔支持“一带一路”倡议，愿积极参与互联互通建设。事实上，习近平主席来访消息公布以来，类似的观点就频繁出现在塞内加尔媒体报道和学者分析之中。塞内加尔各界普遍认为，“一带一路”建设为国家发展提供了可供借力的一大平台，中国积极倡导的互联互通理念符合时代潮流。
　　中塞关系发展的良好态势是中非整体关系不断迈进的一个缩影。如今，中塞关系、中非关系继续向前发展正面临又一个机遇期。眼下的塞内加尔是一片发展热土，正向“振兴塞内加尔计划”提出的宏伟目标迈进。整个非洲大陆也正在奋力加快工业化和现代化进程，朝着非盟《2063年议程》描绘的梦想前行。与此同时，中国不断发展壮大，引领国际合作的能力在不断提升。更为关键的是，中国始终秉持真实亲诚对非政策理念和正确义利观，中非双方通过合作促进彼此发展的机遇更加突出。恰如习近平主席所强调，中国的发展将给非洲带来更多机遇，非洲的发展也将为中国发展增添动力。
　　“每个人都是他人的慰藉。”中国同塞内加尔、同非洲梦想相通，命运相连。着眼未来，只要坚持平等互信、加强战略对接、深化务实合作、扩大民心相通、加强国际和地区事务合作，中塞合作必将沿着互利共赢道路不断前进，并为促进中非整体合作发挥更大作用。
