　　金砖国家媒体联合摄影展日前在开普敦国际会议中心举行。图为两名南非记者在观看展示中国发展成就的图片。
　　本报记者管克江摄
　　7月18日，“中国电影非洲行”电影放映工程在南非开普敦举办。
　　（图片由南庚戌提供）
　　7月25日至27日，金砖国家领导人第十次会晤将在南非约翰内斯堡举行，金砖合作驶入第二个“金色十年”。多年来，在金砖国家的精心浇灌下，金砖合作之树枝繁叶茂，累累硕果让当地华侨华人受益颇多。近日，本报专访巴西、俄罗斯、印度、南非等金砖国家的华侨华人，请他们讲述自己的金砖故事。
　　
　　相距万里，王瑶、姜彦彬和方激都在四处奔忙，他们捕捉到的机遇、感受到的变化，都与“金砖”密不可分。
　　印度新德里。已在这里工作生活整10年的王瑶，最近格外忙碌。她和几位印度伙伴一起，正在筹备一个与中国企业合作的小型工厂项目。在她生活的城市，还有一些变化悄然发生：中国面孔多了，中国投资多了，中餐馆也多了，“现在还可以吃上烤鸭和火锅了”。
　　俄罗斯莫斯科。做了20多年贸易的姜彦彬，过去半年几乎都在路上。去伏尔加河下游的阿斯特拉罕州，去西部的库尔斯克州，每到一地，当地政府官员、企业家都热情接待，希望他能介绍中国企业与当地合作。“过去，就是埋头做生意；现在，绝大部分时间和精力都在牵线搭桥。”
　　巴西圣保罗。协助几家中国企业在当地落地，这是巴中经贸交流中心总裁方激这一年的一项重要工作。这份工作始于去年9月。当时，金砖国家领导人第九次会晤在厦门举行。作为参会嘉宾，方激有机会结识了不少中国企业的负责人，并向他们介绍了巴西的市场环境与商机。“在巴西生活31年后，我因金砖合作有了更大的发展空间”。
　　2009年，金砖国家合作机制正式启动，中国、巴西、俄罗斯、印度、南非“金砖五国”在经贸、财金、科技、工业、农业、教育、卫生、文化、智库等数十个领域开展务实合作。随着金砖合作机制不断完善、合作范围不断扩大，合作成果惠及五国人民，华侨华人同样受益匪浅。
　　除了经贸，在文化交流等更广阔的领域，许多华侨华人也因“金砖”收获更多机遇。
　　南非开普敦。南庚戌刚刚忙完2018年中非农业合作与发展高峰会，就马不停蹄地开始筹备“中国电影非洲行”电影放映工程。“几个月前，我和同事就在为金砖国家领导人第十次会晤准备这些预热活动”。作为环球广域传媒集团总裁，南庚戌希望借助自己的媒体平台，向更多人讲述金砖国家合作机制的好故事。
　　
　　虽然身处不同国家，甚至不同大洲，受访华侨华人却都有着相似的“金砖”回忆。
　　“在2014年巴西福塔莱萨会晤上，中巴两国在农牧业、旅游、电力等30多个领域签署合作协议，并在此后的4年间逐步推动相关项目的落实，为两国经济发展提供重要动力。可以说，金砖国家合作对巴西意义重大。”方激说，中巴往来日益频繁，巴西华侨华人是见证者，更是参与者与受益者。
　　王瑶还记得，2016年印度果阿会晤期间，习近平主席的照片登上当地报纸显要版面，汉字“你好”亮相果阿街头。“金砖对话机制不仅增进五个国家经贸合作，也加强文化交流。通过这一平台，印度进一步了解了中国，减少了隔阂，并且切实感受到新兴经济体之间的紧密合作可以促进自身更好发展。”
　　平等相待，求同存异，“金砖”因五国合作的拓宽拓深而“成色”渐足。数据显示，金砖国家对全球经济增长的贡献率已超过50%，成为推动世界经济复苏和可持续增长的重要引擎。金砖国家也从中获得了长足的发展活力。
　　2017年，金砖国家新开发银行在约翰内斯堡建立非洲区域中心。“这对南非的经济复苏带来积极影响”，南庚戌称，近年来，金砖国家合作机制不仅为南非提供了很多商机，也解决了部分就业，“这是过去难以想象的发展机遇”。
　　在分享红利的同时，金砖国家的华侨华人也在这一合作框架之下，贡献自己的力量，积极推动民间层面的交流。“前段时间，我们在当地举办了金砖大讲堂，还在电影、艺术等文化领域组织了一系列活动，希望以此让中南两国民众更为了解这一合作机制的优势。”南庚戌说。
　　“当前，金砖国家越走越近，不仅为世界经济发展引领势头，也让发展中国家的力量聚到一起”。姜彦彬认为，“金砖”让国家之间更加团结，也让民众之间更加亲密。
　　
　　本周，金砖五国领导人将齐聚约翰内斯堡，以“金砖国家在非洲：第四次工业革命中共谋包容增长和共同繁荣”为主题，共谋金砖合作的未来。
　　对于第二个“金色十年”，金砖国家华侨华人充满期待。“我们希望‘金砖’是开放的，而不是封闭的，金砖五国在自身合作不断深化的同时，可以带动更多发展中国家参与到合作中来。”王瑶说。
　　去年，在厦门会晤中，中国倡议打造“金砖+”对话机制，邀请泰国、埃及、墨西哥、几内亚和塔吉克斯坦五国领导人参会，令“金砖”朋友圈越来越大。今年，约翰内斯堡会晤将延续这一倡议，举办“金砖+”领导人对话会及金砖国家同非洲国家领导人对话会。
　　对此，常年来往于非洲多国的南庚戌尤为关注：“如今，金砖国家已经成为助推非洲发展的重要力量。我期待此次会晤能够围绕金砖国家与非洲之间的合作制定长远规划，促进这种合作更加务实、更为机制化。”
　　作为金砖机制的坚定支持者和积极参与者，中国的表现一直为人称道。在此次约翰内斯堡会晤中，习近平主席将出席一系列重要活动并发表重要演讲。这是华侨华人翘首以待的中国声音。
　　“中国在国际舞台上的每一次发声、每一个行动都很有分量。我相信，此次会晤期间，世界将更为集中地观察中国，聆听中国声音，中国在金砖机制当中也将发挥更为积极的作用。”姜彦彬说。
　　方激感慨，中国的发展成就以及对于世界经济所做的贡献有目共睹，许多发展中国家都希望学习借鉴中国的发展经验。“我希望中国能够团结国际力量，在‘开放、包容、合作、共赢’的金砖精神之下，与其他金砖国家及更多发展中国家共谋发展，让金砖机遇惠及更多人。”
