　　桌山之上，天高云淡。7月18日至19日，第三届金砖国家媒体高端论坛在南非开普敦举行。
　　去年9月，金砖国家领导人第九次会晤在中国厦门成功举行，开启了金砖合作第二个“金色十年”。媒体合作作为金砖合作机制中的重要方面，被写入《金砖国家领导人厦门宣言》。
　　本月下旬，金砖国家领导人第十次会晤将在约翰内斯堡举行，这一会晤将延续金砖国家领导人厦门会晤的合作势头。在约堡会晤前夕，金砖五国主流媒体代表齐聚开普敦，探寻新形势下金砖国家媒体创新发展、合作共赢之道。
　　论坛共同主席、南非独立传媒集团执行主席伊克博·瑟维在18日的开幕式致辞中说，金砖国家媒体代表通过此论坛共聚一堂，将探讨研究深化金砖国家媒体务实合作的途径，以便更好服务于金砖国家经济和社会发展。
　　媒体是促进不同国家、不同文明间沟通交流的重要桥梁和纽带。深化媒体交流交往对于金砖国家夯实民意基础、促进交流合作具有重要意义。中宣部常务副部长、中央政策研究室副主任王晓晖发表主旨演讲指出，金砖国家媒体高端论坛已成为五国主流媒体合作的机制化交流平台，在展示金砖成就、促进金砖合作、发出金砖声音等方面发挥着日益重要的作用。随着金砖合作迈入第二个“金色十年”，金砖媒体交流合作也迎来了更广阔的前景。希望金砖国家媒体传递梦想，凝聚金砖国家合作共识；加强联动，在重大问题上发出金砖声音；深化合作，增强金砖媒体影响力传播力，为促进金砖合作第二个“金色十年”务实发展营造良好舆论氛围。
　　论坛执行主席、新华通讯社社长蔡名照表示，金砖国家媒体在加强信息共享、促进民心相通、提升金砖国家国际话语权等方面肩负着共同责任，发挥着特殊作用。
　　南非新闻部长诺姆菲拉·莫科尼亚内在19日的主旨演讲中表示，民间交流可以跨越时间、跨域区域。希望金砖国家的媒体加强合作，在内容、频道、新闻交换、数字化等方面加强经验共享，推动金砖国家间人文交流、深化传统友谊，为推动建立人类命运共同体的愿景做出努力。
　　本次论坛围绕“在构建包容、公正的全球秩序中加强媒体合作”主题，举行“加强金砖叙述——媒体的角色与责任”“以建设性、发展性新闻理念擘画全球共享未来——为加强金砖国家新媒体合作寻路”以及“金砖国家媒体与第四次工业革命”三个分论坛展开研讨。金砖五国以及非洲国家的48家主流媒体负责人出席论坛。
　　人民日报社副总编辑方江山在发言中表示，积极有效的金砖媒体合作是金砖合作的重要力量，金砖主流媒体理应成为金砖合作升级的助推器、稳定器、加速器，总结好金砖合作的成功经验，让金砖合作为全球治理提供智慧和方案，让金砖合作的美好愿景增强实现全球治理的信心。人民日报社致力于推动包括金砖国家在内的全球媒体交流合作，期待与金砖五国媒体同仁一道，积极传递金砖合作的正能量，大力传播“开放、包容、合作、共赢”的金砖精神，让金砖更加闪亮。
　　加强金砖合作、传播金砖精神成为与会代表的共同心声。论坛共同主席、印度教徒报集团总编辑穆昆德·帕德马纳班说，金砖国家国情各异，但都是重要的国际事务参与者。金砖国家媒体要负起责任，加强金砖国家的声音。
　　论坛共同主席、俄罗斯卫星通讯社第一副总编辑德米特里·戈尔诺斯塔耶夫建议金砖国家媒体联合起来，打造一个共同的新闻门户，促进金砖国家民众之间的相互了解，在国际舆论上发出和西方媒体不一样的声音。巴西金融咨询集团总经理穆阿尔多·萨拉塔表示，金砖国家要加强沟通协调，媒体也应加强合作。
　　论坛发表了《金砖国家媒体高端论坛行动计划（2018—2019年）》。计划提出，在开放、包容、合作、共赢的金砖精神指引下，为给金砖合作第二个“金色十年”行稳致远“增金添色”，给建设人类更加美好的明天“添砖加瓦”，金砖国家媒体应当采取行动，进一步加强金砖国家公共媒体机构和私营媒体机构交流，推动媒体务实合作，巩固和扩大金砖国家媒体朋友圈，讲述金砖合作好故事，打造金砖报道新亮点，构建更加公平、公正的国际舆论传播秩序。
　　出席论坛的主流媒体负责人表示，金砖国家媒体将努力拓展金砖国家媒体友好交流和务实合作，为把金砖五国打造成为一个共同促进发展、共同维护世界和平稳定的命运共同体，做出媒体人不可或缺的独特贡献。
　　（本报开普敦电）
