　　7月的南非第一大城市约翰内斯堡天高云淡，气候宜人。再过几天，金砖国家领导人第十次会晤将在这里举行，中国国家主席习近平应邀出席。这将是习近平主席连续第六年出席或主持金砖国家领导人会晤。
　　去年9月，在美丽的厦门鹭岛，金砖五国领导人决定发展更紧密、更广泛、更全面的战略伙伴关系，打造经贸财金、政治安全、人文交流“三轮驱动”合作升级版，确立“金砖+”合作理念，描绘出第二个“金色十年”的美好愿景。
　　今年是金砖国家领导人会晤十周年，金砖五国将以落实厦门会晤共识为契机，牢牢把握金砖合作的大方向，发出加强团结合作、谋求共同发展、坚持多边主义、维护公平正义的有力信号，勇担金砖责任，彰显金砖作用，体现金砖担当，推动第二个“金色十年”从愿景变成现实。
　　鼓满的风帆，旋转的地球，象征金砖五国同舟共济驶向更加美好未来，厦门会晤会标的美好寓意至今令人难忘。近一年来，中国智慧、中国方案引领金砖发展进程，为金砖合作注入强劲动力。
　　厦门会晤期间，习近平主席总结金砖合作10年经验，归纳出“平等相待、求同存异”“务实创新、合作共赢”“胸怀天下、立己达人”三条重要启示，并从“深化金砖合作，助推五国经济增加动力”“勇担金砖责任，维护世界和平安宁”“发挥金砖作用，完善全球经济治理”“拓展金砖影响，构建广泛伙伴关系”四个方面，描绘了金砖国家在第二个十年的合作蓝图。
　　厦门会晤上，金砖国家达成30多项务实合作成果。发布《落实金砖国家经济伙伴战略进展报告》，制定《经贸合作行动纲领》《投资便利化纲要》《服务贸易合作路线图》《创新合作行动计划》等合作文件，在建设贸易投资大市场、货币金融大流通、基础设施大联通方面取得新成绩。
　　各方普遍认为，厦门会晤是进一步推动金砖合作走向机制化、实心化的重要会议。“厦门会晤为金砖合作打造新的‘金色十年’奠定了基础，有利于进一步促进金砖国家在经济、政治和文化领域的合作与交流。”印度尼赫鲁大学中国与东南亚研究中心教授狄伯杰表示。
　　从厦门到约翰内斯堡，如何推动第二个“金色十年”愿景成为现实？人们看到，约翰内斯堡会晤延续厦门会晤合作势头，将“金砖国家在非洲：在第四次工业革命中共谋包容增长和共同繁荣”作为主题，与中方“要把握新工业革命的机遇，以创新促增长、促转型”的主张一致。中国与南非联合倡导建立“金砖国家新工业革命伙伴关系”，其他成员国积极响应。此外，为进一步加强金砖国家合作，南非提出建立维和工作组、疫苗研发中心、妇女论坛等新机制，得到其他金砖国家赞赏。
　　厦门会晤期间，中国成功举办新兴市场国家与发展中国家对话会，“金砖+”合作模式吸引世界目光。金砖国家领导人会晤再次来到非洲大陆，南非将继续举行“金砖+”领导人对话会，并在2013年德班会晤的基础上继续举办金砖国家领导人与非洲领导人对话会，“金砖+”合作进一步丰富，金砖国家开放多元的发展伙伴网络将进一步扩大。
　　6月17日，金砖国家合拍影片《半边天》在上海国际电影节发布。这是继去年在中国上映首部合拍影片《时间去哪儿了》之后，金砖国家合拍的第二部电影。不同的导演，不同的故事，金砖国家人文合作在合拍电影中继续深化。
　　十几年来，地处四大洲、总人口超过30亿的金砖五国，合作快速发展，民心日益走近，正印证了“交得其道，千里同好，固于胶漆，坚于金石”这句中国古话。
　　金砖合作之道是什么？习近平主席在厦门会晤上指出：“这就是互尊互助，携手走适合本国国情的发展道路；秉持开放包容、合作共赢的精神，持之以恒推进经济、政治、人文合作；倡导国际公平正义，同其他新兴市场国家和发展中国家和衷共济，共同营造良好外部环境。”
　　正是在这样的合作之道指引下，金砖国家团结合作不断巩固，合作势头强劲。今年3月，金砖五国签署关于加强知识产权领域合作的联合声明，首次以官方联合声明的形式明确知识产权合作目标和合作领域；5月，金砖国家新开发银行新批准6个项目，贷款总额16亿美元，项目总数和贷款总额分别增至21个、超过51亿美元；7月，2018金砖国家治国理政研讨会举行，与会代表围绕“参与全球治理：维护人民利益，贡献金砖智慧”主题深入交流……年内，金砖国家新开发银行还将在巴西设立首个美洲分支机构，以更好地帮助地区国家发展。
　　巴西中国—亚太研究所所长塞维利诺·卡布拉尔认为，金砖国家合作机制日臻成熟，是发展中国家合作的成功范例。俄罗斯外长拉夫罗夫指出，金砖国家机制的国际影响力不断增强，国际社会对金砖国家的兴趣正在上升。
　　与此同时，金砖国家也在不断扩大同其他新兴市场国家和发展中国家的团结合作。今年的金砖国家领导人会晤在发展中国家最为集中的非洲大陆举行，为拓展金砖国家伙伴关系提供了难得机遇。
　　广大发展中国家是中国在国际事务中的天然同盟军，要坚持正确义利观，做好同发展中国家团结合作的大文章。约翰内斯堡会晤期间，习近平主席将出席金砖国家同非洲国家领导人对话会、“金砖+”领导人对话会等一系列重要活动，有利于推动形成新兴市场国家与发展中国家携手共进、共同发展的局面。
　　7月5日，金砖国家第八次经贸部长会议在南非举行，会议通过有关支持多边贸易体制、反对单边主义和保护主义的单独声明，引起国际舆论广泛关注。
　　声明指出，金砖国家致力于坚定维护以世贸组织为核心、以规则为基础、透明、非歧视、开放和包容的多边贸易体制，坚决反对单边主义和保护主义。这样的表述与《金砖国家领导人厦门宣言》一脉相承，再次表明金砖国家在当今世界下大有可为。
　　无论从经济体量，还是从合作水平看，金砖国家都不容忽视。金砖国家国土面积约占世界三成，人口总数约占世界四成，经济总量超过全球的23%，对世界经济增长贡献率超过50%，是国际舞台上的一支重要力量。
　　当前，经济全球化遭遇逆风，保护主义、单边主义阻碍世界经济发展。世界贸易组织日前公布的数据显示，去年10月至今年5月，二十国集团成员共采取39项贸易限制措施，同比增加一倍。世界对金砖国家的期待不断上升。
　　“目前，金砖国家经济整体向好，贸易总额占全球比重持续增长，在以实际行动反对贸易保护主义的同时能为世界经济增长注入强劲动力。”塞维利诺·卡布拉尔表示。
　　提高金砖国家及新兴市场国家和发展中国家在全球经济治理中的发言权和代表性，推动建设开放、包容、均衡的经济全球化，以促进新兴市场国家和发展中国家发展，为解决南北发展失衡、促进世界经济增长提供强劲动力，这是《厦门宣言》为金砖国家定下的完善全球治理的目标，也将是约翰内斯堡会晤期间努力的方向。
　　金砖国家领导人第十次会晤官方网站上，倒计时牌分外醒目。距离约翰内斯堡会晤还有一周时间，各方正为此次会晤做最后准备。“南非欢迎来自巴西、俄罗斯、印度、中国以及非洲大陆的朋友，”南非总统拉马福萨表示，“我们将共同努力，为金砖国家乃至全球打造一条通往共同繁荣和进步的新道路。”
　　从厦门到约翰内斯堡，金砖国家领导人即将再次聚首，推动金砖合作进一步深化，让金砖故事更加深入人心，金砖力量造福各国人民。
