　　：继续“一带一路”倡议五周年特别报道“行走‘一带一路’”。今天我们要到浙江义乌，那里有100多个国家和地区的1.3万多名常驻外商，5300多家各类涉外机构，商品出口210多个国家和地区，每年有近50万人次的境外采购商，“一带一路”建设五年来，义乌处处体现着“开放包容、互利共赢”丝路精神。
　　从2014年开始，经过四年多的发展，“义新欧”中欧班列陆续开通了9个方向的国际线路，已跟35个国家和地区有进出口贸易往来。
　　：“这里是义乌海关铁路口岸的集装箱堆放场，我身边的集装箱就是即将要搭乘中欧班列被发往一带一路沿线国家的货物，此刻海关工作人员正在对这些集装箱进行施封工作，施封是给它们上一把锁，你看就是我手里的这把小锁。”
　　这里是义乌中国进口商品城，在这儿，我们可以找到100多个国家和地区的近9万种境外商品，它们当中有3成是来自一带一路沿线国家的，你看，捷克馆的水晶，意大利的香皂，还有塞尔维亚的酒，品类、数量都在逐年增加。
　　采购商：“这也是‘一带一路’把国外的好的商品带进来，国内老百姓的一种福利，非常棒，在家能享受到出国的感觉。”
　　根据统计，“义新欧”中欧班列发展势头强劲，今年上半年，累计进出口货值36.2亿元，其中进口6.9亿元，同比增长73.9%，出口29.3亿元，同比增长1.1倍
　　：“那随着出口量的不断增加，在义乌我们发现很多传统小商品，也是出现了一些新的创意，比如说在这家雨伞店我就发现了这样一把造型奇特的伞，它是反向开合的，这样在下雨天我上车的时候把它收起来，雨水就不容易弄湿我的车了，当然店家告诉我他们家的伞好玩的功能还不止这一个。”
　　：“像这种伞面是一种特殊的材料，它碰到水就会变成彩色，干了又会变回去，走在路上回头率会比较高，像西班牙、意大利、法国，这些国家都卖得很好。像现在比较流行这种新奇特的伞，合上的时候是正常的尺寸，打开以后，它就两边会伸出一部分，然后就可以两个人一起使用。客户会把他们的一些需求告诉我们，然后我们再去研发设计，现在‘义新欧’、‘一带一路’啊，这种大背景下，我们更新产品的速度，也会比较快，像两三年之前的话，我们日产量的话是五千把左右，像今年，我们翻了一翻，就是日产量是在一万把左右”
　　在义乌，通道是全球化的，商品是全球化的，就连人口组合也是全球化的。走在义乌的街头，外国餐厅的数量和中国餐厅的数量不相上下。
　　：“4年前我们在义乌采访过一位约旦商人他叫穆罕奈德，当时他在义乌开着一家阿拉伯风味的餐厅，人气很旺。这次来我们发现，原来的那家店已经关了，但是我们找到了他的新店。”
　　相比原来的老店，这里足足大了一倍，售卖的依然是正宗的阿拉伯美食。
　　穆罕奈德告诉我们，新店还有一个特别的设计。
　　：“这个是我为了让更多的人知道，了解什么是‘一带一路’，因为很多人不了解，总觉得‘一带一路’就是火车但是“一带一路”不是火车，‘一带一路’就是跟很多个国家，像兄弟国家加入大融合一起发展。”
　　穆罕奈德称自己是新义乌人，而之所以开了这家店，也正是因为他已分享到“一带一路”的红利。
　　：“它让我们做生意非常好，我们现在越来越多客人了，很多新客人在义乌这边做生意，这个店我不是个人开的，我还有兄弟一起开的。我们跟‘一带一路’是一样的，‘一带一路’是全部的国家一起发展，那我也要兄弟们全部一起发展。”
　　：“跟朋友合作开餐厅的穆罕奈德，未来还计划把餐厅开到北京、上海等大城市。在他眼里，一个人赚钱不算啥，跟朋友一起合作共赢才更有意义。这也是他对‘一带一路’的理解。在义乌，我们可以直观感受到，‘一带一路’带来的不仅是商贸交流的进一步繁荣，也是互利互惠合作共赢理念的进一步深入人心。行走‘一带一路’，央视记者浙江义乌报道。”
