人民网伦敦4月19日电（记者黄培昭）当地时间4月18日，中国驻英国大使刘晓明为英国前驻华使节举行晚宴，庆祝中英建立大使级外交关系45周年。刘晓明用“四个度”来概括中英关系，希望双方共同抓住机遇，深化合作，努力将中英关系打造成为中西方关系的典范。
刘晓明大使说，有人经常问我，如何形容今天的中英关系？我认为，可以用“四个度”来概括：
2015年习近平主席成功对英国事访问，两国决定构建面向21世纪全球全面战略伙伴关系，开启中英关系“黄金时代”。梅首相去年参加二十国集团杭州峰会并与习近平主席首次会晤，两国领导人再次确认中英关系“黄金时代”。“黄金时代”的战略定位，为中英关系明确了新方向，规划了新愿景。
中英合作“敢为人先”，开创了多个第一。英国在西方国家中率先加入亚洲基础设施投资银行，第一个发行人民币主权债券，伦敦已成为中国境外最大的人民币离岸市场。中国则选择在伦敦发行境外第一笔主权债券和央行票据。中国对英投资存量近170亿美元，高居对欧洲国家投资之首。中广核成功参与欣克利角核电站建设，成为中英“黄金时代”旗舰项目。南汽集团、吉利公司整合英国企业，实现了英国设计和中国制造的完美结合。
中英建立了地方领导人论坛和地方经贸合作联合工作组，两国友好省市关系增至60对。2016年，两国人员互访达150多万人次，比5年前增长近50%。中英客运航班每周增至100班，两国人员往来更加便利。首列中欧班列抵英引发英各界热议，开创中英“一带一路”合作新亮点。中国在英留学生、孔子学院和孔子课堂数量均居欧洲国家之首。中英成功互办“文化交流年”，共同纪念汤显祖和莎士比亚逝世4百周年，人文交流互鉴更加深入人心。
中英同为联合国安理会常任理事国，在联合国、二十国集团等框架下良好合作，就全球治理、气候变化、自由贸易等重大国际议题密切协调，共同发表关于叙利亚、阿富汗问题的联合声明，在全球卫生、反恐、维和等领域开展交流与合作。
“栉风沐雨见肝胆，砥砺奋进续华章”。回顾过去，我们无比骄傲。展望未来，我们充满信心。当前，中英关系正站在新的历史起点上。我们应抓住机遇，深化合作，努力将中英关系打造成为中西方关系的典范。为此，我认为，做好“四个把握”十分重要：
英国首相将于年内访华，举行中英总理年度会晤。中英将举行战略、经济财金、人文交流等一系列高级别对话。英皇室重要成员亦将访问中国。我们应通过这些高层互访夯实中英政治互信，引领双方各领域合作。
