位于伦敦的大英图书馆3月23日宣布，该馆的10件经典文学馆藏将于4月首次在中国国家图书馆展出，展品包括莎士比亚作品珍本、查尔斯·狄更斯小说手稿等。
据悉，“从莎士比亚到福尔摩斯：大英图书馆的珍宝”展由大英图书馆和中国国家图书馆联合举办，将于4月21日在北京正式拉开帷幕。展览将首次向中国读者展现一批英国文学经典巨著的手稿和早期珍贵印本，其中包括狄更斯小说《尼古拉斯·尼克比》的手稿、夏洛蒂·勃朗特小说《简·爱》的修订手稿本、莎士比亚悲剧《罗密欧与朱丽叶》的早期四开本以及英国诗人威廉·华兹华斯诗歌《我孤独地漫游，像一朵云》草稿等。
此外，展览还包括通过电影电视改编而为中国人熟知的经典文学作品，如阿瑟·柯南·道尔爵士的福尔摩斯系列中的《失踪的中卫》手稿，以及伊恩·弗莱明的詹姆斯·邦德系列故事之一《黎明生机》的手稿。
据介绍，这些英国文学的知名中文译作、改编及评论书籍或稿件等中国国家图书馆馆藏也将在本次展览上同时展出，充分展现中英两国文学和文化之间源远流长且卓有成效的对话与交流。此外，展览还别出心裁地将乔治三世收藏的1598年四开本《罗密欧与朱丽叶》与汤显祖《牡丹亭》的明代茅瑛刻套印本并列展出，实现跨时空跨地域的文学交流，让观众大饱眼福。
展览将持续到6月21日，是大英图书馆为期三年的大型文化交流项目“大英图书馆在中国：共享知识与文化”的一部分。
此外，大英图书馆为中国读者特别制作的中文网站也将于北京展览开幕之日正式上线。此网站基于大英图书馆“探索文学”线上学习资源，为中国读者奉献200余部数字馆藏和60多篇对经典作家及大英图书馆馆藏的解读赏析等。大英图书馆还在近期推出了微信公众号，希望广泛地与中国读者和观众互动。
大英图书馆首席执行官罗利·基廷对记者说：“本次展览展出的手稿和早期印本是英国文学乃至世界文学中最璀璨的瑰宝。这次有机会与中国国家图书馆合作，使这些展品首次与中国观众见面，我们备感荣幸。”他表示，希望借此机会在大英图书馆和东亚地区的伙伴机构之间建立长期的合作关系。
大英图书馆是英国国家图书馆，也是世界上最著名的研究型图书馆之一。大英图书馆拥有超过1.5亿件藏品，包括书籍、日志、手稿、地图、邮票、音乐、专利、照片、报纸和录音等。（记者梁希之）
