新加坡教育部课程规划与发展司司长彭俊豪近日在中新人文交流论坛上发表了题为“新中教育交流与‘一带一路’文化交流的展望”的演讲。他指出，新中应加强学术交流，而“一带一路”倡议则为加深各国间的文化交流提供了良好契机。
彭俊豪在中新人文交流论坛上发表演讲。新华网发王应耀摄
在彭俊豪看来，中国当前的教育体制既强调传统文化的传承，也注重学习国外先进的教育理念和策略，还积极运用科技手段来协助教学。他认为，新中都非常重视素质教育和教育的现代化管理，在这一领域两国有许多可以相互学习的地方，学术交流很有必要。
他说：“教师交流主要体现在新中课程交流项目上，两国老师共同研究教学方案可以提升其专业素养；学生交流则体现在跨国学习上。通过这种方式，两国学生能进行新学习模式的探索，有助于让他们从多元的角度去分析课题。新中两国的长期发展和合作需要这些未来主人公的共同推进。”
彭俊豪认为，“一带一路”倡议为增进沿线各国间的文化交流、丰富文化内涵提供了良好契机。他认为该倡议为沿线区域的通讯网络设施带来了很大提升，能够将沿线区域的学习资源联系起来，促进跨境学习，提高人们的跨国合作意识。
他回顾历史说：“古代丝绸之路不仅注重商贸往来，也把不同文化的种子和各地灿烂的文明带去了异域他乡。受惠于海上丝绸之路，人类文明的足迹也随着经贸往来在狮城落脚，促成了新加坡多元种族多元文化的特色，这是一份宝贵的文化资产，文化交融碰撞出的璀璨文明是值得人类共同追求的。”
“我期待‘一带一路’倡议能激活各国文化交融的经络，真正实现政策沟通、设施联通、贸易畅通、资金融通、民心相通，而新中将继续携手为推动人文交流而努力。”（谢晓语）
