	人民网伦敦10月20日电 （王一三、杨波、白天行） 日前，中国驻英国大使刘晓明在接受人民网英国公司的独家专访时表示，习近平主席对英国进行的“超级”国事访问一年来，两国在一系列领域都取得了新的进展，未来中英关系一定会有一个更大的发展。
	刘晓明大使说，去年习近平主席对英国的国事访问非常成功，是中英关系的一个新的里程碑，访问开启了中英关系的黄金时代。
	今年是中英关系黄金时代的开局之年，即中英黄金时代元年，我们都期待着今年中英关系有一个大的发展。但是今年又碰上了英国的多事之年，今年6月份英国公投脱欧，这个事件不仅对英国、对欧洲，而且对世界都产生了很大的震动，给中英关系也带来了许多的不确定性。
	刘晓明大使表示，在这样一个复杂多变的形势下，经过中英双方的共同努力，特别是今年9月份，习近平主席跟英国的新首相特雷莎·梅在G20峰会期间举行了一次非常重要的双边会晤。两国领导人在这次会晤当中再次确定了中英关系的战略定位，即中英要继续打造面向21世纪的全球全面战略伙伴关系，继续推进中英关系的黄金时代。这次峰会使中英关系再次回到了黄金时代的正确轨道。
	刘晓明大使说：“我们非常高兴地看到两国领导人的共识正在得到全面的贯彻落实。”他介绍了今年以来两国在一系列领域取得的新进展:
	高层继续保持交往。英国的外交大臣，财政大臣先后访华，中国的领导人也先后到英国访问。
	今年中英之间的三大机制将举行对话，这包括“中英财经对话”，“中英战略对话”和“中英高级别人文交流对话”机制都要在今年完成年度会晤。
	两国还建立了新的磋商机制——“中英高级别安全对话”机制。进一步加强两国在安全领域、国际反恐领域、包括网络安全的合作。
	两国的务实合作进一步推进。今年中国财政部第一次在境外发行主权债券，就选择在伦敦发行了30亿人民币的主权债券。
	在习主席跟梅首相会晤之后，中英法三国正式签署了在英国建立欣克利角核电项目，总投资额180亿英镑，中国在其中占三分之一，这是迄今中国在英国最大的单项投资，也是在欧洲最大的单笔投资。这个项目具有重大的意义，不仅在金额上和规模上，更主要在质量上是一个重大突破，也标志着中国的核电企业真正走出国门，走向世界。在建立第一个核电站的国家——英国，也可以说是核电站的鼻祖落地，这具有很重要的意义。这个项目不仅将给英国带来能源，带来就业，而且也为中国和法国的核电企业带来新的发展机遇。
	刘晓明大使期待中英关系不断取得更加丰硕的成果。他说：“黄金时代需要黄金成果。中英之间的这些黄金成果不仅体现在经贸领域、金融领域，而且体现在文化教育领域。今年是英国的文化巨匠莎士比亚、中国戏剧大师汤显祖逝世400周年，去年习主席访问期间提议两国应该举行一系列的纪念活动，双方现在正在进行各种纪念活动。我在不久前刚刚出席了一系列的纪念莎士比亚跟汤显祖的纪念活动。我们期待着中英关系在黄金之年有更大的发展。”
	刘晓明大使还表示，明年也是中英关系一个重要年份，是中英建立大使级外交关系45周年，这也是一个回顾过去，展望未来的时刻。相信中英两国能够继续从两国关系的大局着想，进一步地推进政治互信，促进务实合作，中英关系一定会有一个更大的发展。
	最后，刘晓明大使表示，正像习主席所说，中英两国都是具有全球影响的国家，两国保持健康稳定良好的关系，不仅有利于两国人民，而且有利于世界的和平与繁荣。我们对中英关系的未来充满期待！