“2016北京出版集团精品图书英国巡展”在大英图书馆启幕，北京出版集团董事长乔玢致辞（摄影：白天行）
人民网伦敦9月14日电（白天行）日前，由北京出版集团、北京大学元培学院与英中了解协会联合主办的“品读北京·2016北京出版集团精品图书英国巡展暨文化交流活动”在大英图书馆开幕。
精品图书巡展期间，北京出版集团将以新书分享、文学交流、京味文化讲座等形式在伦敦大英图书馆、爱丁堡大学、牛津大学三地组织11场丰富多彩的文化活动。
北京出版集团前身为1948年成立的北平大众书店，现已发展成为拥有8家出版社、5家杂志社和14家子公司的大型文化企业。近年来，集团创立的文化走出去“品读北京”项目以图书为载体，以文化为纽带，已在新西兰、马来西亚、新加坡等国家举办过精品图书展，此次在英国举办“品读北京”图书巡展及文化交流活动，是为了更好地传播中华优秀文化。
北京出版集团董事长乔玢对人民网英国记者表示，这次“品读北京”活动特地带来一些中英文双语图书，更好的帮助中国文化“走出去”。他还说，在国家大力支持下，北京出版集团近两年加大力度、投入大量经费对图书进行各种语言的翻译，这对外国人了解与喜爱中国文化十分必要。同时，会邀请当地汉学家、精通中国文化的人来进行该工作，使文字更本土化、更容易被外国人所接受。
