　　以习近平主席成功访问卢旺达为契机，中卢关系步入快速发展轨道，中卢、中非团结合作提升至新高度，将为共建更加紧密的中非命运共同体注入持久动力
　　
　　“千丘之国”卢旺达，人们跳起欢快的迎宾舞，敲响喜庆的非洲鼓，盛情欢迎来自中国的贵宾。7月22日至23日，中国国家主席习近平对卢旺达进行国事访问。这是习近平主席首次访问卢旺达，也是中国国家主席首次到访该国。双方共同规划中卢友好合作未来，一致同意共同推动双方互利合作结出更加丰硕成果，为中卢人民、中非人民带来更多福祉，中卢关系史树起一座新的里程碑。
　　卢旺达奋发图强的发展历程受到世界瞩目，恰如习近平主席所评价，“给非洲乃至世界上面临发展振兴重任的国家树立了榜样”。而中卢友好合作之力，亦助造福人民的事业蒸蒸日上。修建公路，卢旺达国家公路总里程的70%皆为中国公司所修建；救死扶伤，中国医疗队为60多万卢旺达民众提供医疗服务；配备电视，“万村通”卫星电视项目将为卢旺达300个村庄配备数字电视，极大丰富15万多农村百姓的精神文化生活……“卢旺达赞赏中国多年来在基础设施建设、农业、教育等领域给予的宝贵帮助，这些帮助为卢旺达重建发展、改善民生作出了积极贡献。”卡加梅总统所言饱含对中国人民的兄弟般情谊。
　　从去年3月至今，两国元首一年多时间里成功实现互访，充分体现了双方对发展中卢关系的高度重视。卢旺达各界对中国的治国理政和发展经验充满兴趣，今年初，卢旺达执政党卢爱国阵线组织老中青三代政治局成员赴华学习中国经验。当前，卢旺达正在积极致力于实施“2020远景”发展规划，中国正在为实现“两个一百年”奋斗目标不懈努力，两国携手同行，势将为中卢合作进一步发展创造历史性机遇。习近平主席这次访问期间，两国元首共同见证了关于“一带一路”建设等多项双边合作文件的签署，为未来深化两国友好合作奠定了坚实基础。“中方愿同卢方携手努力，推动中卢传统友好转化为更多惠及两国和两国人民的实实在在成果，共同续写两国友好合作关系新篇章。”习近平主席的话语，进一步增强了人们对中卢友好的美好未来的信心。
　　中卢友好是中非友好的缩影。卢旺达今年是非盟轮值主席国，两国元首聚首基加利，从战略高度和长远角度共同作出致力于深化中非友好和互利合作的坚定承诺，为9月即将召开的中非合作论坛北京峰会凝聚更多共识，唱响中非友好主旋律，掀起中非合作新热潮。
　　“人心齐，泰山移。”中国这句谚语，与卢旺达历史悠久的“乌姆干达”文化同气相求——通过互帮互助、共同参与来实现共同目标。以习近平主席成功访问卢旺达为契机，中卢关系步入快速发展轨道，中卢、中非团结合作提升至新高度，将为共建更加紧密的中非命运共同体注入持久动力。
