　　新华社约翰内斯堡７月２２日电　
　　新华社记者荆晶
　　应南非共和国总统拉马福萨邀请，国家主席习近平即将对南非进行国事访问，并出席在南非约翰内斯堡举行的金砖国家领导人第十次会晤。中国驻南非大使林松添日前接受中国媒体联合采访时说，中南关系已经成为南南合作的典范。
　　今年是中南建交２０周年，林松添说，两国关系由伙伴关系到战略伙伴关系再到全面战略伙伴关系的发展，呈现出战略性、多层次、互惠互信的特点。
　　林松添说，中国与南非已经实现了设施连通——两国间已开通了飞机直航，大量中国商船都会选择南非好望角当作前往欧洲的中转站；资金融通——中国主要金融机构都在约翰内斯堡设置了分行或者办事处；人心相通——南非是接收中国留学生、建设孔子学院以及结成地方友好省市数量最多的非洲国家，还把中文纳入国民教育体系。
　　林松添说，双方的经贸合作非常活跃。中国连续九年成为南非最大贸易伙伴，南非也是中国在非洲第一大贸易伙伴。２０１７年双边贸易额达３９１．７亿美元，较１９９８年建交时增长了２６倍多。
　　提到中国在南非的投资，林松添说，据不完全统计，中国对南非的各类投资已经超过２５０亿美元。南非近期正在大力倡导经济特区建设，这可以成为中国企业投资的新目标。中国一汽南非工厂已经建成投产，而北汽南非工厂生产的第一辆ＳＵＶ也即将下线。
　　林松添说，习主席即将对南非进行第三次国事访问。今年９月，拉马福萨总统还将访华，并与习主席共同主持中非合作论坛北京峰会。频繁的高层互访必将为两国关系的进一步发展注入强劲动力。
　　林松添还说，金砖国家领导人第十次会晤的主题是“金砖国家在非洲：在第四次工业革命中共谋包容增长和共同繁荣”。经过多年发展，金砖国家已成为推动国际治理体系现代化的重要力量，更是世界经济增长的主要引擎。面对当前复杂多变的国际形势，金砖国家将如何加强政治互信和团结合作，如何发出自己的声音来维护多边主义，将成为此次约翰内斯堡会晤的主要看点之一。
