人民网讯7月10日，中国外交部公共外交咨询委员会委员、前驻伊朗大使华黎明应人民网邀请做客强国访谈，就“习近平在中阿合作论坛上的讲话”发表解读观点。
华黎明表示，习近平主席今天上午的讲话有重要的历史意义，这是中国和阿拉伯国家关系之间一个升级版的愿景规划。在上世纪80年代之后，中阿关系走入了一个新的阶段，除了政治上的相互支持、帮助之外，经济上又实现了一个新的飞跃，中国成了中东能源最大的买家，阿拉伯国家也成了中国能源的主要供应者。2013年，中国国家主席习近平提出了“一带一路”的倡议之后又赋予新的意义，帮助阿拉伯国家发展工业、发展基础设施的建设，实现中国同阿拉伯国家，进而实现欧亚大陆互联互通。
华黎明认为，习近平主席在中阿合作论坛上的讲话最主要的亮点和看点，是在讲话中间提出了对于中阿未来关系的几点设想或者几点建议。第一，提出了要增进战略互信，实现复兴梦想，实现互利共赢，促进包容互鉴。这一点现在对中东是特别重要。第二，他提到要实现复兴的梦想。第三，要实现互利共赢。第四，提出要包容互鉴。这四点建议，今后将成为中国、阿拉伯国家今后发展的一个重要纲领。
对于习近平主席宣布“建立全面合作、共同发展、面向未来的中阿战略伙伴关系”，华黎明表示，中国和许多阿拉伯国家早已建立了战略合作关系，但与阿拉伯国家联盟结成一个总体战略伙伴关系还是第一次，所以这次习近平主席讲话里提到这一点还是很重要。正如习近平主席今天上午讲话中提到，他说阿拉伯国家身处“一带一路”交汇地带，是共建“一带一路”的天然合作伙伴，双方携手同行，把“一带一路”同地区实际结合起来，把集体行动同双边合作结合起来。作为一个整体，我们有中阿合作论坛14年，现在又加上“一带一路”，这样合作关系更密切。
华黎明说，“一带一路”对于阿拉伯国家来讲，它的特殊意义在于：第一，油气合作，中国同阿拉伯国家实际上已经结成一个命运共同体，中国成为阿拉伯国家石油输出的最大市场，对中国的石油市场依赖度很高。第二，更重要一点，整个阿拉伯国家地区缺少一个工业化，还欠缺基础设施的建设，道路、发电、机场、港口建设都远远落后现代化的要求。所以，阿拉伯国家要实现复兴的梦想单靠能源是不够的，就是要同中国在这方面进行合作。中国现在拥有雄厚的资金，这些技术、资金都是阿拉伯国家迫切需要的。
华黎明还说，在“一带一路”倡议提出来之后，中国和阿拉伯国家可以在这方面实现互补，他们可以用他们的能源来换取中国庞大的制造业能力、基础设施建设能力以及利用中国现在丰厚的资金投资的力量，同时，他认为，在“一带一路”总的规划当中，中国也要为中东和平作出贡献，继续推行劝和促谈这个方针，政治上促进阿拉伯国家的和平，经济上帮助阿拉伯国家发展民生，发展经济。这样中国和阿拉伯国家，通过“一带一路”又有一个中阿之间的关系，政治关系、经济关系又有一个新的提升。
