“金砖国家媒体需要自己去争取国际话语权。”南非独立传媒集团执行主席伊克博·瑟维１９日在第三届金砖国家媒体高端论坛闭幕后，接受记者采访时说。
瑟维是第三届金砖国家媒体高端论坛的共同主席。作为组织者之一，他对此次论坛的结果表示“非常满意”。“论坛最初的目的是深化金砖国家媒体之间的合作、提出未来一段时间的行动计划以及凝聚金砖国家媒体共识。现在看，这三个目标都达到了。”瑟维说。
第三届金砖国家媒体高端论坛１８日至１９日在南非开普敦举行，来自金砖五国的媒体机构代表就如何拓展金砖国家媒体友好交流与务实合作展开讨论，并通过《金砖国家媒体高端论坛行动计划（２０１８－２０１９年）》。
瑟维说，有关金砖国家的故事在南非乃至整个非洲传播得还不够。部分南非媒体几十年来被一些国家的狭隘利益捆绑，形成了一定的叙事框架。金砖国家概念的出现，打破了原有叙事框架。
他认为，国际话语权需靠金砖国家媒体自己争取。“金砖国家的经济、政治、人口在世界上都占有重要地位，金砖国家媒体应以此为基础争取更多话语权。”
对于金砖国家媒体如何争取国际话语权，瑟维提出三点建议：一，准确反映金砖国家正在发生的变化；二，找到切实可行的合作方式；三，加强年轻记者培训和推进金砖国家媒体间的记者交流。
瑟维说，金砖国家之间通过媒体合作分享老百姓的故事和国家发展的故事，对提高金砖国家人民生活水平、走向共同繁荣具有重要意义。他说，如果非洲国家能从中国发展的成功故事中吸取经验，这片大陆一定会取得更大进步。（新华社记者卢朵宝）
