本报开普敦7月18日电（记者管克江、李滢嫣）第三届金砖国家媒体高端论坛7月18日在南非开普敦开幕。
中宣部常务副部长、中央政策研究室副主任王晓晖在开幕式上发表了题为《深化媒体交流互鉴共促金砖合作发展》的主旨演讲。他说，媒体是增进人民友谊、推动文明互鉴的重要纽带，深化媒体交流交往对于金砖国家夯实民意基础、促进交流合作具有重要意义。金砖国家媒体高端论坛已成为五国主流媒体合作的机制化交流平台，在展示金砖成就、促进金砖合作、发出金砖声音等方面发挥着日益重要的作用。希望金砖国家媒体传递梦想，凝聚金砖国家合作共识；加强联动，在重大问题上发出金砖声音；深化合作，增强金砖媒体影响力传播力，为促进金砖合作第二个“金色十年”务实发展营造良好舆论氛围。
本届论坛为期两天，以“在构建包容、公正的全球秩序中加强媒体合作”为主题。南非独立传媒集团执行主席伊克博·瑟维主持开幕式，新华通讯社社长蔡名照作主旨演讲。
与会各国媒体负责人将围绕“加强金砖叙述——媒体的角色与责任”“以建设性、发展性新闻理念擘画全球共享未来——为加强金砖国家新媒体合作寻路”以及“金砖国家媒体和非洲”等三个议题进行深入研讨。
在当天下午举行的议题为“加强金砖叙述——媒体的角色与责任”的分论坛上，人民日报社副总编辑方江山作了题为《共同传播金砖精神共同发出金砖声音》的发言，巴西利亚邮报、中国日报、印度教徒报、中国网等媒体负责人和南非政府新闻事务官员也作了发言。
金砖国家媒体高端论坛合作机制由新华通讯社倡议并联合巴西金融资讯集团、俄罗斯卫星通讯社、印度教徒报集团、南非独立传媒集团共同发起。
