　　本报达累斯萨拉姆7月17日电（记者宦翔、申孟哲）7月17日，中国共产党与世界政党高层对话会非洲专题会在坦桑尼亚达累斯萨拉姆举行，中共中央对外联络部部长宋涛和坦桑尼亚总统、革命党主席马古富力出席开幕式并发表主旨讲话。
　　宋涛表示，2017年，首届中国共产党与世界政党高层对话会在北京成功召开，中共中央总书记、国家主席习近平出席开幕式并发表重要讲话。今年恰逢中国改革开放40周年和中国外交“非洲年”，高层对话会首次走出中国、走进非洲，中非政党共同探讨“走符合国情的发展道路”这一重大理论和实践问题，必将对促进中非各自国家发展、增进相互交流合作产生重要积极影响。
　　马古富力说，中国共产党与世界政党高层对话会首次走出中国就来到非洲、来到坦桑尼亚，充分体现出中国共产党对非洲的重视和坦中深厚的友谊。非中在长期的人文交流和民族解放、经济独立进程中相互支持，成为可靠伙伴，非中政党也成为亲密朋友。中非合作论坛召开以来，特别是习近平主席提出真实亲诚的对非政策理念以来，非中合作全面蓬勃发展，取得丰硕成果。在中非合作论坛北京峰会召开前夕，非中政党在坦桑尼亚举办中国共产党与世界政党高层对话会非洲专题会，就“中非政党探索符合国情发展道路的理论与实践”进行交流研讨，恰逢其时，必将为非中在更高水平交流合作注入强劲动力，做出政党贡献。
　　中国共产党与世界政党高层对话会非洲专题会由中国共产党主办，来自非洲近40个国家约40个政党和政治组织的近百名政党领导人与会。会议是推进中国共产党与世界政党高层对话会机制化工作的创新性探索，将为9月即将举行的中非合作论坛北京峰会提供政党智慧和方案。
