　　中国与非洲国家７月３日在联合国人权理事会第３８次会议期间共同举办主题为“发展和减贫对促进和保护人权的贡献”的国际研讨会，分享中国成功经验。
　　中国常驻联合国日内瓦办事处和瑞士其他国际组织代表俞建华在研讨会上做主旨发言。俞建华表示，中国坚持以人民为中心的发展思想，落实“创新、协调、绿色、开放、共享”的新发展理念，取得举世瞩目的发展成就。中国解决了１３亿多人民的温饱问题，减少了近８亿贫困人口，占全球减贫人口总数的７０％以上，为世界减贫和人权事业做出重大贡献。
　　中国政府非洲事务特别代表许镜湖表示，中非作为命运共同体，发展理念相互借鉴，各领域合作卓有成效，为非洲自主探索发展道路提供了重要支持，为非洲国家改善民生带来了强大助力，为非洲国家保障人民的生存权与发展权做出了积极贡献。
　　多哥、埃及和非盟常驻代表作为会议嘉宾也相继在研讨会上致辞，强调实现发展权对推动落实联合国２０３０年可持续发展议程和非盟《２０６３年议程》具有重要意义，愿继续在发展和人权等各领域深化与中国合作，继续致力于以人民为中心的发展，为实现非洲人民共同福祉而奋斗。
　　非洲代表们普遍强调，发展权是最重要的人权，非洲国家必须根据自己的国情和需求确定发展道路。非洲国家从中国的发展经验中受益良多，愿继续与中方在人权及其他领域密切合作，并预祝中非合作论坛北京峰会取得圆满成功。
　　２０余位非洲国家大使、５０多个国家的高级外交官以及有关国际组织代表、中外人权领域专家学者、非政府组织代表和新闻媒体记者百余人出席了研讨会。（记者聂晓阳）
