　　新华社华盛顿５月９日电
　　新华社记者高攀　杨士龙
　　多位美国专家日前在接受新华社记者采访时表示，“一带一路”倡议为深化美中两国合作提供了新机遇，双方可通过“一带一路”项目合作实现互利共赢。
　　前世界银行经济学家、美国智库彼得森国际经济研究所客座研究员西美昂·迪扬科夫说，自中方２０１３年提出“一带一路”倡议以来，目前在亚洲、中东、非洲和欧洲许多国家和地区有不少项目正在推进，赢得沿线国家的广泛支持，这说明“一带一路”倡议“很有意义”并“相当成功”。
　　迪扬科夫认为，与奥巴马政府相比，特朗普政府对待亚洲基础设施投资银行和“一带一路”会展现出更多灵活性，并认识到亚投行和“一带一路”对亚洲、中东、欧洲等地区都是有益的。
　　迪扬科夫建议，如果美中两国能就“一带一路”建立专门的对话机制进行沟通，将大大缩短美国政府和国会了解“一带一路”的时间，从而有利于推动美方对“一带一路”项目采取更积极的态度。
　　卡内基国际和平基金会高级研究员迈克尔·斯温说，“一带一路”会促进全球关键地区合作，为欧洲和美国企业参与相关项目建设搭建桥梁，不会威胁美国国家利益。
　　约翰·霍普金斯大学国际问题高级研究学院访问学者鲍泰利表示，“一带一路”为中国与亚洲邻国、欧洲、拉美和非洲等地的合作提供了愿景，符合中国与全球经济的长远利益，他担心美方低估了“一带一路”的重要意义。
　　鉴于二十国集团峰会正鼓励加强全球基础设施建设投资，彼得森国际经济研究所所长亚当·波森认为，美中两国在基础设施投资领域有广阔合作空间，美方应积极支持“一带一路”项目。他表示，无论是奥巴马政府还是特朗普政府，都支持丝绸之路经济带的沿线项目，比如在巴基斯坦建铁路、在中亚建电厂、联通亚洲与东欧国家等。
　　美国前副国务卿、基辛格咨询公司副总裁罗伯特·霍马茨称赞“一带一路”倡议“非常全面”、“很有远见”和“具有历史重要性”，他敦促美方找到与中方在“一带一路”上合作的方式。
