人民网北京6月6日电（李明琪）塔吉克斯坦共和国总统埃拉赫蒙将对中国进行访问并出席上合组织成员国元首理事会第十八次会议。塔吉克斯坦驻华大使达夫拉特佐达日前接受人民网记者专访时谈到，上合青岛峰会将是上合扩员后的首次峰会。“这将是一个历史性的时刻，”他说，“上合八国”将进一步凸显上合组织影响力。
达夫拉特佐达大使谈到，拉赫蒙总统将与中国国家主席习近平举行双边会谈。两国领导人将探讨一系列双边问题，包括在拉赫蒙总统去年8月访华期间塔中双方达成共识的落实情况，以及“塔吉克斯坦共和国至2030年国家发展战略”与“一带一路”倡议的对接情况。
达夫拉特佐达大使指出，中国作为上合轮值主席国做了大量工作。本次峰会上将签署一系列文件。他相信，此次峰会将会取得丰硕成果。他认为，扩员后的上合需加强成员国间的协调配合，以便提高组织的工作效率。
今年距中方提出“一带一路”倡议已过去5年时间。达夫拉特佐达大使指出，塔吉克斯坦不仅支持共建“一带一路”倡议，也是首先签署共建“一带一路”合作备忘录的国家之一。
“中塔两国于2015年在北京签署了《关于编制中塔合作规划纲要的谅解备忘录》。去年，拉赫蒙总统访华期间，塔吉克斯坦经济发展与贸易部与中国发改委签署了关于两国发展规划对接融合的《中塔合作规划纲要》，其中包含了两国合作共建‘一带一路’的包括安全、农业、环保、金融等9个领域。此外，双方还决定了‘塔吉克斯坦共和国至2030年国家发展战略’与‘一带一路”倡议’对接合作。”他说。
