哈乌经济论坛当地时间3月23日在哈萨克斯坦首都阿斯塔纳举行。期间，哈萨克斯坦与乌兹别克斯坦两国企业界签署了总额达10亿美元的多项合作协议。
此次论坛吸引了500余家企业参与。哈乌两国企业家就商贸合作的相关问题进行了磋商和谈判。此外，其间还举行了乌兹别克斯坦商品展，包括汽车、拖拉机、电视、冰箱、吸尘器、衣服、药物和农产品等。
乌兹别克斯坦工商联主席沙伊霍夫在出席论坛时表示，乌哈各领域合作潜力巨大，目前所有促进双边贸易的条件都已完备，两国贸易额完全有能力在短期内达到50亿美元。
沙伊霍夫强调，乌哈加强在经济领域的合作将提升两国企业在国际市场上的竞争力，促进两国经济的不断繁荣和发展。两国应始终保持相互信任与协作的立场。
沙伊霍夫指出，此次论坛无疑将使两国经贸合作进入一个新纪元，双方企业家间达成的协议将为合作提供法律保障。
沙伊霍夫透露，乌方计划大力发展靠近乌哈边境的自由贸易区。“目前在乌兹别克斯坦已有正在运行的工业自由贸易区，我们计划在此基础上建立距乌哈两国边境较近的新自由贸易区。”
沙伊霍夫认为，乌兹别克斯坦和哈萨克斯坦共有的丝绸之路历史记忆，也将为两国经济合作带来积极影响。
乌总统米尔济约耶夫22日开始对哈进行任职以来的首次正式访问，23日同哈总统纳扎尔巴耶夫举行了会谈。此次有200多家乌兹别克斯坦企业代表随总统出访并出席哈乌经济论坛。(记者文龙杰)
