中国驻德国大使馆７月１日向３２名留德博士生颁发２０１７年度“国家优秀自费留学生奖学金”。获奖学生表示，愿为国家科技发展做出积极贡献，为中德科技合作搭建桥梁。
中国驻德国大使史明德当天在颁奖仪式上勉励留德学子将个人奋斗和国家发展紧密联系起来，在争取更大个人成就的同时，为民族振兴和中德友好贡献力量。
德国乌尔姆大学发育生物学专业博士生刘芃说，目前正值国家大力支持高科技发展，自己将以基因科技行业为起点，努力在中德基因科技合作领域起到桥梁作用，把“基因科技造福人类”的理念向全世界延伸。
德国柏林工业大学化学专业博士生周宇鹏说，虽然身处海外，但自己深切感受到祖国近年来在科学技术方面的迅猛发展和勃勃生机，将努力在所从事的科学研究领域发出具有原创性的“中国声音”，为中国科学技术的快速发展添砖加瓦。
多年来参与奖学金评审工作的德中分子医学和药学学会会长樊华说，近几年获奖自费留学生的水平不断提高，证明了留德学子的高水平高素质，也充分体现了留德学子的勤奋刻苦和拼搏进取。
周宇鹏在德求学期间的德方导师、德国科学院院士马蒂亚斯·德里斯说，近年来，越来越多的优秀中国博士生参与到德国自然科学领域的前沿研究当中，为科研成功做出了贡献。相信未来中国将涌现出更多人才，惠及中国和世界科技发展。
“国家优秀自费留学生奖学金”设立于２００３年，旨在鼓励和帮助品学兼优的中国自费留学人员刻苦学习、报效祖国。奖励对象是４０岁以下、在国外攻读博士学位的中国优秀自费留学生。
据了解，截至目前，共有４３５名在德留学的优秀自费博士生获奖，获奖总人数稳居欧洲各留学目的国首位。获奖者中已有３００多名留德博士学成回国。（记者张毅荣张远）
