中非基础设施建设合作成效与经验研讨会25日在肯尼亚首都内罗毕正式开幕。与会专家探讨中非基础设施建设合作对非洲经济发展和产业转型升级的作用及影响，以期探索双方在这一领域合作的新模式。
中国外交部中非合作论坛事务大使周欲晓在开幕式上介绍说，本次研讨会是中非合作论坛北京峰会的一次预热活动，旨在深入总结中非基础设施建设合作的成效和经验，为未来中非务实合作提供有益的思路和建议。
肯尼亚交通与基础设施部长詹姆斯·马查里亚在致辞时感谢中国政府长期以来在基础设施建设等领域给予肯方的大力支持。他说，连接该国东部港口城市蒙巴萨和内罗毕的蒙内铁路自开工到建成通车以来为肯尼亚带来巨大的经济社会效益，希望双方进一步拓展合作领域，实现互利共赢。
中国驻肯尼亚大使孙保红表示，中国的基础设施建设能力和非洲的强劲需求相结合，为中非基础设施建设和产能合作创造了广阔空间。近年来，中非在基础设施建设领域开展了一系列重大合作。中国的资金、技术、装备制造和管理经验进入非洲，提升了非洲的基础设施水平，带动了相关产业的转型升级，促进了当地经济的快速发展。
本次研讨会为期两天，由肯尼亚交通与基础设施部、中国驻肯尼亚大使馆、肯尼亚非洲经济研究所联合主办。（记者金正）
