　　随着“一带一路”倡议的持续推进，中国高校的国际交流与合作日趋频繁和深入，为“一带一路”参与国学生来华留学搭建了桥梁。2016年，来华留学生总数较上年增长了11.35%，“一带一路”参与国留学生增长了13.6%。从2004年到2016年，来华留学生总数增长了近3倍，同期“一带一路”参与国留学生增长了7.3倍多，达到约20.8万人，占来华留学生总数的46.92%。来华留学人数最多的10个国家中，7个都来自“一带一路”相关国家。其中，泰国、巴基斯坦、印度、印度尼西亚的平均增幅都超过20%。显然，“一带一路”已成为来华留学的重要增长点，而且需求远未饱和，还有较大增长潜力。
　　一方面是中国的政策和机制性鼓励。中国教育部及各级教育系统出台了一系列指导性文件，推进与“一带一路”相关国家的教育合作。2015年10月，“一带一路”相关8国47所高校在甘肃敦煌成立“一带一路”高校战略联盟，截至2017年，联盟成员已达到148所高校，涵盖27个国家。目前，一共有46个国家和地区与中国实现了学历学位互认，其中有24个国家都是“一带一路”相关国家。
　　另一方面是奖学金支持。2015年，共有4.06万名来华留学生获得中国政府奖学金，其中近60%来自“一带一路”相关国家。部分省份高校也相继设立了专门面向“一带一路”参与国学生的奖学金项目。
　　此外还有接近中国语言和文化的机会。随着中国经济的崛起和国际影响力的提升，全球掀起了一股“汉语热”，许多国家和地区都将汉语列为战略性语言，人们渴望学习中国语言和文化，提升个人发展空间，拓展商业合作潜力。
　　未来要怎样吸引“一带一路”相关国家学生来中国留学？首先，中国应继续提高高等教育的国际化水平。语言是很多留学生来华留学的最大障碍，我们要大力培养对外汉语教学的专业人才，同时进一步推动教学语言的国际化，通过开设更多英文课程来吸引国际学生。其次，各省区可发挥区位优势吸引来华留学生。此外，畅通的信息发布渠道至关重要。需要建设常态化的信息发布渠道，加大对高校英文网站的建设力度，为国际学生提供更丰富、透明的信息。
　　很多留学生都告诉笔者，他们希望毕业后留在中国工作。令人欣喜的是，去年1月，人力资源社会保障部、外交部、教育部联合发布《关于允许优秀外籍高校毕业生在华就业有关事项的通知》，拟允许部分无工作经历的优秀外籍高校毕业生在华就业。放眼未来，在如何帮助留学生们拓宽就业渠道，减少他们对中国社会的疏离感，让其真正融入中国文化和生活方面，将大有可为。
　　（作者为中国与全球化智库副主任兼秘书长苗绿）
