　　本报电日前，美国弗吉尼亚大学举办了纪念该校校友、中国著名学者颜惠庆的颜屋揭牌仪式。
　　弗吉尼亚大学创立于1819年，是一所在学术界享有盛誉的美国公立大学，也是联合国科教文组织确认的北美地区唯一被列为世界遗产的高校。该校半年前开始举办为期两年的建校200周年庆祝活动，颜屋揭牌仪式是该校纪念校庆的活动之一。
　　颜惠庆先生1900年毕业于该校，是该校史上第一位获得文学士学位的外国留学生。回国后，颜惠庆担任过大学教授、报纸和出版社的编辑、公司和银行的董事长，曾主编中国第一本《英华大辞典》、参加筹建清华学堂等。颜惠庆在清朝和民国时期担任过中国驻5个国家的外交使节。新中国成立后，颜惠庆出任中国人民政治协商会议委员、中央人民政府政务院委员、华东军政委员会副主席、中央人民政府政治法律委员会委员和中苏友好协会会长等职。于1950年5月在上海病逝。《人民日报》在头版刊登了毛主席、周总理的唁电。
　　弗吉尼亚大学为了纪念颜惠庆先生对该校和中美两国人民友好事业的贡献，半年前将一幢古老的学生宿舍命名为颜惠庆屋（简称颜屋）。作为弗吉尼亚大学校庆纪念活动之一，日前校方举办了颜惠庆先生事迹展览和颜屋揭牌仪式。中国驻美外交官，弗吉尼亚大学校长、教授，中国留学生代表以及来自中国、美国、加拿大的颜惠庆后人，共100余人出席了颜屋揭牌仪式。
　　弗吉尼亚大学校长特瑞萨·沙利文在揭牌仪式上讲话，她回顾了颜惠庆先生的生平，赞扬他生前为美中教育交流与合作做出的贡献。中国驻美大使崔天凯的代表、驻美公使衔教育参赞岑建君也在揭牌仪式上致辞，他鼓励更多的中国留学生做中美友好的使者，学成之后报效祖国，为人类做出更大的贡献。中国留学生代表以及颜惠庆的曾孙女也在仪式上讲话。
　　（冯克瑞戴宁）
