揭牌仪式现场
人民网北京4月23日电（记者陈晓航）北京交通大学乌拉圭研究中心揭牌仪式23日在北京举行。揭牌仪式由北京交通大学副校长关忠良主持，乌拉圭教育文化部长穆尼奥斯、北京交通大学校长、中国工程院院士宁滨、乌拉圭驻华大使卢格里斯、外交部拉丁美洲和加勒比司副司长蓝虎、乌拉圭研究中心主任闫学东出席仪式并致辞。中国驻乌拉圭大使馆向中心致函祝贺。中国和乌拉圭的相关政府官员、专家学者、媒体代表等各界人士逾300人出席仪式。
乌拉圭教育文化部长穆尼奥斯在致辞中表示，中方对乌拉圭的重视和热情是中乌战略伙伴关系的体现。中国和乌拉圭虽相距遥远，但两国各领域合作取得了积极进展，拉近了双方人民的心灵。
北京交通大学校长、中国工程院院士宁滨致辞称，“海内存知己，天涯若比邻”。今年是中乌建交30周年，希望以乌拉圭研究中心为纽带，共商合作、共建平台、共享资源，为中乌关系增添新的活力。
乌拉圭驻华大使卢格里斯说，研究中心揭牌是庆祝中乌建交30周年的重要活动之一，更是夯实中乌战略伙伴关系的重要举措，希望研究中心为中乌关系迎来又一个快速发展的30年建言献策。
外交部拉丁美洲和加勒比司副司长蓝虎表示，作为国内首家专门从事乌拉圭研究的学术机构，中心的成立可谓恰逢其时，不仅为两国交流提供了新的成果，也反映出中乌关系日益升温。希望中心深化对乌拉圭国情民意的全面研究，为中乌战略伙伴关系发展贡献力量。
乌拉圭研究中心主任闫学东认为，战略性的伙伴关系要求更深层次的相互了解，这正是乌拉圭研究中心的使命所在，把分隔两国的千万里路，化为两国人民间千丝万缕的联系。
据了解，该研究中心以北京交通大学语言与传播学院师资力量为依托，统筹校内外资源，将重点对中乌关系，以及乌拉圭政治、经济、文化、对外关系等领域开展研究，力争为有关政府部门提供资政支持，成为中乌两国民相亲、心相通的桥梁。
