人民网北京8月3日电（姚丽娟）据报道，美方宣布，美国国务卿蓬佩奥将在出席东亚合作系列外长会期间，与缅甸、柬埔寨、泰国、老挝、越南等湄公河流域五国举行“湄公河下游倡议”部长级会议。外交部发言人耿爽3日回应相关提问时表示，希望域外国家发挥建设性作用，而不是制造分歧和障碍。
在3日的记者会上，有记者问，美国国务院官员称，湄公河发源于中国，但中国在上游修建大坝等举措对下游国家产生了不利影响，下游各国必须妥善应对，中方对此有何评论？耿爽表示，美方官员的有关言论毫无根据，别有用心。作为上游国家，中方一直十分重视湄公河下游国家的关切和需求，一直与下游国家保持着密切的沟通，一直致力于与相关国家开展水文信息共享、防洪抗旱等方面的水资源合作。中国已连续15年向有关国家提供澜沧江汛期水文数据。中国在澜沧江进行的水电梯级开发“调丰补枯”作用明显，为下游国家防洪抗旱发挥了重要作用。中方的真诚帮助得到了下游国家的高度评价。
针对美国将主持召开“湄公河下游倡议”部长级会议的提问，耿爽说，湄公河次区域可持续发展任务艰巨，实现次区域发展繁荣需要多方共同努力。中方乐见域外国家参与次区域开发合作，希望他们为促进次区域国家的发展发挥建设性作用，而不是制造分歧和障碍。同时，我们希望关于湄公河次区域开发合作的各个机制能够聚焦发展与合作，共同助力东盟共同体建设和区域一体化进程，给次区域国家和人民带来更多实实在在的利益。中方将继续为此作出自己的努力和贡献。
全文实录如下：
应国务委员兼外交部长王毅邀请，第73届联合国大会当选主席玛丽亚·费尔南达·埃斯皮诺萨将于8月5日至10日访华。
答：我不了解你说的情况。我可以帮你问一下。
答：我们此前已就类似问题多次作出回应。中国和伊朗在不违反各自国际义务的前提下保持着正常的交往与合作，这合情、合理、合法，无可非议。与此同时，中方一贯反对单边制裁和“长臂管辖”，中方的合法权益理应得到维护。这一立场是坚定的、明确的。
答：我不掌握有关情况。我愿重申，中美贸易战没有赢家。中方敦促美方尽快回归理性，纠正错误，为妥善解决问题创造必要条件。
答：关于王毅国务委员兼外长出席在新加坡举行的东亚合作系列外长会期间会见日本外相河野太郎的情况，昨天我们已经发布了消息。
中日互为重要邻国，中方一贯高度重视发展对日关系。正如昨天王毅国务委员兼外长向河野外相所说，必须切实巩固中日四个政治文件确定的双边关系政治基础，妥善处理历史、台湾等敏感问题，这是中日关系改善发展的大前提。河野外相也表示，日方愿进一步作出努力，落实两国领导人达成的共识，为双方关系持续改善发展营造良好基础。
我们希望日方把在对华关系上的积极表态落实到行动上来，多做有利于改善发展中日关系的事情，推动两国关系继续沿着正确的轨道向前发展。
答：昨天我回答过类似的问题。王毅国务委员兼外长在新加坡出席东亚合作系列外长会期间的双边会见，我们都会及时发布消息，请你密切关注。
答：美方官员的有关言论毫无根据，别有用心。作为上游国家，中方一直十分重视湄公河下游国家的关切和需求，一直与下游国家保持着密切的沟通，一直致力于与相关国家开展水文信息共享、防洪抗旱等方面的水资源合作。中国已连续15年向有关国家提供澜沧江汛期水文数据。中国在澜沧江进行的水电梯级开发“调丰补枯”作用明显，为下游国家防洪抗旱发挥了重要作用。中方的真诚帮助得到了下游国家的高度评价。
至于你提到的美国将主持召开“湄公河下游倡议”部长级会议，我想指出，湄公河次区域可持续发展任务艰巨，实现次区域发展繁荣需要多方共同努力。中方乐见域外国家参与次区域开发合作，希望他们为促进次区域国家的发展发挥建设性作用，而不是制造分歧和障碍。同时，我们希望关于湄公河次区域开发合作的各个机制能够聚焦发展与合作，共同助力东盟共同体建设和区域一体化进程，给次区域国家和人民带来更多实实在在的利益。中方将继续为此作出自己的努力和贡献。
答：我前两天已经就津巴布韦大选作过表态。我想说的是，作为津巴布韦的友好国家，我们呼吁有关各方以国家和人民利益为重，尊重津巴布韦人民作出的选择。我们愿同国际社会各方共同努力，维护津巴布韦的和平、稳定和发展。
答：你昨天提出这个问题后，我们向当地有关部门进行了了解。据浙江公安机关调查后提供的情况，你提到的这两名俄罗斯公民持M（贸易）签证入境，到义乌某酒吧从事演员工作，并未被人拘禁或被迫从事卖淫活动。上述2人已于8月2日晚自上海浦东机场返回莫斯科。
我想强调，中方依法保障外国公民在华的合法权益，同时我们也请在华外国公民遵守中国法律，不得从事与签证种类不符的活动。
耿爽：我们一直高度关注马航MH370客机事件相关工作，也注意到马来西亚交通部长最近关于不放弃寻找马航MH370客机的有关声明。希望马方尊重中国乘客家属的正当权利，重视他们的正当诉求，继续做好后续工作。
