　　中国政府援建的老挝国家水资源信息数据中心。　　本报记者孙广勇摄
　　6月的老挝已经进入雨季，充沛的降水给炎热的天气带来凉意的同时，也增加了气象灾害发生的风险。“雨量过大时，老挝境内湄公河及其支流水位上涨，会造成洪涝、泥石流等自然灾害，对农业、交通和人员安全造成危害”，老挝自然资源与环境部下属的气象与水利厅厅长坎玛尼对记者表示，“往年这个时候我总是揪紧了心，不过今年大不一样了。随着老挝和中国在澜湄合作框架下气象、水利合作的不断深入，老挝如今应对自然灾害、管理水资源的能力正不断提升。”
　　“再也不用拿着测量工具冒雨去河里测量了”
　　“工作人员正在实时监控湄公河水位，每小时收集一次水文数据，自动收集的数据会通过水文站的电子设备传送到办公室内的电脑里，再也不用拿着测量工具冒雨去河里测量了，”老挝国家水资源信息数据中心主任湄颇对记者说。
　　湄颇一边向记者介绍一边操作电脑，中心数据墙壁上的大型电子屏显示出湄公河老挝境内的全景图，水文站的摄像头可以360度旋转，电子设备收集的数据全部显示出来，包括水位、流速、降雨量等等。
　　这是记者在老挝国家水资源信息数据中心看到的工作场景，该中心是中国政府援助的示范建设项目，也是澜湄合作早期收获项目成果之一。据悉，该中心采用中国先进的设计理念和信息技术，特别是利用物联网、北斗卫星通信技术以及气象水文相结合的预警预报模型，实现信息自动采集传输和互联互通。水资源信息数据中心的建立，让老挝初步具备了水文信息数据自动采集传输、信息处理、预警预报等能力，实现了水资源网络互联互通，极大提升了老挝水文水资源监测预报预警能力和水平，为老挝防洪抗旱减灾、水资源综合利用提供了决策支持与技术保障。
　　“中国已经帮助老挝在万象水文站安装了第一套这样的设备，正在琅勃拉邦安装第二套设备。中国政府不仅给我们援助了设备，中国技术人员还耐心教我们如何操作使用，并在程序里预留了众多的数据库端口，为老挝未来水利发展升级打好基础”，坎玛尼对记者说。
　　老挝总理通伦在今年2月出席中国政府援助老挝国家水资源信息数据中心启动仪式时表示，“中方提供了十分宝贵的援助，充分体现了两国人民的深情厚谊。希望双方继续加强水利合作，打造澜湄水资源合作典范”。
　　“老挝等湄公河国家不会忘记中国的帮助”
　　老挝国家水资源信息数据中心的投入运行，是中老气象、水利合作从蓝图变成现实的一个缩影。老挝是一个多山的内陆国家，湄公河穿境而过，水资源极为丰富，水力发电潜力巨大。中老同处澜沧江—湄公河流域，在澜湄合作大框架下，两国水利主管部门在水资源管理、防洪减灾、水情通报、培训交流等领域开展深入合作，取得丰硕成果。
　　老挝自然资源与环境部部长宋玛对本报记者说：“除了援助老挝国家水资源信息数据中心项目建设外，中国水利部还在老挝典型河流流域综合规划、人力资源培训等方面给予大力支持，为老挝培训了70多名水利人员，正在帮助老挝建立51个水文观测站，这将极大促进老挝气象水文和水资源管理领域的能力建设。”
　　老挝有20多条流程200公里以上的河流，丰富的水资源为其发展水电提供了得天独厚的条件，大力发展水电也成为老挝社会经济战略之一，老挝政府提出一个颇具雄心的目标——将老挝建成“中南半岛蓄电池”。
　　宋玛表示，目前老挝共有发电站47座，中国企业和金融机构积极参与老挝的能源发展战略，依托老挝丰富的水资源大力发展水电、煤电、新能源等，为老挝经济发展提供了充足的能源，为“一带一路”倡议同老挝变“陆锁国”为“陆联国”战略实现对接作出了巨大贡献。
　　老挝是传统的农业国家，面临着复杂的水问题与水挑战。2016年湄公河国家遭受百年一遇的严重旱灾，中国及时开闸放水对湄公河下游实施应急补水，有效缓解了湄公河下游国家旱情。中国与老挝水利气象部门在能力建设、科研和人员交流等方面合作成效显著，提升了老挝水利气象科技水平以及防灾减灾、应对气候变化的能力。“老挝等湄公河国家不会忘记中国的帮助”，宋玛真诚地对记者说。
　　（本报万象6月4日电）
