人民网曼谷4月18日电（鹿梦琪）4月18日，中国驻泰国大使吕健和泰国商业部次长暖塔婉在泰国商业部共同签署澜湄合作专项基金泰方首批项目合作协议。泰国商业部长颂提叻及外交部、自然资源与环境部、数字经济与社会部、投资促进委员会等相关部门代表，柬埔寨、老挝、缅甸、越南驻泰使节等出席。
吕大使发表讲话表示，澜湄合作是流域国家自主创立的首个次区域合作机制，两年来六国齐心协力，澜湄合作由构想变为现实，正为成员国和地区发展带来实实在在的好处。澜湄合作反映了中国和周边国家共同推进互联互通，加快融合发展的一致愿望。中方始终致力于推动建设开放型世界经济。习近平主席在刚刚结束的博鳌亚洲论坛2018年年会上发表重要讲话，强调中国开放的大门不会关闭，只会越开越大。中国扩大开放必将最早、最多惠及包括湄公河国家在内的周边国家。中方愿继续同包括泰方在内的澜湄国家保持密切交流与合作，推动有关项目早日开花结果，为澜湄合作添彩，为区域百姓造福。
颂提叻部长在致辞中感谢中方为澜湄合作提供资金支持，表示泰方高度重视澜湄合作，认为澜湄合作深具潜力，可有效促进次区域可持续发展，减小发展差距。相信在澜湄合作专项基金支持下，澜湄国家经贸联系将进一步增强，湄公河将成为和平、繁荣、进步之河。
根据此次签署的协议，中方将资助泰方开展包括跨境经济特区联合发展、贸易和物流边境设施升级改造、澜湄商务论坛、次区域农村电子商务发展等4个项目。
澜湄合作是中国、柬埔寨、老挝、缅甸、泰国、越南六国共同发起和建设的新型次区域合作平台。2016年3月，澜湄合作首次领导人会议在海南举行，会议发表《三亚宣言》，澜湄合作机制正式成立。中方在会上宣布设立澜湄合作专项基金，5年内提供3亿美元支持六国提出的中小型合作项目。
