　　针对当前世界经济面临的主要挑战，二十国集团杭州峰会进行了积极充分的讨论，明年汉堡峰会将在这一基础上继续开展工作。
　　首先，二十国集团的重要任务是为全球经济增长创造条件，但增长必须系统融入2030年可持续发展议程和气候变化《巴黎协定》。杭州峰会发挥了联结作用，可持续发展成为各方领导人在中国讨论的核心议题之一。下一步，二十国集团应当大力倡导全球经济转向零碳排放和循环经济。在接受现有环境安全界限的前提下，我们期待这一目标能够在2050年或2060年实现。
　　其次，二十国集团成立初衷之一是建立一个坚实的全球金融体系。为此需要考虑三个关键问题。一是应当确保市场稳定，促进金融资源流入投资、就业和创新。二是确保全球金融体系透明度，防止全球利润非法转移和相关国家税收锐减。三是改革全球金融市场，使其成为可持续转型的动力。这些问题都在杭州峰会上得到了讨论。中国作为东道主提出了绿色金融理念，通过金融改革撬动经济发展绿色转型。
　　第三，要将全球变暖限制在既定目标内，全球经济必须在能源、土地利用与农业、城市基础设施建设等领域深度转型。杭州峰会前，中国和美国分别宣布批准《巴黎协定》，此举发出的信号令人瞩目。德国将在明年的峰会上大力推动二十国集团绘制到2050年的“去碳化”路线图，并主张向今后的每次峰会报告相关进展。
　　全球经济面临的一大挑战是，部分国家出现了激进的民粹主义、盲目排外和“凡事以我为先”的思潮。不少人觉得全球化不仅没给自身带来利益，反而造成了威胁。这部分人的自然反应是关闭开放大门，回归狭隘的本国利益主义。这种思潮是危险的。它滋生的背景是很多国家社会不平等加剧。因此，任何增长议程和可持续发展战略必须有助于社会包容和减少不平等现象。杭州峰会积极推动包容性增长，为了防止相关国家出现倒退，我们还需要做更多工作。
　　还有一个挑战关乎全球秩序。目前，地区性冲突在增加，难民人数众多，领土争议有升级态势，恐怖主义跨越国界……有些观察家甚至谈起了“新冷战”。德国前外交部国务秘书沃尔夫冈·伊申格尔指出，“全球秩序正遭受腐蚀”。二十国集团有必要强调，应当大力推动全球治理变革、塑造全球合作文化、在公平公正基础上建立伙伴关系。我们生活在一个“综合性全球化”的时代。所有国家都离不开气候体系、稳定的金融市场、有序的国际组织等全球共享因素。合作的反面是危机，是全球经济动荡，甚至战争。二十国集团应当带头开展全球合作，证明其可行性。这可以说是二十国集团最重要的任务。
　　明年的汉堡峰会将继续应对上述挑战，并可能选取两三个作为焦点议题。此外，数字化及其对经济社会的影响也将扮演重要角色。二十国集团还有必要回答代表性问题。峰会如何体现不在场的170多个国家或地区的利益？杭州峰会考虑到了贫穷国家的发展需求。汉堡峰会将继续这么做。二十国集团智库会议是重要配套会议。德国发展研究院和基尔世界经济研究所将牵头全球其他智库，为明年的峰会议程设置出谋划策，为应对全球发展挑战贡献智慧和思想。
　　杭州峰会是二十国集团的一次重要峰会，我们将接过接力棒，履行接下来的使命。
　　（作者为德国发展研究院院长）
