从4日下午，习近平主席敲下木槌，宣布峰会开幕，至5日下午峰会闭幕。一天半的时间，领导人在峰会上围绕会议主题和重点议题进行了热烈而富有成果的讨论，就加强政策协调、创新增长方式，全球经济金融治理，国际贸易和投资，包容和联动式发展等议题，以及影响世界经济的其他突出问题，深入交换看法，达成许多重要共识。
《二十国集团领导人杭州峰会公报》
《二十国集团创新增长蓝图》
《二十国集团全球贸易增长战略》
《二十国集团全球投资指导原则》
《二十国集团支持非洲和最不发达国家工业化倡议》
《全球基础设施互联互通联盟倡议》
……
这么多“干货”是一下子敲定的吗？
2015年12月接任G20主席国以来，中国积极协调各方推进杭州峰会成果准备工作。峰会召开之前，一次次讨论、一轮轮磋商，凝结着与会者们的汗水和智慧。先来看组“大数据”↓
贯穿全年的多场会议，参与和涉及的人数达数万人次
4场G20专业部长会议
5场G20协调人会议
4场G20财长和央行行长会议
4场G20财政和央行副手会议
6场大型配套活动
这些会议，对于扩大共识、锁定成果都具有重要意义，在不同领域、从不同角度推动各方共识转化为行动，为杭州峰会作足准备。
这其中被俗称为G20的就是：
协调人多由各成员负责外交、经济、金融事务的高官担任，我国的协调人就是外交部副部长李保东。协调人负责讨论峰会各项筹备工作，重点是政治筹备工作，包括峰会成果磋商。
财长和央行行长会负责就具体经济金融问题进行磋商，并提出建议，帮助峰会锁定财金渠道的成果。
成立于1999年的G20，初期仅是召开财长和央行行长会，直到2008年金融危机之后，G20才升格为以领导人峰会为引领、协调人和财金渠道“双轨机制”为支撑的运行机制。
在中国，有句话叫“行百里者半九十”。在筹备过程中，中方主动积极地走出去，全方位、多层次地开展G20对话。联合国、非盟、77国集团、最不发达国家、内陆国和小岛国……各方的利益诉求，中方都认真倾听。
东道主中国的辛勤努力，和“众人拾柴火焰高”的伙伴精神，才让新鲜出炉的G20峰会成果不负众望，含金量相当高，为全球增长开辟了新路径。
杭州峰会不仅打造了一份高含金量的成绩单，为二十国集团打上中国印记，更是向世界展现出中国韵味，给远道而来的宾客留下美好回忆。
阿根廷总统马克里在岸边骑杭州公共自行车
意大利总理伦齐到阿里巴巴品尝来自家乡的葡萄酒
巴西总统特梅尔去商场买了双皮鞋
最忆是杭州，期待何日更重游！
浩渺行无极，扬帆但信风！杭州峰会过后，中国还将同伙伴们一道继续努力扎实落实成果。世界经济的航船将从钱塘江畔再次扬帆启航，驶向更加广阔的大海！（新华社记者：白国龙、臧晓程、王卓伦）
