　　二十国集团这艘满载各方期待的航船将借力“中国风”，开始一次新的远航
　　二十国集团领导人第十一次峰会即将在中国杭州举行。这是今年中国最重要的主场外交活动。作为主席国，中国将在杭州峰会上倡导中国理念，贡献中国智慧，展现中国风采，在二十国集团发展史上烙下鲜明的中国印记。
　　杭州峰会将展现中国的创新精神。创新是引领经济发展的核心动力。中国将创新摆在国家发展全局的核心位置，推出《国家创新驱动发展战略纲要》，鼓励大众创业、万众创新，促进制造业从“中国制造”向“中国创造”转型。创新正在对中国经济社会发展产生积极显著影响。“独乐乐不如众乐乐”。中国将在杭州峰会上积极倡导创新理念，与各国分享创新驱动发展经验。杭州峰会将推动制定二十国集团创新增长蓝图，从创新、新工业革命、数字经济、结构性改革等新要素入手，加强供给侧发力，加强挖掘新潜力、新机遇，解决全球增长动力不足问题，为推动全球范围内新一轮创新贡献中国力量。
　　杭州峰会将展现中国的合作意识。当前，世界经济增长乏力，二十国集团成员经济发展走势和政策取向分化，导致全球主要经济体宏观经济政策协调难度增大。伦敦经济政策研究中心发布的《全球贸易预警报告》显示，2008年以来，二十国集团成员共推出3500项新的贸易保护主义政策，其中81%仍在执行。这对当前世界经济增长明显不利。面对这一形势，中国将迎难而上，以杭州峰会为平台，团结各方力量，凝聚各方共识，强化各国利益共同体、责任共同体和命运共同体意识，聚焦当前世界经济面临的最突出、最重要、最紧迫挑战，求同存异，合作应对，共同推动世界经济实现强劲、可持续、平衡增长。
　　杭州峰会将展现中国的开放胸怀。对外开放推动了中国的发展，中国未来将继续扩大对外开放，敞开大门搞建设、谋发展。杭州峰会筹备过程中，中国始终秉持开放理念。中国在联合国、非盟、达沃斯世界经济论坛、博鳌亚洲论坛年会等一系列多边舞台介绍杭州峰会并就如何办好这次峰会广纳雅言，邀请联合国、世界贸易组织、国际货币基金组织、国际劳工组织、经济合作与发展组织、世界银行、联合国贸发会议、联合国工发组织等国际组织和机构为杭州峰会提供智力支持。为配合杭州峰会举办，中国全年先后在国内20个城市举办各类会议66场，其中部长级会议23场、各类工作组会议43场，广开言路，集思广益，为峰会筹办建言献策。
　　杭州峰会将展现中国的共赢追求。中国一贯致力于推动构建以合作共赢为核心的新型国际关系。举办这次杭州峰会，中国不是要谋一己私利，而是努力追求各方的合作共赢。杭州峰会不是大国富国沙龙，而是一场真正的全球盛会。除二十国集团成员外，中方还将邀请老挝、乍得、塞内加尔、哈萨克斯坦、埃及、泰国、新加坡等国以及在国际经济金融领域具有重要影响的国际组织与会，杭州峰会因此有望成为二十国集团历史上参会发展中国家最多、代表性最广泛的峰会。杭州峰会还将在气候变化、国际发展事业、反腐败等领域达成诸多成果，这将惠及包括广大发展中国家在内的世界各国。共赢方能持久。杭州峰会将以促合作、求共赢载入史册。
　　“长风破浪会有时，直挂云帆济沧海。”杭州峰会大幕将启，二十国集团这艘满载各方期待的航船将借力“中国风”，开始一次新的远航。
