　　中国常驻联合国代表团同联合国经社事务部26日在纽约联合国总部共同举办“支持多边主义、维护多边贸易体制和规则”高级别研讨会，逾百位来自联合国相关负责人、诸国驻联合国使节及国际组织代表和专家学者进行深入探讨，推动国际社会共同致力于支持多边主义，致力于倡导自由贸易、维护多边贸易体制和规则，推进经济全球化进程，全面落实2030年可持续发展议程。
　　中国是多边主义推动者
　　中国常驻联合国代表马朝旭大使发表致辞称，当前，单边主义、孤立主义和贸易保护主义抬头，严重冲击了多边主义、多边贸易体制和规则，加剧了全球经济不稳定性和不确定性。维护在世界贸易组织框架下建立的基于规则的、普遍、开放、透明、可预测、包容、非歧视和公平的多边贸易体制，是支持多边主义的具体体现，也是实现全球经济增长的重要保障。
　　他说，中国始终是多边主义的积极推动者，始终是多边贸易体制和规则的坚定维护者。自2001年加入世贸组织以来，中国全面履行加入世贸组织承诺，为达成《贸易便利化协定》、结束《信息技术协定》扩大范围谈判等发挥了建设性作用。2008年国际经济危机以来，中国对世界经济增长的年均贡献率超过30%。
　　马朝旭表示，中国愿同各方共同努力，坚持开放共赢，支持多边主义，维护多边贸易体制和规则，向着构建人类命运共同体的目标不断迈进。
　　自由贸易不应是替罪羊
　　与会嘉宾普遍认为多边主义是促进世界和平、繁荣与发展的重要保障，维护多边贸易体制对减贫、促进就业和实现联合国2030年可持续发展议程至关重要。
　　联合国首席经济学家哈里斯表示，贸易是实现可持续发展的重要手段，对落实2030年可持续发展议程，促进全球经济增长作用重要。解决贸易不平衡，重点是调整本国经济政策，不应破坏贸易自由化。自由贸易不应成为一国国内经济问题的替罪羊。
　　联合国常务副秘书长阿明娜高度评价此次研讨会，支持在联合国平台加强沟通和交流。“在访问世界银行和国际货币基金组织时，我很担心现在的一些贸易限制，同时也幸运地感受到各国有更强的愿望来支持多边贸易体系。”阿明娜说，一个开放平等的多边贸易体制会让各会员国受益。相反，贸易限制会降低商业和消费，极大地削弱经济发展。
　　包容合作对世界更重要
　　联合国经济社会事务副秘书长刘振民表示，近年来，反全球化思潮和保护主义情绪升温，加剧了世界经济中的风险和不确定性。应对挑战，各国应共同推进普惠、均衡和包容的经济全球化，采取多边主义举措，确保自由贸易的红利惠及各国民众。
　　第七十二届联大主席代表博尔赫斯大使发言称，在今天问题这么多、挑战这么多的时代，加强多边合作对于繁荣、可持续和包容性的世界更加重要。中国是联合国多边贸易体制和规则的维护者和重要贡献者。习近平主席强调保持中国市场的开放，推动经济全球化朝着更加开放、包容、普惠、平衡、共赢的方向发展，正是国际社会需要的。
　　（本报联合国4月29日电）
