人民网讯据法新社报道，法国总统马克龙19日前往柏林会见德国总理默克尔，就欧元区改革商谈。尽管法国新一轮大罢工进入更为冲击的一天，法国总统马克龙依然维持日程安排前往德国会见德国总理默克尔，就欧元区改革计划进行讨论。媒体警告，法德会谈可能无果而终。
据报道，德国经济报纸Handelsblatt撰文，指出马克龙拜会默克尔多有伤情意味，因为默克尔如今已经不再是一年前的铁腕总理。默克尔受限于国内反对意见，受制于议会保守力量的制约，对马克龙提出的欧元区改革计划已经不是先前的热情与支持了。
德国内部希望彻底修改欧元区条约，对欧元政策给予更多的限制框定，而不希望马克龙提出的欧元区基金制的改革。德国担心，德国出的基金份额成为欧元区立法与制度松散的成员国随心所欲开销的“容易钱”，并且血本无归。德国不同党派均对欧元区改革提出严厉的要求与批评，默克尔完全失去行动的余地。
路透社也指出，德法两国领袖19日会面，试图在改革欧元区方面找出一致立场。这项议题甚为敏感，正考验着一个月前完成组建的德国新政府。德国国会中的保守阵营施压同为保守派的总理默克尔，要求她不可同意任何会导致德国纳税人损失的改革，以免德国人还得掏钱去资助那些挥霍的欧元区伙伴国。
法国总统马克龙的愿景，则包括把欧洲现有的纾困基金转型为欧洲货币基金(EMF)，并使EMF扮演未来欧元区遭受金融危机时的缓冲。马克龙还建议欧元区自身也设立一个财政部长职位；他甚至设想过一个总值数千亿欧元的欧元区预算。不过法德官员都有信心双方将能在6月28-29日欧盟峰会前找到共识。（老任）
