全体歌唱家和观众共同唱响《我爱你中国》（摄影王泉骄）
中澳歌唱家共同演绎茶花女《饮酒歌》（摄影王泉骄）
人民网悉尼2月15日电（记者王泉骄、李锋）2月15日除夕夜当晚，由中澳艺术家联袂演绎的“悉尼中国新年除夕音乐会”在悉尼歌剧院上演，为中国农历新年奏响祝福之音，为当地观众带来一场丰富多彩的音乐盛宴。
北京少年金帆管弦乐团演奏的《新春序曲》《黄河》以及男高音歌唱演员卞佳平倾情献唱的《大教堂时代》为音乐会拉开序幕。
本场音乐会中西合璧，特邀悉尼交响乐团与中国歌剧舞剧院交响乐团的艺术家联合出演。来自中澳两国的多名歌唱家或独唱或合唱，演绎了近二十首脍炙人口的中外经典名曲，包括世界著名的歌剧和音乐剧选段《蝙蝠序曲》、波西米亚人中的《漫步街上》、坎迪德中的《纸醉金迷》、卡门中的《爱情像一只顽皮鸟》等，以及《绒花》《那就是我》《一杯美酒》《在那遥远的地方》等华人观众家喻户晓的中国歌曲。艺术家们精彩的表演赢得了近两千名观众一次次热烈的掌声。
此外，武汉京剧院院长刘子微演绎的京剧《贵妃醉酒》，以精美的扮相及婉转的唱腔博得满堂喝彩。
最后，全体歌唱家和观众共同唱响北京奥运主题曲《我和你》以及经典曲目《我爱你中国》，将演出推向高潮。
“能在中国新年夜欣赏到如此精彩的世界级演出真是一件很幸福的事情，中国音乐家演绎的西方音乐和澳大利亚艺术家演绎的中国音乐都那么迷人，充分证明了音乐确实是不分无国界的”，在悉尼一家建筑企业工作的大卫·麦凯恩告诉人民网记者，他尤其对北京金帆管弦乐团的演出感兴趣。“虽然他们都是平均年龄只有11岁的小孩子，但表演起来像成年人那样严谨。虽然他们的表演还不像成年人那么完美，但看到他们就看到了中国的未来。”
据悉，此次是悉尼歌剧院自建成以来首次在除夕夜举办中澳音乐家深度合作的音乐会，活动由澳中文化艺术促进会主办，澳丰文化承办。
