　　欧盟—西巴尔干国家领导人会议5月17日在保加利亚首都索非亚举行，包括英国在内的28个欧盟国家和西巴尔干地区国家的领导人齐聚一堂，讨论西巴尔干国家加入欧盟和经济发展等问题。峰会上，欧盟国家督促西巴尔干国家加快经济改革与欧盟经济接轨，但对这些国家的入盟问题未作出任何实质性承诺。
　　西巴尔干国家包括塞尔维亚、克罗地亚、阿尔巴尼亚、波黑、黑山、马其顿等国。上次欧盟与西巴尔干国家举办此规模的峰会已是15年前。15年来，各国为了加入欧盟，很早就启动了各项对照入盟条件的改革，力图从制度、经济以及人权标准各方面向欧盟靠齐。但截至目前，除了克罗地亚2013年加入欧盟，其他西巴尔干国家虽不同程度地开启了加入欧盟的进程，但入盟仍遥遥无期。
　　作为欧洲的“东大门”，巴尔干地区处在欧盟、俄罗斯和中东各种力量暗涌之中，地位日益凸显。在此背景下，西巴尔干诸国入盟的问题又重新被提上日程。欧盟是否要通过扩盟缓解危机，加强欧盟在此地区的存在感，也成为欧盟各国争论的重要议题。
　　以维谢格拉德集团（波兰、捷克、匈牙利和斯洛伐克）为代表的中东欧诸国近段时间一直呼吁欧盟加快扩盟。5月11日，四国外长和巴尔干地区诸国代表在希腊苏尼翁举行了小型峰会。会议期间，匈牙利外长西亚尔托表示，欧盟应加速吸收新成员的进程，这是欧盟关键利益所在。中东欧国家希望通过加快巴尔干诸国入盟，推进中东欧地区的力量整合，加快资本和市场的统一，为经济发展提供更大空间，同时也有助于消除西欧国家长期以来对东欧的偏见和矛盾。
　　今年3月，欧盟委员会主席容克在结束西巴尔干国家之行后表示，西巴尔干国家应在欧盟有一席之地，欧盟委员会致力于实现西巴尔干国家加入欧盟的愿景，这些国家也表现出为入盟而进行必要社会经济改革的意愿。
　　由于欧盟的扩盟问题始终未能得到西欧国家的承诺和保证，此次峰会仍未能就西巴尔干国家入盟问题达成一致意见。分析人士指出，一方面，过去10年欧盟扩张为西欧诸国带来了沉重的财政负担和安全隐患，一些西欧国家对于扩盟心有余悸。另一方面，巴尔干国家仍然饱受腐败和枪支泛滥等问题的困扰，这为西欧国家拒绝扩盟提供了口实。容克表示，西巴尔干国家需要在打击有组织犯罪和腐败问题上作出更大努力，同时解决彼此间的领土纠纷。
　　（本报华沙5月17日电）
