　　新华网北京6月3日电（黄思路）“上合组织已经成为具有世界领导力的国际组织之一。即将召开的上合青岛峰会将带领上合组织进入发展新阶段。”俄罗斯驻华大使杰尼索夫1日在俄罗斯大使馆接受媒体采访时表示。
　　2018年上海合作组织成员国元首理事会会议将于6月9日至10日在青岛举行。谈到对此次峰会的期待，杰尼索夫说，此次峰会将是上合组织在吸纳新成员后首次以八国形式召开的会议。印度和巴基斯坦都是地区大国，它们的加入使上合组织对于解决区域问题具有更加重要的意义。
　　杰尼索夫表示，上海合作组织虽然是一个年轻的国际组织，但秉承“互信、互利、平等、协商、尊重多样文明、谋求共同发展”的“上海精神”，自成立以来迅速发展，在各个领域都取得了丰硕的成果。上合组织框架下平等协商的合作机制，使各成员国能够更快地找到解决问题的有效途径，这一点就使得上合组织不同于其他区域合作组织。其独特的优势使越来越多的地区和国际组织不断增强与上合组织的合作。
　　在回答新华网记者提问时，杰尼索夫高度肯定和赞扬了中国在上合组织发展历程中发挥的作用。他说：“中国是上合组织发起国和诞生地，一直积极参与上合组织各项事务，在上合组织如何发展、工作机制如何确立、解决具体问题采取何种方式、各成员国在哪些领域开展合作等各个方面都发挥着重要的作用。”他还指出，作为上合组织轮值主席国，中国在过去一年间举办了一系列重要会议以及大型多边活动，为此次青岛峰会的召开奠定了坚实的基础。
　　谈到上合组织在经济和安全等领域面临的挑战，杰尼索夫认为，上合组织各成员国面临的首要挑战，就是如何加快区域一体化的进程。上合组织内每个成员国都有各自的国家发展战略，如何借助区域一体化增加各自国家发展战略的附加值？他认为，首先需要尽快建立起上合框架内贸易和投资便利化机制。其次需要进一步加强各国间交通运输战略的对接。除经贸领域外，上合组织还面临着严峻的安全形势的挑战。保障区域安全，需要上合组织内所有国家通力合作。
　　杰尼索夫在评价中俄两国在上合框架内的合作时说，俄罗斯与中国在各个领域的合作非常活跃，尤其是在电能、核能、高科技产业以及航天等领域的合作发展势头迅猛。“俄罗斯与中国为大国之间建立睦邻、平等和互利关系树立了典范。俄罗斯与中国不仅是大国，也是邻国，在当下国际形势日趋严峻复杂的情况下，俄中全面战略合作关系显得尤为重要。”
　　此外，中国与欧亚经济联盟于5月17日在阿斯塔纳共同签署经贸合作协定，杰尼索夫称，协定的签署对于推动“一带一路”建设与欧亚经济联盟建设对接合作具有重大意义。“据我了解，目前，俄罗斯、中国等相关国家正在就具体项目进行磋商，大部分工作围绕如何为切实合作创造条件展开。”
