新华社北京８月２１日电快评：一个中国原则是人心所向大势所趋
新华社记者吴黎明赵晖
２１日，中国与中美洲国家萨尔瓦多正式建交。国务委员兼外交部长王毅当天在北京与萨尔瓦多外长卡斯塔内达签署了两国关于建立外交关系的联合公报，中萨关系翻开历史新篇章。
这是继多米尼加、布基纳法索之后，４个月内第三个国家与台湾“断交”、与中国建立外交关系。这再次表明，一个中国原则是人心所向、大势所趋，中国外交理念日益得到广泛认同，“台独”主张不得人心。
人心所向，是因为一个中国原则是公认的国际关系准则。萨尔瓦多作出这一政治决断，符合萨尔瓦多国家和人民的根本利益，符合联合国宪章的宗旨和原则，符合国际社会共识。正如萨尔瓦多外长卡斯塔内达所说，与中国建立外交关系是萨尔瓦多对外关系中的历史性事件，是从两国人民根本利益出发作出的战略性决定。
大势所趋，是因为一个中国原则是中国同世界各国保持和发展友好关系的根本前提和政治基础，得到广泛而坚实的国际认同。坚持一个中国原则是符合国际大义、顺应时代潮流的正确选择。至此，世界上已有１７８个国家同中国建立外交关系，认同一个中国原则。正如萨尔瓦多总统桑切斯·塞伦所说，这是朝着正确的方向迈出的一步，符合国际准则，顺应当今时代潮流。
中萨建交意味着，中萨关系由此步入新时代，中萨务实合作开启新篇章。秉持和平发展、合作共赢理念的中国愿同萨方加强各领域交流与合作，造福两国和两国人民，使中萨两国人民得到实实在在的好处。
