北京时间５月１日，中国和多米尼加签署建交联合公报，决定自公报签署之日起相互承认并建立大使级外交关系。国际社会对此积极评价，认为这是多米尼加乃至中美洲迈出的“一大步”。
厄瓜多尔前外长帕蒂尼奥说，中多建交对拉美和加勒比地区而言是一条好消息，对多米尼加政府而言，这是正确和重要的决定。
帕蒂尼奥认为，拉美和加勒比国家共同体作为一个整体发展同中国的关系至关重要。但由于拉共体某些成员国同中国没有建交，导致拉共体同中国发展全方位的关系时存在不少困难。帕蒂尼奥说，拉美和加勒比地区国家在交往中感受到中国政府对各国主权的尊重，期望今后能够继续深化双边关系。
厄瓜多尔高等研究院国际政治问题专家迭戈·佩雷斯说，多米尼加迈出了顺应历史发展的正确一步，作出了一个“完全正确的决定”。
哥斯达黎加大学国际问题专家弗朗西斯科·巴拉奥纳认为，中多建交是多米尼加以及整个中美洲迈出的“一大步”，是全球政治走向现代化必经的一步。此举能够加强多米尼加与全世界建立联系的能力，改善多米尼加商贸活力和进出口状况。巴拉奥纳说，哥斯达黎加同中国建交以来，两国已经建立战略伙伴关系，使哥斯达黎加在经济、安全、文化、科技等领域获得了许多重要合作机遇。
阿根廷德莱昂律师事务所国际法专家保拉·德西蒙说，中多建交开创了两国关系的新时代，符合双方的国家利益，建交之后双方经贸合作的潜力会继续提升。
墨西哥普埃布拉功勋自治大学中国问题专家拉克尔·莱昂·德拉罗萨说，中多建交将提升两国间的经贸往来，特别是多米尼加的旅游业将从中受益，同时也将使中国和拉共体走得更近。她说，多方承认一个中国原则，印证了一个中国原则是国际社会的普遍共识。
巴拿马外交部新闻司司长莫妮卡·德莱昂说，巴拿马政府认为多米尼加和中国建交是一个正确的决定，这一决定将造福多米尼加人民。
巴拿马大学教授博利瓦尔·佛朗哥说，中多建交显示了中国积极助力拉美国家发展的意愿，中国和拉美发展关系始终建立在尊重拉美国家的基础上。（参与记者：苏佳维、郝云甫、倪瑞捷、裴剑容、苏津）
