　　图为熊波大使在祝酒。黄耀辉摄
　　中国驻柬埔寨王国大使熊波夫妇当地时间2月6日晚，在金边举行2018年使馆新春招待会，与当地侨领、侨胞、志愿者教师、留学生，以及在柬中资企业代表欢聚一堂，迎接中国农历戊戌新年。
　　熊波大使在致辞中说，作为经济总量占全球GDP15%的世界第二大经济体，作为对世界经济增长贡献度超过30%的全球经济增长引擎，中国为世界经济发展前景注入了极大的稳定性。
　　熊波说，2017年西哈莫尼国王陛下和莫尼列太后陛下两次赴华休养；洪森首相三次赴华访问和出席重要多边活动；两国高层像走亲戚一样常来常往，为双边关系持续全面发展提供了坚强的政治保障。据统计，去年中国对柬直接投资超过14亿美元，接近柬吸收外来投资的30%；访柬中国游客超过120万人，增幅达46%。他赞誉中柬务实合作的迅速发展为柬埔寨加快经济发展、增进就业、减少贫困、改善民生发挥了重要积极作用，得到柬各界广泛认可和高度评价。
　　熊波表示，柬埔寨的100万华人华侨是柬埔寨经济社会发展的重要力量，是中柬两国人民友谊与合作的天然纽带，为传承中柬友好和推进务实合作做出了重要贡献。
　　熊波称，今年是中国全面贯彻落实中共十九大精神的开局之年，是中国改革开放40周年，也是中柬建交60周年。他表示，中国驻柬使馆将全面贯彻落实两国领导人达成的重要共识，保持两国关系良好发展势头，积极推进中柬各领域务实合作，践行“以人为本”、“外交为民”理念，为在柬中国公民、中资机构和广大华人华侨提供更多更好的服务。(记者黄耀辉)
