　　美国唐纳德·特朗普政府对非法移民执行“零容忍”政策后，一些打算从墨西哥入境美国的中美洲人显现迟疑。美国执法人员从父母身边带离大批移民儿童的做法同样令他们却步。
　　不过，一些分析师说，上述强硬手段只能在短期发挥效力。长远看，受美国周边一些国家的治安局势和犯罪团伙暴力等因素影响，涌向美国西南边境的非法移民潮难以阻断。
　　
　　长久以来，大批中美洲人越过美墨边界进入美国，危地马拉人、洪都拉斯人和萨尔瓦多人比较多。
　　不少中美洲国家民众因不堪暴力活动侵扰而远离家园。美联社21日报道，面对贫困和黑帮横行，危地马拉、洪都拉斯和萨尔瓦多民众普遍感受绝望和无能为力。
　　瑞士日内瓦高级国际关系和发展学院《小武器调查》报告显示，发生武装冲突的国家中，萨尔瓦多的暴力活动致死率仅低于陷入内战7年的叙利亚。2016年，这个中美洲国家每10万名居民中有99.7人死于谋杀。
　　挪威难民事务委员会的数字显示，受萨尔瓦多国内两大帮派争夺地盘影响，萨尔瓦多去年29.6万人流离失所。
　　邻国洪都拉斯长期被视为南美贩毒集团向美国走私毒品的中转站，去年11月总统选举后，政局不稳。
　　在国际危机研究组织驻危地马拉分析师索菲娅·马丁内斯看来，中美洲三国黑帮暴力猖獗是中美洲人持续涌向美国的主要原因。
　　
　　特朗普政府两个多月前开始对非法移民执行“零容忍”政策，要求各边境州的联邦检察官打击非法越境初犯者。这一背景下，一些有赴美打算的中美洲人开始犹豫。
　　现年52岁的萨尔瓦多妇女卡门·西根萨告诉美联社记者，她和丈夫已经把两个儿子送至美国。夫妇俩多次想与儿子团聚，但面对特朗普政府的边境管控新政，不得不三思。
　　萨尔瓦多首都圣萨尔瓦多居民桑塔·特克拉说，他靠向街边店铺运送大米和食用油维持生计，每月夫妇俩工资700美元。
　　特克拉所在居民区遭帮派控制。接受美联社记者采访时，他不时慌张地四处张望。
　　他说，两口子正在攒钱，以期有朝一日能带8岁儿子前往美国。“我们总想着去美国，但还没有攒够钱。”然而，“我们现在不得不重新考虑”，担心家人在抵达美国边境后遭受残酷待遇。
　　特克拉指的是美国政府拆散非法入境成年人及其子女，引发联合国等国际组织和国内外舆论批评。特朗普20日签署行政令，叫停这一做法。
　　
　　数月来，美国政府宣布终止向多国提供“临时保护身份”，包括萨尔瓦多和洪都拉斯，意味着美国境内5.7万名适用这项政策的洪都拉斯人和20万名萨尔瓦多人今后将遭驱逐。不少人担心，中美洲国家现在不具备应对数以万计人遭遣返回国的条件。这批人要重新融入社会，绝非易事。
　　美联社报道，特朗普去年1月就任后推行严厉移民政策，非法移民被捕人数一度呈下降趋势。但“特朗普效应”影响下的非法移民人数骤减仅持续大约7个月。
　　位于美国首都华盛顿的智库移民政策研究所主席安德鲁·塞莱说，美国政府近期严加管控边境以及媒体报道美国执法人员强行拆散非法入境成年人及其子女的做法可能会令一些中美洲人望而却步，“效果或许非常明显”。但长远看，只要中美洲国家的贫穷状态和暴力活动持续，美墨边界迎来下一轮非法移民潮只是时间问题。
　　20日，美国政府包机抵达危地马拉首都危地马拉城，搭载总计250名遭遣返的危地马拉非法移民。
　　塞西莉亚·多金18岁，是遭遣返的乘客。她告诉美联社记者，她历时两个月抵达美国亚利桑那州，5月14日被拘押。
　　多金说，先前给人贩子的钱够她再次前往美墨边界，“我不怕，要再试一次”。（杜鹃）【新华社专特稿】
