新华社巴拿马城６月１２日电（记者苏津）在巴拿马同中国建立外交关系一周年之际，巴拿马外交部副部长路易斯·米格尔·因卡皮耶日前对新华社记者表示，短短一年间，两国关系发展取得丰硕成果。
“这是成功且忙碌的一年”，因卡皮耶在巴拿马外交部对记者说，大约一周前，由巴拿马数位内阁部长组成的内阁巴中委员会与总统巴雷拉举行会议，回顾并审视巴中建交一年来两国在政治、经贸和文化等领域所取得的交流成果，并决定今后加倍努力推进双边关系的全面发展。巴雷拉在会议上用“令人印象深刻”来形容一年来两国关系的快速发展。
因卡皮耶说，过去一年，两国高层代表团多次互访，特别是巴雷拉去年１１月成功对中国进行了国事访问，切实推动了双边关系的发展。巴拿马外交部特别设立了协调两国关系发展的专门工作小组。随着两国政府间协议的签署以及使馆的设立，外交工作逐步转入正轨。
因卡皮耶说，一年来，两国政府签署了２０多项合作协议，中国国际航空公司开通北京至巴拿马直航，两国即将启动自贸协定谈判等。目前要做的是尽快落实已签署的各项协议。
在谈到“一带一路”倡议时，因卡皮耶表示，巴拿马拥有连接太平洋和大西洋的运河和铁路，并且是地区航空枢纽，巴拿马愿意参与“一带一路”建设，让中国通过巴拿马连通整个拉美和加勒比地区。
２０１７年６月１３日，中国和巴拿马在北京签署建交联合公报，决定自公报签署之日起相互承认并建立外交关系。
