5月1日上午，国务委员兼外交部长王毅在北京与多米尼加外长巴尔加斯签署《中华人民共和国和多米尼加共和国关于建立外交关系的联合公报》。自公报签署之日起，中华人民共和国和多米尼加共和国相互承认并建立大使级外交关系。消息传来，引起海峡两岸和国际社会的高度关注。中多建交是两国人民的共同愿望，符合两国和两国人民的根本利益，顺应历史和时代发展的潮流。中多建交再次证明，坚持一个中国原则，是国际社会普遍共识。
中国和多米尼加正式建交，标志着两国关系翻开了新的历史篇章。诚如王毅所指出的，从此，中国在拉美多了一位守望相助的好朋友，多米尼加在发展振兴道路上有了一位互利合作的好伙伴，中多双方将成为促进南南合作、维护发展中国家共同利益的好兄弟。多米尼加是中美洲和加勒比地区最大经济体，在地区事务中有着重要影响。中多建交也将为中国和拉美的整体合作注入新的动力，开辟新的空间。
在建交联合公报中，多米尼加共和国政府承认世界上只有一个中国，中华人民共和国政府是代表全中国的唯一合法政府，台湾是中国领土不可分割的一部分。据此，多米尼加共和国政府即日断绝同台湾的“外交关系”。
中多建交，让台湾民进党当局遭到再次上台以来的第三次“断交”打击，在茫然失措的同时，他们又一次玩起“委过于人、制造悲情、煽动对抗”的“甩锅”把戏，污蔑多米尼加选择中华人民共和国别有企图；企图绑架台湾民众为其所犯错误背书。不过，经历民进党两年执政“梦魇”的台湾民众，早已经看破他们的卑劣手段。多米尼加与台“断交”消息传出，有识之士就一针见血指出：这是大势所趋，民心所向。
多米尼加承认和承诺恪守一个中国原则，不设任何前提条件地同中国建交，是为了自己发展和本国人民的福祉，是新时代中国地位和作用上升的必然，符合国际法和国际关系基本准则，并不是台湾民进党当局所说的“挖墙脚”。
1971年10月，第26届联大通过2758号决议，明确中华人民共和国政府是代表全中国的唯一合法政府。中国前驻墨西哥、阿根廷、厄瓜多尔大使曾刚说，决议确认的一个中国原则已成为国际社会的广泛共识和公认的国际关系准则。近年来，冈比亚、圣多美和普林西比、巴拿马等国家纷纷与中国恢复、建立外交关系，这是对中国始终做世界和平的建设者、全球发展的贡献者、国际秩序的维护者理念的高度尊重和认可。与中国建交是多米尼加向前迈出的正确而重要的一步。多米尼加与支持联合国大会2758号决议的其他175个国家站到了一起。
站在与世界的交汇点上，中国将“推动构建新型国际关系，推动构建人类命运共同体”明确为中国特色大国外交的总目标，新时代中国外交彰显了国际视野和天下情怀。人类社会从未像今天这样唇齿相依，也从未像今天这样面临众多共同挑战。随着中国的国际影响力、感召力、塑造力不断提高，新型国际关系和人类命运共同体理念受到越来越多国家的认同。中国特色大国外交将不断开创新局面，让中国人民的梦想同各国人民的梦想交相辉映。（记者吴亚明）
（作者为本报高级编辑）
