　　近年来，从冈比亚、圣多美和普林西比到巴拿马、多米尼加，各国相继同中国复交、建交的行动，充分表明何为大势所趋
　　
　　北京时间5月1日，多米尼加共和国发布总统公告，宣布承认一个中国原则，与台湾地区断绝所谓“外交关系”，随后中多双方在北京签署建交公报。中国同多米尼加正式建交，标志着两国关系翻开了新的历史篇章。
　　这是维护国际关系准则的重大决策。1971年10月第二十六届联合国大会通过2758号决议，承认中华人民共和国政府是代表全中国的唯一合法政府。坚持一个中国原则，已成为公认的国际关系准则，是国际社会普遍共识，是中国同任何国家建立和发展关系的根本前提和政治基础。多米尼加断绝同台湾所谓的“外交关系”，不再同台湾发生任何形式的官方关系、不再同台湾进行任何官方往来，是维护国际关系准则与国际正义的大势所趋。“多方与支持联合国大会2758号决议的其他175个国家站到了一起。”多米尼加外长巴尔加斯在北京所言，点明了多米尼加向前迈出正确而重要一步的国际意义。
　　这是顺应历史潮流的正确抉择。多米尼加总统梅迪纳积极发展对华关系，表示愿积极参与“一带一路”建设，彰显了政治家的远见和智慧。“历史和现实要求我们改变方向。”多米尼加政府法律顾问弗拉维奥·达里奥宣布同中国建交的消息时的话，与当年决定和中国建交的哥斯达黎加前总统奥斯卡·阿里亚斯的话异曲同工。去年，在中国与哥斯达黎加建交10周年之际，奥斯卡·阿里亚斯曾感慨地指出，一个国家要想发展，必须适应国际大趋势，顺应时代潮流，锐意改变方能为国家赢得灿烂的未来。
　　国际社会注意到，多米尼加毅然决断，承认和承诺恪守一个中国原则，不设任何前提条件地同中国建交。在建交问题上，中国一贯秉持光明磊落态度，为国际社会所普遍称道。中国是公认的世界和平的建设者、全球发展的贡献者、国际秩序的维护者，中国方案、中国理念在全球的影响力和吸引力日益提升，同中国发展关系是各国发自内心的强烈意愿。近年来，从冈比亚、圣多美和普林西比到巴拿马、多米尼加，各国相继同中国复交、建交的行动，充分表明何为大势所趋。
　　这是回应人民发展需求的历史性选择。中国与多米尼加互设贸易发展办事处20多年来，各领域合作显著增进。两国贸易额去年超过18亿美元，中国是多米尼加第二大进口商品来源国，多米尼加是中国在中美洲和加勒比地区的第二大贸易伙伴。同中国建交将为多米尼加发展带来前所未有的巨大机遇。随着双方合作潜力不断释放，这一机遇将迅速转化成发展动力，为1000万多米尼加人民带来实实在在的利益和福祉。正如多米尼加政府公告中所言，与中国建立外交关系是出于对多米尼加人民未来需求和发展的考虑，该决定将对多米尼加共和国未来发展具有非常积极的意义。
　　多米尼加是中美洲和加勒比地区最大经济体，也是拉美和加勒比国家共同体的重要成员。如今，中国在拉美多了一位守望相助的好朋友，多米尼加在发展振兴道路上有了一位互利合作的好伙伴，中多双方将成为促进南南合作、维护发展中国家共同利益的好兄弟。中多双方携手前行，势将为中国和拉美的整体合作注入新动力，开辟新空间。
