人民网联合国7月13日电（记者殷淼）第72届联合国大会13日选举冰岛为联合国人权理事会成员，填补美国在2018年6月19日决定退出人权理事会后留下的空缺。冰岛在人权理事会的成员资格立即生效，任期自2018年7月13日始至2019年12月31日结束，这是冰岛首次担任人权理事会成员。
由于美国是西欧和其他国家集团的成员，所以只有属于西欧和其他国家集团的国家才有资格参选。冰岛是此次选举的唯一候选国。数据显示，目前已有108个联合国会员国已经担任过人权理事会成员。
今年6月19日，美国宣布退出联合国人权理事会，并指责人权理事会对以色列表现出根深蒂固的偏见，批评该机构接纳本身就是侵犯人权的国家。
美国宣布退出后，联合国秘书长古特雷斯、第72届联大主席莱恰克、人权事务高级专员扎伊德和人权理事会主席苏克均发表声明表示遗憾，指出人权理事会是联合国整体人权架构的一部分，在促进和保护全球人权方面发挥着非常重要的作用，作为人权理事会的一个重要成员，美国应该在其中继续发挥积极作用。
联合国人权理事会总部设在日内瓦，理事会成员由联合国大会选举产生，主要负责在全球范围内加强促进和保护人权的工作。
2006年，联合国成立人权理事会替代人权委员会。联大每年改选三分之一左右的理事会成员。选举以不记名方式进行，参选国分别以各地区组别为单位进行竞争，当选国必须获得97票的绝对多数方能当选。成员任期三年，在连续两任后不能连任。目前，在联合国人权理事会47个席位中，亚洲和非洲各占13席，拉美及加勒比地区占8席，东欧占6席，西欧和其他地区占7席。
