　　习近平主席此行必将为中南全面战略伙伴关系发展和金砖国家团结合作注入新动能，促进中南关系和金砖合作共赢再上新台阶
　　
　　今年是中国与南非建交20周年和金砖国家领导人会晤10周年。在这个值得纪念的时刻，习近平主席即将对南非进行第三次国事访问并出席在约翰内斯堡举行的金砖国家领导人第十次会晤。这是习近平主席今年首次出访，是中国面向非洲、中东等发展中国家的又一次重大外交行动，意义重大，世界瞩目。
　　中国是南非最重要的合作伙伴之一。经过20年发展，中南关系实现了从伙伴关系、战略伙伴关系到全面战略伙伴关系“三级跳”，呈现出战略性、全方位、互惠互利三大特点，拥有政治互信、经贸互利、人民友好、国际协作四大优势，构筑了中非合作论坛、金砖合作、“一带一路”和南南合作四大合作平台支撑，已成为中非合作与南南合作的典范。
　　中国已连续9年成为南非最大的贸易伙伴和主要投资、游客来源国，对南投资累计超过250亿美元，为当地创造了40多万个就业岗位。去年，中南双边贸易额达391.7亿美元，较建交时的15亿美元增长了25倍。中国主要金融机构都已在南非开设分行或办事处，为两国深化经贸互利合作提供强大的金融支持。南非是同中国地方建立友城关系，中国侨胞、留学生和孔子学院或课堂最多的非洲国家，也是中国公民赴非旅游的重要目的地。中南友好拥有坚实的民意和社会基础。
　　南非资源优势明显，区位优势突出，发展基础和条件优越，是中非深化互利合作条件最成熟的国家。中国拥有资金、技术、市场、企业和成功发展经验等相对优势和巨大的优势产业产能。中南互利合作互有需要、优势互补，正迎来合作发展梯次对接的历史性机遇。中方愿与南非全面深化各领域友好互利合作，助力南非成为非洲的“领头雁”，非洲工业化和现代化的火车头和生产基地，成为“一带一路”建设对接非洲先行先试示范国家。
　　中南致力于不断巩固和深化两国全面战略伙伴关系，已成为推动国际治理体系朝着更加公正合理方向发展的重要力量。两国在中非合作论坛、金砖国家、二十国集团、联合国等国际多边机制中密切协调和配合，坚定维护两国和广大发展中国家的共同利益。
　　当前，国际形势和世界格局正在发生百年不遇的深刻复杂变化，个别超级大国肆意妄为，极力奉行单边主义、保护主义和极端利己主义，挑战经济全球化和多边贸易体系。面对如此严峻挑战，金砖国家唱响团结合作主旋律，发出金砖声音，坚定维护世界人民的共同利益，已成为世界的普遍期待。
　　即将举行的金砖国家领导人约翰内斯堡会晤延续了去年厦门会晤开创的“金砖+”合作模式，并将“金砖国家在非洲：在第四次工业革命中共谋包容增长和共同繁荣”作为主题，顺应了时代潮流，满足了人民期待。中方相信，约堡会晤必将为打造金砖合作第二个“金色十年”注入新动力，为促进世界和平与发展事业，构建新型国际关系、构建人类命运共同体作出新贡献。
　　南非各界热切期待习近平主席再次到访并出席金砖国家领导人第十次会晤。我坚信，习近平主席此行必将为中南全面战略伙伴关系发展和金砖国家团结合作注入新动能，促进中南关系和金砖合作共赢再上新台阶。
　　（作者为中国驻南非大使林松添）
