　　布鲁日在弗拉芒语中是“桥”的意思，在这座比利时城市，桥连着水，水连着桥，诉说着动人的水城故事。四年前，中国国家主席习近平在这里的欧洲学院发表演讲时说，“桥不仅方便了大家的生活，同时也是沟通、理解、友谊的象征。”6月28日，同一地点，“2018·中欧人权研讨会”举行，60多位各国专家学者围绕“文明多样性与人权保障”的主题，探寻多元文明的人权共识，架起中欧文明共荣之桥。
　　“在世界人权和其他很多全球性问题上，欧盟和中国可以共同发挥更大作用”
　　研讨会当日，美国发布了2018年度人口贩卖报告，将中国列为人口贩卖情况最严重的国家，并指责中国没有做出任何显著努力来改变这种情况。与会专家学者纷纷对美国这一举动提出批评。
　　南开大学人权研究中心主任常健认为，美国发布这一报告完全是出于政治目的，不仅没有建设性，反而有损世界人权事业发展。“各国对人权的推进有各自的方式，中国的人权进步与中国是发展中国家的国情是紧密联系的，我们把生存权、发展权放在首要位置，成为促进人权事业发展的重要力量。美国却无视中国在打击拐卖人口方面所取得的实际进步。”实际上，美国自身人权状况堪忧，贫困人口、种族歧视、枪支泛滥、金钱政治等问题困扰美国社会，但却“打着人权的旗号搞双重标准，因此这个报告没有什么公信力”。
　　比利时智库马达里亚加基金会执行主任皮埃尔·德福安认为，美国的行为具有侵略性且不负责任，“我们还需要警惕某些政府和机构利用人权这个‘工具’企图达到阻碍中国发展步伐的目的。”
　　荷兰阿姆斯特丹自由大学跨文化人权中心主任汤姆·茨瓦特谈到美国退出联合国人权理事会时表示，美国在人权理事会中遭受到了挫折，最好的解决办法是通过谈判协商来解决，而不是退出。“但这就是特朗普政府的态度，他们放弃了协商解决问题的机会。事实上，美国已从多个国际组织中退出，欧洲和中国更应该走到一起，建立更紧密的关系，在人权问题上的合作同样如此。”
　　欧洲学院教授克里斯蒂安·梅斯特表示，“中国在深化国际合作方面发挥积极作用。人权是欧盟与中国加强合作的议题之一，美国退出联合国人权理事会后，在世界人权和其他很多全球性问题上，欧盟和中国可以共同发挥更大作用。”
　　“不同国家处于不同的发展阶段，实现人权和民主的途径也有所不同”
　　此次研讨会的重要内容是探讨文明多样性、在多元文化中寻求人权共识等问题。
　　欧洲学院院长约尔格·莫纳尔表示，受文化因素的影响，人们对人权的理解不同，基本权利的实现方式也不一样。
　　法国新人权协会主席皮埃尔·贝尔西斯表示，“我们要搞清楚如何以不同的形式来实现民主。没有一种普世皆准的民主，人权的保障也是一样的。”
　　皮埃尔·德福安认为，对人权和民主的追求应该符合各个国家的文明史和发展情况。“不同国家处于不同的发展阶段，实现人权和民主的途径也有所不同。我们应着眼于解决全球面临的共同问题。”
　　克里斯蒂安·梅斯特认为，人权保障不仅针对单一个体，还针对不同的群体。人权具有政治、经济、社会的相对性，也具有条件性，人们对人权的认识也是不断发展的。
　　瑞士苏黎世大学教授胜雅律表示，应改变片面强调西方和中国在人权方面存在不同意见的现状，承认西方和中国拥有很大程度的共识，且共识远远大于分歧。
　　吉林大学人权研究中心执行主任何志鹏表示，文化宽容是提升各国人权水平、促进人权合作的重要途径。人权是实现人的幸福生活的一种手段，因此它是存在多种样态的。增进跨文化认同、相互交流、协调合作，是人类实现良好人权保障的渠道。
　　“随着中国的发展和文明交流的加强，国际社会对中国会有更多的了解和认可”
　　经过努力探索，中国走出了一条符合国情的人权发展道路，人民的各项基本权利得到了有效保障，与会专家在发言中对中国在人权领域取得的成绩给予高度评价。
　　中国人权研究会秘书长鲁广锦以事实阐明中国对人权的充分保障：世界银行的统计显示，1981年至2015年，中国累计减少贫困人口7.28亿，这一数字比拉美或欧盟的人口还要多；中国已在立法、执法、司法、守法诸方面构建起较为完备的人权法治保障体系；习近平主席提出“一带一路”倡议，给各国带来发展机遇，促进了各国人民发展权的实现；中国建立了当今世界上最庞大且日益完备的社会保障体系。
　　法国斯特拉斯堡大学学术联盟主任伊曼纽尔·卡斯特拉林认为，去过中国的人们可以更清楚地看到中国的发展，他们也更了解中国的进步，“随着中国的发展和文明交流的加强，国际社会对中国会有更多的了解和认可”。
　　在多元文明体系中，中国人权观的影响是巨大的。北京大学历史系教授徐健指出，《世界人权宣言》中包含有“仁”“礼”“道”等中国思想要素，且在第一条中，西方的“理性”和东方的“良心”并列成为人权思想的哲学基础。西南政法大学人权研究院教授赵树坤认为，孟子思想注重责任意识的培养，这种以责任为核心的哲学思想能够促进非西方国家人权思想的挖掘，夯实中国人权话语的文化根基。
　　中国政法大学人权研究院讲师杨博超表示，中国提出的构建人类命运共同体理念将极大缓解人权领域甚至文明领域的冲突，其中蕴含的脱胎于中国传统文明的包容性人权思想将为国际人权保护和人的和谐发展提供新思路。
　　与会专家表示，中欧在人权领域有许多不同的做法，但对人权的保障和尊重是一致的，当今世界局势纷繁复杂，欧盟与中国之间的合作是促进世界稳定、和平与繁荣的关键因素，未来，中欧人权对话必须也应该继续下去。
　　（本报比利时布鲁日电）
