　　新华社维也纳6月13日电中国人权研究会会长向巴平措11日至13日率中国人权研究会代表团访问奥地利，会见奥监察院人民监察官、国际监察院秘书长克罗伊特、奥国民议会人权委员会主席希拉克、奥外交部人权司司长窦雅克，与奥方就中国人权事业发展及国际交流合作等交换意见。
　　代表团向奥方介绍了中国人权法治化建设情况及中国人权研究会有关工作，表示新中国成立以来，特别是改革开放以来，中国人权事业走出了一条适合本国国情的人权发展道路。近年来，中国人权法治化保障不断迈上新台阶。中共十八大以来，以习近平同志为核心的党中央将尊重和保障人权置于社会主义法治国家建设更突出的位置，开启了中国人权法治化建设的新时代。中国积极推进国际人权事业健康发展，“一带一路”倡议顺应经济全球化潮流，加强世界各国互利合作，促进各国人民实现发展权，推动各国人权事业更好发展。中方愿与奥方加强在人权领域交流与合作，共同促进两国人权事业取得更大发展。双方还就少数民族权益保护、宗教信仰自由保障等议题坦诚、深入进行交流。
　　奥方积极评价中国人权事业发展取得的成就，表示中国政府高度重视保护和促进人权，所采取的积极措施令人欣慰。奥方赞赏中方通过具体实践落实法治精神的理念和政策，以及在人权理事会等国际组织发挥的积极、建设性作用。奥地利国情和体制虽与中国存在差异，但在人权保护领域积累了一些经验，愿同中方有关部门、学术机构进一步加强沟通和交流。
