新华社拉姆安拉６月１４日电（记者赵悦杨媛媛）巴勒斯坦总统阿巴斯１４日称赞联合国大会通过保护巴勒斯坦平民的决议，称这是国际正义的胜利。
联合国大会１３日召开紧急特别会议，以１２０票赞成、８票反对、４５票弃权的压倒性多数通过一项旨在为巴勒斯坦人提供保护的决议。巴总统府发表新闻公报说，阿巴斯感谢并赞扬在投票中支持通过该决议的国家。
巴勒斯坦外长马勒基当天发表电视讲话说，联合国大会决议强调了保护巴勒斯坦人民及执行该决议的重要性，现在应向美国和以色列施压，敦促他们遵守决议。
以色列总理办公室则发表声明，谴责联合国大会１３日通过保护巴勒斯坦平民的决议，并表示，巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）应当对目前加沙局势负责。
６月１日，科威特起草的一份有关呼吁采取措施确保巴勒斯坦被占领土平民安全的决议草案提交联合国安理会表决。作为安理会常任理事国的美国行使否决权，导致该决议草案未获通过。美国此举随即遭到巴勒斯坦及阿拉伯国家联盟谴责。
今年３月３０日以来，巴勒斯坦人在加沙地带边境举行“回归大游行”大规模抗议示威活动。抗议示威者与驻守边境的以色列士兵不断发生冲突，据巴方统计，至今已造成１２７名巴勒斯坦人死亡、约１．４７万人受伤。（参与记者：刘学）
