美国贸易代表办公室８月７日宣布，将从２３日起对从中国进口的约１６０亿美元商品加征２５％的关税，此举遭到美国商会、半导体工业协会、全国零售商联合会等业界代表的广泛反对。
美国商会负责国际事务的副会长迈伦·布里连特当天发表声明说：“不管你是农民、渔民，还是工厂工人，有一件事是清楚的，关税对于美国经济的长期成功是适得其反的。”他认为，现在是美中两国回到谈判桌寻求解决方案的时候了。
美国半导体工业协会对美国贸易代表办公室将从中国进口的半导体产品保留在征税清单上深表失望。该协会会长约翰·诺伊弗表示，半导体工业协会此前已用最强烈的措辞向特朗普政府说明，对从中国进口的半导体产品加征关税将会损害美国芯片制造商的利益。
美国全国零售商联合会会长马修·谢伊说，这是特朗普政府朝着抛弃税改红利迈出的又一步，这些关税对于美国消费者和工人意味着巨大风险，“趁着我们还能爬出去，就别给自己挖更深的坑了”。
美国消费者技术协会也警告，美中经贸摩擦继续升级会伤害美国小企业和消费者的利益。该协会表示，对华关税威胁将鼓励中国从美国以外的国家进口商品，这会令美国企业处于不利竞争地位。
在美国贸易代表办公室上月针对１６０亿美元中国输美产品加征关税问题举行的听证会上，与会代表也普遍表达了对加征关税损害美国经济、降低美国产业竞争力的担忧。
美国亚特兰大联邦储备银行当天发布的调查显示，关税担忧正迫使部分美国企业重新评估、推迟或放弃现有的投资计划。该机构分析认为，美国政府对进口商品加征关税将提高美国企业的原材料进口成本，贸易伙伴的反制措施则会减少美国产品出口，因此贸易政策的不确定性令许多美国企业选择推迟投资和观望贸易局势的发展。
美国乔治·梅森大学经济学教授唐纳德·布德罗告诉新华社记者，特朗普政府挑起的贸易争端正伤害美国消费者、制造商和农场主的利益，“（关税的）子弹没有打向别人，而是打向了美国自己”。他警告，如果特朗普政府继续推进关税政策，将会阻碍美国经济增长，甚至可能逆转经济增长势头。（记者高攀孙丁）
