　　据西班牙首相府７月２６日消息，西班牙首相桑切斯当天在马德里会见了到访的法国总统马克龙。这是马克龙就任法国总统后首次对西班牙进行正式访问。
　　当地媒体报道说，美国针对欧盟的贸易战成为双方讨论的重点议题。
　　据西班牙国家电视台官网报道，尽管欧盟和美国已经同意通过谈判缓解贸易摩擦，但马克龙表示，他对欧美双方现在达成贸易协定的可能性持怀疑态度。
　　马克龙说：“好的贸易对话应当在平等互惠的环境中进行，而非在威胁之下。我不赞同即刻开展（欧美之间的）全面贸易协定磋商。”
　　桑切斯也对美国的贸易政策表示批评，特别提到了西班牙非常重视的农业出口问题：“我们不会对目前的境况无动于衷。我们将捍卫欧盟的共同农业政策。”
　　报道说，两国领导人一致拒绝通过降低欧盟自身发展目标来达到美国的要求。
　　马克龙说：“我们无法一方面要求我们的工人和农民去努力实现可持续发展模式，另一方面却签订有违这种发展模式的贸易协定。”
　　“我们不想要贸易战，但是欧盟所取得的成就应当得到保护。”桑切斯说。他还强调，目前欧盟与美国同意通过谈判缓解贸易战的这一决定只是欧盟委员会做出的，“它应当经过欧洲议会和各个成员国的同意才行”。
　　此外，双方还就欧元区改革、反恐和难民问题等进行了讨论，并同意在这些领域加强合作，共同应对挑战。（记者郭求达）
