新华社基加利７月５日电（记者吕天然）中国－卢旺达媒体对话会５日在卢旺达首都基加利举行，来自中卢两国的１０多家媒体代表在对话会上就两国媒体合作进行了交流。
本次对话会以“深化媒体交流合作共享中非发展未来”为主题，由中国国务院新闻办公室主办，新华通讯社承办。国务院新闻办公室副主任郭卫民出席活动并致辞。
郭卫民说，媒体是现代社会传播信息、开展交流、促进了解和友谊的重要载体，在推动两国传统友谊、实现中卢合作发展方面将发挥重要作用。中卢两国媒体首次相聚开展对话活动，目的就在于搭建交流、沟通的平台，通过积极对话不断凝聚共识，通过具体项目不断促进合作，共同努力落实好两国元首达成的共识，发挥媒体在促进两国人民加深了解、加强互信和增进友谊方面的重要作用。
中卢两国媒体负责人在对话会上进行了热烈、坦诚的交流，两国媒体负责人在交流中都表达了在新时期尤其是面对新媒体和新技术挑战谋求加速发展、加强深入交流合作的愿望，纷纷表示两国媒体应努力争取话语权，讲好本国故事和中卢合作故事的愿望。与会人员纷纷表示两国媒体未来将继续以不同形式开展对话，进一步开展务实合作。
参加对话会的卢旺达国家广播电视局副局长克洛迪娜在发言中说，卢旺达国家广播电视局和一些中国媒体已开展合作，长期得到中国在媒体能力建设等方面提供的支持，希望继续保持并加强和中方的良好合作关系。
郭卫民当天上午还走访了卢旺达广播电视台和卢旺达最大的英文报纸《新时代报》，同两家媒体负责人进行了会谈。
中卢媒体对话会属于中卢系列文化交流活动的一部分。为期三天的系列活动由国务院新闻办公室指导，除对话会外，还包括图片展、公益捐助和电影展等活动。
