卡塔尔埃米尔、即国家元首谢赫塔米姆·本·哈马德·阿勒萨尼15日访问土耳其，承诺投资150亿美元，给这个近期遭遇汇率危机和美国制裁的地区友邦送去一场及时雨。
同一天，两名希腊士兵从土耳其获释回国，或许有助于土耳其与欧洲联盟改善关系。因土耳其拒绝释放一名美籍牧师而陷入僵局的土美关系则未现缓和迹象。
塔米姆当天访问土耳其首都安卡拉，与土耳其总统雷杰普·塔伊普·埃尔多安会晤并共进午餐。
卡塔尔王室在一份声明中说，塔米姆批准向土耳其提供150亿美元经济支持，包括“众多经济项目、投资和存款”。卡塔尔外交部说，土耳其的政治经济安全对中东地区稳定十分重要。
按照土耳其总统发言人易卜拉欣·卡伦的说法，卡塔尔承诺的150亿美元是“直接投资”。“土卡关系建立在真正友谊和团结的坚实基础上。”他说，土耳其经济的基本面强劲，“土耳其会变得更强”。
路透社以土耳其政府人士为消息源报道，卡塔尔的投资将直接注入土耳其银行系统和金融市场。
土耳其官方媒体阿纳多卢通讯社报道，埃尔多安感谢塔米姆和卡塔尔人民“与土耳其站在一起”。
卡塔尔投资消息传出后，土耳其里拉对美元汇率短暂走强，15日一度升至5.75里拉兑1美元，格林尼治时间18时左右回落至6.03里拉兑1美元。
路透社说，土耳其中央银行收紧流动性、遏制本币里拉抛售之时，卡塔尔出手相助，将进一步支持里拉保卫战。
卡塔尔和土耳其同为美国在中东地区的盟国，有着传统友好关系，近两年更是在逆境中结为密切的经济和政治伙伴。
塔米姆这次访问是卡塔尔去年6月遭遇断交危机以来第二次到访土耳其。沙特阿拉伯等阿拉伯邻国以卡塔尔“支持恐怖主义”为由发起断交、关闭陆路边界后，土耳其力挺卡塔尔，运送食品等物资。卡塔尔否认“支持恐怖主义”。
2016年7月土耳其发生未遂军事政变，塔米姆是第一个给埃尔多安打电话的外国领导人。
近几天，支持土耳其的人士在卡塔尔首都多哈发起活动，把手中的卡塔尔里亚尔兑换成土耳其里拉，以支持里拉汇率。
土耳其里拉今年以来对美元贬值幅度一度超过40%。埃尔多安政府与美国陷入外交对峙，因拒绝释放美籍牧师安德鲁·布伦森而承受美方制裁和关税等其他压力，触发里拉危机。
不少卡塔尔人相信，如果土耳其发生经济危机，许多卡塔尔投资者将蒙受损失。
法新社援引上月发布的官方数据报道，卡塔尔在土耳其投资200亿美元。土耳其是卡塔尔主要出口对象国之一，在卡塔尔有一座小型军事基地。
为缓解里拉危机，土耳其政府同时寻求与欧盟、北大西洋公约组织其他成员国改善关系。
土耳其法院14日裁定，释放两名今年3月因越境而被扣押、受到间谍罪指控的希腊士兵。两人15日回国。在美国《新闻周刊》、路透社等国际媒体看来，这一举措有望加强土耳其与希腊乃至欧盟的关系。
土耳其和希腊同为北约盟国，后者是欧盟成员国。两国因塞浦路斯问题长期不和，近年来寻求和解。
土耳其外交部长梅夫吕特·恰武什奥卢15日在安卡拉会见外国使节时说，土耳其与欧盟的关系已开始正常化，基础将更牢固。
恰武什奥卢说，他将与欧盟委员会第一副主席弗兰斯·蒂默曼斯会晤，加速欧盟对土耳其公民签证自由化谈判进程。另外，土耳其与俄罗斯工作组下周将举行关联免签证旅游的会谈。
路透社注意到，恰武什奥卢对美国喊话时带有“和解语气”，说只要不存在威胁，土耳其准备与美国商讨双边关系现有难题。
不过，美国白宫发言人萨拉·桑德斯当天说，即便土耳其释放布伦森，美国也不会取消对土钢铝产品加征进口关税，但可能取消对土耳其司法部长阿卜杜勒—哈米特·居尔和内政部长苏莱曼·索伊卢的制裁。
美国副总统迈克·彭斯借助社交媒体施压，说“土耳其最好不要试探美国总统特朗普让在外国不公正受押的美国人回家的决心”。
土耳其一家上诉法院15日拒绝解除对布伦森的软禁和旅行禁令。在路透社看来，美方立场似乎难以敦促土耳其政府放人。（胡若愚海洋）（新华社专特稿）
