【环球时报综合报道】经过里拉汇率大跌的混乱后，土耳其出拳反击美国。15日土官方发布公告宣布，大幅提高对美国汽车、烟酒等部分进口产品的关税，以回应此前特朗普政府把对土耳其的钢铝关税提高一倍的做法——该措施上周曾导致里拉兑美元汇率一天暴跌18%。
聚焦美土这对北约盟友关系“像里拉一样狂泻”的同时，舆论更担忧，像土耳其这样的新兴市场的动荡会造成多大冲击。虽说“苍蝇不叮无缝的蛋”，土耳其的金融动荡与自身经济状况不无关系，但美国的制裁显然起了放大作用。因美国制裁导致汇率“跌跌不休”的还有俄罗斯卢布、伊朗里亚尔等。上世纪70年代美国时任财长康纳利直言：“美元是我们的货币，却是你们的问题。”如今情况非但没有改变，美国还更赤裸裸地将美元“武器化”，四处制裁打压。“美国严重滥用作为世界储备货币的美元，将导致其作用被削弱和降低。”俄罗斯外长拉夫罗夫14日在与土耳其外长会谈后说。他还表示，俄方正与土耳其讨论使用本国货币结算。
据路透社报道，土耳其15日发布总统埃尔多安签署的公告，宣布将美国乘用车、烟草等22种产品的关税提高一倍。其中，乘用车关税提高至120%，酒精饮料关税提高至140%，烟草关税加征60%。另外，化妆品、大米等美国商品的关税也提高一倍。土耳其副总统奥克塔伊在推特上写道：“对一些进口产品提高关税，是在对等原则下，对美国政府蓄意攻击我们经济的回击。”
今年6月，针对特朗普政府的钢铝关税，土耳其决定对部分美国商品加征关税进行报复。近来，围绕土耳其拒绝释放涉嫌从事间谍活动的美国牧师布伦森一事，美土关系进一步恶化。上周五，特朗普宣布，决定把对土耳其钢铁和铝产品加征的关税提高一倍，分别至50%和20%。此举导致土耳其里拉暴跌。彭博社15日称，根据统计，土耳其此次关税措施所针对的商品，去年共从美国进口10亿美元，与土耳其钢铁和铝产品对美出口量相当。
“激烈争端没有结束的迹象”，法新社称，土耳其法院15日驳回美国牧师布伦森的新上诉，他将继续被扣押。受土耳其央行采取流动性措施支撑等因素影响，里拉周三继续反弹，兑美元汇率暂时回到6.1∶1附近。卡塔尔当天承诺向土耳其投资150亿美元。不过，动荡因素依然存在。“美国之音”15日报道称，特朗普政府的一些官员说，正在积极考虑对土耳其实施进一步制裁。
“两个北约盟友之间的关系到了断裂点。”彭博社这样评论眼下的美土关系。报道称，两国关系恶化的速度几乎与土耳其里拉贬值一样快。土总统埃尔多安表示要寻找新的朋友。他口中的新朋友是指俄罗斯，往小了说也包括伊朗。与土耳其一样，这两个国家都面临美国的制裁。土耳其与俄罗斯的贸易正在增长，但这与土耳其在欧洲的经济利益不可同日而语。2002年至2016年间，土耳其80%以上的外国直接投资来自西方，只有6%来自俄罗斯。但在狂热时期，情况可以很快发生变化。埃尔多安已经表明，只要有意义，他可以转向，就像在叙利亚接受与莫斯科的合作一样。
