土耳其总统雷杰普·塔伊普·埃尔多安12日说，土耳其货币里拉对美元汇率大跌是“阴谋”，呼吁民众卖美元、买里拉。
财政部长贝拉特·阿尔巴伊拉克同一天说，政府已拟定一项经济行动计划，定于13日实施，以缓解投资人忧虑。
埃尔多安在土耳其东北部城市特拉布宗向支持者发表讲话，说里拉对美元汇率大跌“没什么大不了”，不能反映土耳其的经济基本面，土耳其没有陷入经济危机。
按他的说法，里拉大跌背后“没有经济原因”，而是一场针对土耳其的“行动”和“阴险的政治阴谋”。
今年以来，里拉对美元汇率下跌幅度超过40%，12日在亚太市场交易时段一度创下7.24里拉兑换1美元的新低。
沿袭近些天言论，埃尔多安12日再次呼吁民众卖出美元、买入里拉，以支持本国货币，同时告诫商界人士不要囤积美元。
“我特别要告诉我们的制造商：不要冲到银行买美元……如果大家那样做就错了，”他说，“大家应该知道，保持国家的活力和稳定不仅是我们（政府）的职责，也是实业家和商人的职责。”
埃尔多安的女婿、财政部长阿尔巴伊拉克同一天告诉土耳其《自由报》记者，里拉走跌是“一场袭击”。
作为对埃尔多安所述的呼应，他说，政府各机构定于当地时间13日早晨起采取一系列措施并告知市场；政府经济行动是为银行和实体经济部门准备，包括那些受汇率波动影响最大的中小型企业。
他没有提及计划细节，没有披露政府将采取哪些举措。
今年5月23日，土耳其中央银行大幅度上调银行短期贷款利率300个基点，从13.5%提升至16.5%，以遏制里拉对美元持续下跌势头，却没有奏效。
阿尔巴伊拉克说，土耳其政府的财政政策“将进入一段强势时期”，但他向投资人保证，政府没有没收外汇存款的计划，不打算将外汇存款兑换为里拉。
里拉对美元汇率随后略微上扬，当地时间13日0时36分探至6.86里拉兑换1美元。
里拉近期下跌与土美关系走低不无关系。两国原本就叙利亚问题、土耳其购买俄制S-400型防空导弹等议题有分歧，近期更因为土方是否应释放定居土耳其的美籍牧师安德鲁·布伦森互有不满。
土耳其政府指认布伦森支持一个发动2016年未遂军事政变的组织，将他监禁。美方呼吁土方放人无果，继而对土耳其这个北约成员国施加制裁；土方随后宣布对等回应措施。
另外，美国总统唐纳德·特朗普10日下令将业已适用土耳其钢铁和铝产品的高关税再提高一倍，定于13日生效，对土耳其经济形成冲击。
埃尔多安12日认定，美方一系列举措是为一名“恐怖分子”牺牲“战略伙伴”的利益，“你敢牺牲8100万土耳其人，只为一名关联恐怖组织的牧师”？
路透社12日报道，除土美关系走低，市场担忧埃尔多安在高通货膨胀的情况下反复敦促中央银行降低利率。（郑昊宁）（新华社专特稿）
