土耳其里拉对美元汇率10日剧烈震荡。土耳其总统雷杰普·塔伊普·埃尔多安呼吁民众购买里拉，打响“国家战役”，抵御“经济敌人”。
分析师认为，土耳其通货膨胀率高企以及与美国方面的外交争端是导致里拉汇率大跌的主要原因。
美国总统唐纳德·特朗普10日说，他授权对土耳其钢铝制品征收更高关税。
【大跌】
路透社报道，10日下午，6.04里拉兑换1美元，里拉对美元汇率单日跌幅为8.9%。里拉对美元汇率一周内跌幅累计超过13%，年内跌幅超过30%。
今年以来，土耳其里拉经历数次快速贬值。分析师认为，高通胀、高外债等宏观经济问题是导致里拉不断贬值的原因。
英国《金融时报》10日报道，不少土耳其企业以美元形式向欧元区金融机构借贷，欧洲央行监管部门最近几周密切关注里拉贬值对欧元区放贷方的冲击。
报道说，形势还不算严峻，但西班牙对外银行、意大利裕信银行和法国巴黎银行面临的风险尤其大。
【应战】
土耳其总统埃尔多安10日在东北部城市巴伊布尔特发表讲话时呼吁土耳其人买入里拉。
“如果有谁在枕头底下放了美元、欧元或黄金，去银行把它们兑换成土耳其里拉。这是国家战役，”埃尔多安说，“我们不会输掉经济战。”
土耳其财政部长贝拉特·阿尔巴伊拉克10日发布新经济方案，承诺土耳其经济的可持续、健康发展，应对高通货膨胀率。
为打消外界疑虑，他承诺保障土耳其中央银行的独立性以及实施更加严格的预算纪律。
【加码】
这轮里拉快速贬值与近期土美关系走低不无关系。双方争议焦点是土方是否释放美籍牧师安德鲁·布伦森。布伦森在土耳其定居20多年，土耳其政府指认他支持一个发动2016年未遂政变的组织，将他监禁。布伦森否认指认。美土双方随即相互施加新一轮制裁。一个土耳其官方代表团本周抵达美国首都华盛顿，商讨双方争端议题，但显然没有取得突破。
美国总统特朗普10日在社交媒体“推特”留言：“面对土耳其货币里拉对我们强大美元汇率大跌一事，我已经授权把针对土耳其的钢铝进口关税翻番。这样一来，铝制品的进口关税将达20%，钢产品为50%。目前，我们与土耳其的关系不好。”
埃尔多安当天说，土方无惧“威胁”，土耳其有“许多经济合作的可替代方”，包括伊朗、俄罗斯和欧洲一些国家。
一名不愿公开姓名的土耳其政府官员证实，埃尔多尔10日与俄罗斯总统弗拉基米尔·普京通电话。两人对两国在经济和金融领域的合作进展以及涉及能源和防务领域的持续合作表示满意。（杜鹃）（新华社专特稿）
