　　美国总统唐纳德·特朗普26日借社交媒体“推特”宣布，美方将对土耳其施加制裁，以惩罚土耳其以牵涉恐怖主义和间谍活动为由“长期羁押”一名美国公民。
　　白宫没有就制裁的形式、内容和期限作说明；土耳其则强硬回应。
　　
　　引发美土这番外交纠纷的中心人物是美籍牧师安德鲁·克雷格·布伦森。据美国媒体报道，布伦森现年50岁，来自北卡罗来纳州，已在土耳其居住23年，在一个“小规模新教教会”担任牧师。
　　土耳其2016年7月发生未遂军事政变、意图推翻总统雷杰普·塔伊普·埃尔多安领导的政府。平息政变后，土耳其方面逮捕布伦森，指控他从事反政府间谍活动以及“以非成员身份替恐怖组织实施犯罪”。
　　美联社报道，布伦森的涉恐罪名指向已被土耳其政府取缔的“库尔德工人党”武装和大本营设在美国的组织“居伦运动”。土耳其把“库尔德工人党”和“居伦运动”列为恐怖组织，认定后者是未遂政变的幕后主谋。
　　据土耳其阿纳多卢通讯社报道，布伦森度过一年半的监狱生活后，因“健康问题”25日离开监狱，转为在家软禁。
　　特朗普认为这样“不够”。他在“推特”上说，土耳其“应该立即释放”布伦森，称后者“无辜”“正在受苦”。
　　美联社报道，美国国内的基督教保守派团体就布伦森事件施压政府，而他们是支持特朗普的政治阵营“重要组成部分”。
　　国会参议院先前试图借新财政年度国防拨款法案阻挠美国向土耳其交付F-35战机，理由之一即“羁押布伦森说明土政府枉顾法治”。
　　面对记者提问，白宫发言人霍根·吉德利26日拒绝就制裁细节作进一步说明，只说：“总统希望和要求布伦森牧师立即被遣送回美国，否则，他们（土耳其）可以预期制裁到来。”
　　
　　面对美国制裁威胁，土耳其政府回应，土耳其有权行使司法管辖权，作出拘留布伦森的决定。外交部长梅夫吕特·恰武什奥卢在“推特”上写道：“法治适用于所有人，没有例外。”
　　埃尔多安的一名发言人警告美国“应重新考虑举措，采取更具建设性的立场，以免进一步损害美国自身利益以及美土盟友关系”。
　　土耳其和美国同为北大西洋公约组织成员国。美国使用土耳其南部的因吉尔利克空军基地打击伊拉克、叙利亚境内极端组织“伊斯兰国”，并在基地内存放核武器。
　　美土关系近期趋于紧张，除布伦森案外另有因素。埃尔多安政府不顾美国和其他北约盟友反对，决心向俄罗斯采购S－400型防空导弹系统；另一方面，土方不满美国支持叙利亚库尔德武装。
　　埃尔多安先前提出，美国逮捕“居伦运动”领导人费特胡拉·居伦并引渡回土，作为布伦森回国的条件。美方没有同意。居伦现居美国宾夕法尼亚州，否认牵涉2016年未遂政变。
　　布伦森否认所有指控。如罪名成立，他可能面临最高35年监禁的刑罚。下一次庭审延期至10月12日。（沈敏）（新华社专特稿）
