近日，李克强总理将赴德国主持第五轮中德政府磋商并访问德国。这是在习近平外交思想指导下进一步开创对外工作新局面的一次重要出访，也是在国际局势风云变幻下我国坚持推动经济全球化和构建中欧命运共同体的一次重要出访。意义重要，基础牢固，成果可期，此次出访将促进中德全方位战略伙伴关系迈向更高水平，并推动中德关系成为实现合作共赢的典范。
深化中德合作是推动经济全球化健康发展的需要。经济全球化是世界经济发展的大势所趋。当前，在贸易保护主义的干扰和阻遏下，经济全球化速度正在放缓、动力正在减弱、规则可能改变，这既不符合生产力发展的客观规律，也不符合多数国家和人民的根本利益。中德是亚欧大陆两端最大的经济体，都坚持开放发展理念，都是经济全球化的参与者、受益者、贡献者和重要推动者。深化中德互利合作，必将释放双方共同维护多边贸易体制、支持自由贸易的积极信号，推动经济全球化朝着更加开放、包容、普惠、平衡、共赢的方向发展。
深化中德合作是推动构建中欧命运共同体的需要。2003年中欧建立全面战略伙伴关系。此后，双边关系虽有波折，但总体向前发展。特别是2013年中国提出“一带一路”倡议后，经贸合作日益紧密，民心相通走向深入，中欧命运共同体初露头角。德国是欧盟重要国家之一，增进中德互信、深化双边合作，使两国成为超越意识形态差异的合作共赢典范，有利于充分发挥中德关系对中欧关系的示范作用，有利于缓释乃至消除欧洲一些人对中国、对中德关系、对中欧关系的误解和疑虑，将是构建中欧命运共同体的关键一环，对于推动形成“一带一路”命运共同体乃至人类命运共同体，也将产生积极效果。
深化中德合作是实现两国互利共赢的需要。当前，中德经济发展都面临逆全球化和世界经济下行风险带来的压力，需要发挥各自优势、互补合作，为各自经济发展注入新动力。对于德国而言，期望扩大汽车、精密机械等出口，通过对外投资分享包括中国在内的新兴市场发展红利。对于中国而言，则期望更好利用外资推动经济高质量发展，进一步扩大进口满足人民日益增长的美好生活需要。通过此次出访深化中德合作，将开拓双边贸易投资增长新空间，推动中德合作提质升级，实现两国互利共赢。
深化中德合作具备坚实基础。从外交看，双边关系呈现全面深入发展势头。2014年中德建立全方位战略伙伴关系以来，两国关系得到长足发展，合作广度和深度达到前所未有的水平。特别是政府磋商机制成为推动中德各领域务实合作的“超级发动机”，也成为我国与发达国家管控分歧、加强沟通交流的有效举措。今年5月，德国总理默克尔访华，习近平主席与默克尔总理举行了会晤，李克强总理与默克尔总理举行了会谈并共同出席中德经济顾问委员会座谈会，为此次出访深化中德合作创造了良好氛围。
从经贸看，中德合作规模较大、质量较高。中德处于不同发展阶段，要素禀赋差异明显，比较优势互补性强，经贸合作空间巨大。多年来，德国一直是我国在欧洲最大的贸易伙伴，2016年起我国成为德国最大贸易伙伴。2017年中德双边贸易额11363.6亿元人民币，增长11.9%，占中欧贸易的27.2%。机电产品是双边贸易的主力军，德国对华出口中机电和化工产品约占80%，我国对德出口中机电产品约占2/3。两国投资合作已由“单行道”进入“双向道”。德国是欧盟对华直接投资最多的国家，截至2017年底实际投资297.2亿美元，主要投资领域为汽车、化工、电力设备、交通、通信等，大部分为生产性项目，技术含量高。我国企业对德投资快速增长，截至2017年底非金融类投资存量已达101.2亿美元。经贸合作是双边关系的压舱石和推进器。日益紧密的经贸合作关系，给两国人民带来实实在在的福利，也为此次出访深化中德合作打下坚实基础。
从社会看，两国民心相通达到较高水平。中德同属历史悠久的人文大国，在文化上相互欣赏、相互借鉴一直是主流。近年来，在“一带一路”倡议推动下，两国科技、教育、文化、青年等领域的交流日趋活跃，目前有超过4.5万名中国学生在德深造，在华德国专家达3万人、留学生超过8000人。民心相通是国与国交往的社会基础。两国日益频繁的社会人文交流，推进了文明和谐、有力回击了文明冲突论，也为此次出访深化中德合作提供了民心支撑。
中德关系的战略性将迈向更高水平。中德是全方位战略伙伴关系。这个“战略”，绝不仅仅体现在中德双边层面，而且体现在中德合作对国际和地区事务的重要影响。此次出访，两国总理将共同主持政府磋商，并就重大国际和地区热点问题的沟通协调深入交换意见。可以期待，双方将在共同维护多边主义和自由贸易、支持欧洲一体化、推进中欧经贸合作机制建设、和平解决地缘冲突等重大问题上进行深入磋商并达成重要共识，在世界政治经济不确定不稳定因素日益增多的形势下，发出有利于稳定国际社会预期、增强国际社会信心的重要信号。
中德经贸合作将拓展新的空间。今年4月，习近平主席在博鳌论坛年会上宣布了扩大开放的系列重大举措。我国大幅调降整车及零部件、药品、日用消费品等进口关税，深化服务贸易创新发展试点，发布实施2018年版外商投资负面清单，进一步改善营商环境。此次出访，双方还将签署一系列合作文件。可以期待，德国的汽车及零部件、优质药品和消费品、先进生产性服务等将在我国找到更加广阔的市场空间，德企扩大在华投资特别是扩大在自贸试验区投资，将面临更低的准入门槛和更加便利的营商环境。中国人民也将享受到更多来自德国的优质产品和服务，中国企业也将从与德企的价值链合作中受益。
中德创新合作将进一步深化。创新合作是中德合作的重要组成部分，也是此次出访的重要目的之一。在当前形势下，加强与德国这样的创新大国和科技强国的合作，对我国尤其具有重要的现实意义。此次出访，两国总理将共同出席中德经济技术合作论坛和中德汽车自动驾驶展示活动，并共同见证签署一系列合作文件。可以期待，我国的创新驱动发展战略与德国的“工业4.0”“高技术战略”等将实现更高水平对接，双方在人工智能、生物技术、物联网等新一轮科技革命和产业变革的重要领域将强化合作研究和技术转移转化，以更好适应两国产业升级的需要，并为推动全球创新能力开放合作、促进知识产权保护、实现技术要素有序自由流动贡献新的动力。
（作者系中国宏观经济研究院对外经济研究所综合室副主任）
