　　土耳其2016年7月发生未遂政变后，总统雷杰普·塔伊普·埃尔多安宣布全国进入紧急状态。这一为期3个月的行政令连续延期7次，本月18日到期。按照埃尔多安竞选连任时的承诺，政府不会再延长紧急状态。
　　土耳其政府已提出新反恐法案，以取代紧急状态下的特别措施。土耳其大国民议会定于下周投票表决新法案。
　　
　　美国和欧盟一直密切关注土耳其为期两年的紧急状态，多次提出批评。土耳其方面则指责美国和欧盟干涉内政。
　　埃尔多安指认流亡美国的土耳其知名宗教人士费特胡拉·居伦是未遂政变主谋。居伦否认参与政变。
　　未遂政变后，埃尔多安在国内展开肃清行动，外交上与俄罗斯修好，军事上兵发叙利亚打击库尔德武装，支持率不断上升，在上个月举行的总统选举中顺利连任。
　　两年来，土耳其共开除超过15万牵涉未遂政变的公职人员，其中7.5万人被捕。这些人包括军方、警方、教育界、学术界和司法系统人员，还有库尔德人和左翼人士。
　　
　　埃尔多安领导的新政府随即提出一份新反恐法案。法新社报道，法案中保留了紧急状态的部分措施，例如政府有权开除那些涉嫌与“恐怖组织”有关联的公职人员，地方当局可以以安全审查为由禁止个人进入或离开某处地点、禁令期限为15天。
　　土耳其大国民议会定于下周投票表决新反恐法案。议会的一个委员会将于19日讨论法案细节。（王宏彬）（新华社专特稿）
