　　图为今年年初，土耳其地面部队进入叙利亚。　　资料图片
　　5月6日，土耳其外交部长梅夫吕特·恰武什奥卢表态，若美国方面出台法律停止对土出售武器装备，土方必将反击。
　　近段时间，土耳其在外交和军事上行动十分活跃，引起了国际社会的关注。
　　军事活跃计划长远
　　据土耳其安纳托利亚通讯社报道，土耳其军队目前正进行代号为“2018闪电”的军事演习，预计5月11日结束，此次演习的目的是检验部队在总动员情况下的准备情况，以随时应对可能发生的战争和紧急状况。
　　报道称，为对叙利亚和伊拉克境内的恐怖武装发动新的打击行动，土耳其军方紧急召回了2041名退役官兵，其中军官有281名，另外还征调了部分预备役部队和装备。
　　最近，土耳其在叙利亚问题上表现活跃。据俄罗斯卫星新闻网报道，4月28日，俄罗斯、土耳其和伊朗三国外交部长在莫斯科举行会晤，为下一轮叙利亚问题阿斯塔纳和平谈判做准备。4月14日，土耳其外交部发表声明，对当天凌晨美英法针对叙利亚的空袭行动表示欢迎。
　　据西班牙《国家报》网站4月29日报道，土耳其的军事力量在过去10年里发展很快，其军队在叙利亚和伊拉克开展了重大行动。与此同时，土耳其政府已与索马里、卡塔尔和苏丹签署了建立军事基地的协议，并与巴基斯坦、乌克兰、苏丹、阿塞拜疆、马来西亚和印尼等国军队签署了军事合作协议。
　　昔日荣耀大国雄心
　　土耳其位于欧、亚、非三大洲交汇区，是沟通东西方的桥梁和纽带，战略重要性不言而喻。
　　上海外国语大学中东研究所副所长孙德刚在接受本报采访时指出，2017年，极端组织“伊斯兰国”失去影响力之后，地缘政治博弈上升为中东的主要矛盾。最近一段时间，美俄、美伊、伊沙、伊以之间的政治较量剑拔弩张，这使土耳其感觉到，在中东地区权力调整的过程中，必须积极作为。
　　孙德刚认为，“土耳其希望能抓住中东权力真空之机，提升国家话语权，重塑大国形象。”
　　此外，埃尔多安政府近期也在为即将提前举行的总统大选造势。据英国广播公司报道，土耳其总统埃尔多安4月18日宣布，总统和议会选举将于今年6月24日举行，这比之前的日期提前了一年半。此前，选举原定于明年11月举行。埃尔多安当天说，叙利亚和其他地区局势的进展，让土耳其执政体系的转换变得愈发紧迫。
　　孙德刚分析，在中东局势非常复杂的情况下，土耳其希望通过军事强势来扩大影响力，以此证明土耳其有实力走出困境，在大国地缘政治中占据一席之地。
　　平衡外交左右逢源
　　据西班牙《国家报》网站报道指出，土耳其的活跃举动已经引起了周边多国的警惕。
　　对此，孙德刚认为，目前各国不会针对土耳其的行动推出实质性应对举措。如今，中东主要存在两股力量互相角力，一是伊朗与美国、以色列、沙特，二是俄罗斯与美国。在这两对较量中，土耳其都是被拉拢的对象，而不是被打击的对象。
　　显然，土耳其看到了这一点，才在美俄缠斗之际，试图成为地区紧张局势的“受益者”。
　　孙德刚表示，土耳其一方面将进一步加强同俄罗斯的军火合作，如购买俄制S-400地对空导弹系统，压制美国；另一方面，作为北约成员国，又同美国“斗而不破”。
　　近来土耳其的行动，实际上反应出的正是其在地区博弈中寻找利益平衡。
　　“土耳其认为只有抓住全球格局中地区性力量崛起的良机，利用自己特殊的战略地位，左右逢源，才能在局势动荡的情况下站稳脚跟。”孙德刚说。
