　　“一带一路”投资及金融合作论坛日前在土耳其首都安卡拉举行，１５０多家中国和土耳其企业代表与会。
　　中国驻土耳其大使郁红阳在论坛上表示，在推进“一带一路”建设的过程中，中土关系取得了很多实实在在的成就。土方的“中间走廊”倡议与“一带一路”倡议高度契合，双方未来合作潜力很大。
　　土耳其能源和自然资源部长法提赫·登梅兹表示，土耳其拥有重要的地理位置和良好的经济基础，致力于发展成为地区性经济强国和能源大国。土耳其将为投资者提供良好的营商环境，中土双方合作前景广阔。
　　中国工商银行董事长易会满表示，工商银行高度重视土耳其市场，愿与土耳其各界深化对话交流、加强战略合作，按照市场化、商业化原则，推动建立常态化合作机制，为中土多层次、多领域、多形式的合作提供更全面、更丰富的金融支持。
　　本次论坛上，中国工商银行土耳其子行——工银土耳其与土耳其有关方面签署了总金额约３８亿美元的合作协议。
　　本次论坛由中国工商银行、中国驻土耳其大使馆、土耳其能源和自然资源部联合主办，旨在为中土两国企业家和投资者搭建一个沟通和交流的平台，帮助两国工商业界把握机遇，促进两国经贸投资与合作。（记者秦彦洋）
