　　新华社北京7月6日电（记者闫子敏）外交部发言人陆慷6日表示，中国政府和中国驻泰使领馆将继续全力为泰国普吉游船倾覆事故中中国同胞及其家属提供协助。
　　陆慷在当日例行记者会上说，党中央、国务院对此高度重视，习近平总书记等党中央、国务院领导作出重要指示和批示。外交部第一时间启动应急机制，牵头成立多部委联合工作组正在赶赴泰国协助工作。中国驻泰国使领馆工作组6日早上抵达普吉参与处置，中国驻宋卡总领馆连夜派员赴医院探望伤员，协调院方全力救助，并组织志愿者教师和留学生赶赴各医院提供协助。
　　他说，目前，泰国普吉府尹已赶赴现场指挥救援，泰国海军、水警、旅游警察等部门派出多艘救援船只和直升机持续联合搜救，泰国陆海空均投入救援。中方对泰方积极搜寻和救治伤员表示感谢，希望泰方继续全力搜救失踪人员，并做好伤员救治、家属安抚及有关善后等工作。
　　陆慷提供了有关联系电话：外交部领保中心热线：12308，中国驻泰国使馆求助热线：0066-642351752，0066-820367651。
　　近期，海外连续发生涉及中国游客的交通安全事故。进入7月以来，暑期出境游进入高峰期。“我们再次提醒赴海外旅游的中国公民提高风险防范意识，切实重视当地政府和有关部门的安全提醒，谨慎安排行程，务必做到安全第一。”陆慷说。
　　5日18时45分许，两艘载有中国游客的游船在泰国普吉岛附近海域突遇特大暴风雨发生倾覆事故。截至目前，船上127名中国游客中，16人死亡、33人失踪，另有78人获救，受伤游客已送当地医院治疗。
