人民网乌兰巴托7月10日电（记者霍文）第三届中俄蒙三国旅游部长会议9日在蒙古国首都乌兰巴托举行。中国文化和旅游部党组成员杜江、蒙古国自然环境与旅游部部长策仁巴特、俄罗斯联邦旅游署副署长科洛廖夫出席会议并致辞。乌兰巴托市市长巴特包勒德致欢迎词。会议由蒙古国自然环境与旅游部副部长巴特巴雅尔主持。
杜江首先代表中国文化和旅游部雒树刚部长对会议召开表示祝贺。杜江在致辞中表示，中俄蒙三国互为重要客源国和旅游目的地，是好邻居、好朋友、好伙伴。中俄蒙三国旅游部长会议机制启动两年来，三方根据《中俄蒙发展三方合作中期路线图》，共同推动《建设中蒙俄经济走廊规划纲要》涉旅合作项目落地，围绕“万里茶道”旅游合作等开展了一系列工作，取得积极成果。旅游作为三国人文合作的重要纽带，正成为三方各领域交流合作的重要支撑。杜江希望三方挖掘“万里茶道”旅游品牌的文化内涵，持续提升其国际影响力，推动旅游便利化，提升旅游市场规模，发挥旅游综合带动作用，将人文交流提升至更高水平。
策仁巴特表示，中俄是蒙古最大的旅游客源市场，发展旅游业能够提升社会经济发展水平，造福当地居民。蒙古旅游发展潜力巨大，将在基础设施建设、旅游产品设计、旅游服务品质提升、旅游安全保障等方面持续发力。希望三方相互借鉴，共同发展，提升旅游运力，推进旅游可持续发展。
科洛廖夫表示，2014年首届中俄蒙三国元首会议召开以来，俄旅游业取得突破性发展，正在俄举行的世界杯足球赛更展现了俄旅游发展潜力。建议三方在既有合作良好基础上，扩大旅游合作规模，提升便利化水平，围绕“茶叶之路”开展更多务实合作。
中俄蒙三国旅游部门代表共150余人出席会议。会上，三国地方旅游代表就跨境旅游、万里茶道旅游品牌等议题发言，进行了经验分享。三国旅游部门代表共同签署会议成果文件《第三届中俄蒙三国旅游部长会议纪要》。
