　　土耳其中央银行5月23日宣布，将大幅上调银行短期贷款利率300个基点，从13.5%提升至16.5%，以遏制近期土耳其本币里拉对美元的持续下跌势头。图为5月24日，在土耳其伊斯坦布尔，一名男子在货币兑换点查看当日汇率。　　新华社记者贺灿铃摄
　　6月24日，土耳其将举行总统和议会选举。根据2017年4月的修宪公投结果，土耳其政体将在选后从议会制转为总统制。分析人士认为，此次选举将是一次对土耳其社会未来影响深远的关键性选举。
　　最大挑战
　　目前，6名总统候选人展开激烈争夺。现任总统埃尔多安想要赢得连任，非轻松之事。分析认为，经济民生议题是他面临的最大挑战。
　　5月刚刚经历的土耳其里拉贬值风波让民众心有余悸。自今年以来，里拉累计贬值已超过20％。土耳其央行紧急加息，目前汇市虽然回稳，但金融风险犹存，民众对政府的信心也未完全恢复。
　　土耳其经济统计部门6月初公布的数据显示，土耳其5月的通胀率为12.2％，是新兴经济体中高通胀率的主要国家之一。6月的官方数据还显示，土耳其最新失业率为10.1％，青年人的失业率达17.7％。
　　风险加重
　　本次选举原定于2019年11月举行。分析人士认为，埃尔多安之所以宣布提前选举，经济风险的加重是主要因素。如不及时止损，可能酝酿大的危机。提前举行大选并完成从议会制到总统制的转型，有助于全力推进改革，避免经济风险向社会层面延烧，避免危机的总爆发。这也是执政党正义与发展党（正发党）的考量。
　　土耳其原本是中东地区的经济“模范生”。2003年埃尔多安出任总理时，正值经济衰退之际，正发党大力推动改革，吸引外资，促进经济繁荣，土耳其经历了高速发展的十年，成为经济增速最快的新兴经济体之一，被赋予“薄荷四国”“灵猫六国”等美誉，从而巩固了埃尔多安的执政地位。
　　随着今年以来土耳其国内安全形势渐趋稳定，经济民生成为压倒一切的大选中心议题，直接关系到各党选情涨落。各政党候选人也纷纷将经济主张作为主打利器，以此吸引选民的支持。
　　未来艰难
　　土耳其专栏作家阿斯利·艾登塔什巴什撰文说，近期令人担忧的经济形势可能会减弱埃尔多安对选民的吸引力。“他一直拿经济成就说事，但现在无法这样做了。现在经济成为一个问题，人民正在寻找那个可以解决问题的人。”
　　埃尔多安承诺将在选后扩大基础设施投资，建设新工业区，降低青年失业率。有媒体报道，正发党计划在选后精简经济部门，打造一支高效的管理团队。
　　从民调结果来看，目前的选情并不明朗。埃尔多安虽然暂时处于领先地位，但能否在第一轮投票中胜出，难言胜券在握。分析人士还认为，目前正发党和民族行动党组成的联盟能否在议会取得多数议席也存在变数。即使埃尔多安赢得连任，但如果面对一个反对党占多数的议会的掣肘，未来的执政之路也将十分艰难。
　　（据新华社电）
