人民网北京7月11日电（姚丽娟）北约峰会11日在比利时布鲁塞尔开幕。当天一早，美国总统特朗普便将矛头瞄准德国，抨击德国是俄罗斯的“俘虏”，令峰会气氛充满火药味。一些分析认为，种种迹象显示，本次峰会将成为近年来最困难的一次北约峰会。
据法新社报道，特朗普是在11日上午与北约秘书长斯托尔滕贝格举行早餐会时发表上述言论的。特朗普称，“德国向俄罗斯买能源，成了俄罗斯的俘虏……每个人都在谈论此事，他们说：我们花十亿美元保护你，而你却向俄罗斯支付数十亿美元”。
报道称，作为欧盟最大的经济体，德国时常成为特朗普抨击的对象，德国的军费开支比例和对美贸易问题都令特朗普不满。抨击德国后，特朗普紧接着又扩大了攻击范围称，“我们保护德国、法国，所有国家长达数十年，这样的情况不再继续，不妥之处不会持续下去”。
事实上，此次峰会还未开幕时，特朗普就已经因军费开支及贸易问题与盟友展开一轮口水战。
欧洲理事会主席图斯克10日在推特上警告特朗普珍惜盟友。他在推特中说：“亲爱的美国，请珍惜盟友，毕竟你的盟友所剩不多”。
美国有线电视新闻网称，美国总统挑起争端已成为西方的新常态。G7峰会上，美国与其他西方国家的对抗令人记忆犹新。特朗普公开让东道国领导人特鲁多难堪，成为这次峰会的败笔。而此次，在布鲁塞尔北约成员国的年度峰会上，围绕军费开支和贸易问题，类似的情形将再次上演。
英国《金融时报》刊文称，今年特朗普像他在总统竞选期间那样多次抨击欧盟和北约成员国，批评的目标从贸易做法到国防支出无所不包。尽管特朗普此前就抨击过北约，但他近期的表态加剧人们的担忧：这位美国总统打算像搞砸G7峰会那样把这次北约峰会也搞砸。
