军费预算是国防财政体制的核心。这么一大笔钱谁说了算，各国不尽相同。具体到法国，国防白皮书、军事规划法和财政法组织法，堪称敲定其军费预算的“三驾马车”。
国防白皮书：从战略层面对军费预算作出总体规划。作为军事战略的纲领性文件，国防白皮书对法国国防战略、防务政策和军队建设总目标作出长期规划，并相应地提出一系列有关军费预算的“指导性意见”。二战后至今，法国分别在1972年、1994年、2008年和2013年发布4份国防白皮书。2008年版白皮书明确了“军费增长与通货膨胀率挂钩”的原则，要求2012年前的年度军费保持总量稳定，具体额度随通胀同步上涨；2012年起的军费预算则将保持“1%+通胀率”的增速。鉴于欧债危机导致军费日渐受限的困局，奥朗德政府及时推出2013年版白皮书，提出了更加现实可行的新构想，规定2014至2019年度的军费预算比重稳定在GDP的1.5%和财政总预算的11%。
军事规划法：具体落实军费预算。1960年至今，法国国防部综合考虑作战需求、财源、工业与技术发展等因素，大约每5年制订一个“中期计划”性质的“军事规划”，并将其提交国民议会审查，表决通过后最终形成法律，旨在通过立法保护军费落实不受宏观经济环境影响，“再苦不能苦军队，再穷不能穷国防”。近年来的几任法国总统都经常依据该法，呼吁政府各部门削减开支，将节省的钱划拨军费。不过，这条理论上的预算“防线”并非牢不可破，实际执行过程中，常因贷款延迟、项目取消、公共财政危机等因素而被迫调整额度。财政部、国防部和总统三方对预算的讨价还价，也削弱着该法的权威性。近年来法国军费一再出现较大缺口，与“有法难依”颇有干系。
财政法组织法：保障军费预算的“最后红线”。在军事规划法不牢靠的情况下，法军对经费的最后希望，就落在了2001年希拉克政府制定的财政法组织法上。这部名称有些拗口的法律，诞生于国防投入渐趋拮据的时代，确立了法国整个财政预算的框架和编制程序，以求改变“涨钱才是好预算”的传统观念，代之以“多快好省实现预期目标才是好预算”的新理念。军队最后能从财政部要到多少钱，财政法组织法对国防领域的倾斜力度是一大关键。在军费总量投入有限的客观条件下，该法规定的“任务—项目—行动”三级经费管理体制，通过对具体项目的取舍和划分主次，最大限度地优化军费预算的使用结构，以求“花最少的钱，办该办的事，争取最佳的效果”。（海镜）
