　　每年两会，中国的国防开支问题总会引起一些外媒莫名其妙的惊诧。2018年，中国国防预算超过1.1万亿元人民币，增长率为8.1%，同样引发一些境外舆论的关切，毕竟，这是中国大刀阔斧军改之后，公布的第一个国防开支数字。
　　从绝对数字来看，中国的军费数额增加似乎很“吓人”，但是如果真的仔细研究一下，这种增加是正常且十分必要的。
　　在改革开放的初期，为保证经济增长，中国在相当长的一个历史时期中，国防开支一直维持低水平。比如，直到2006年之前，中国的军费开支绝对值一直都小于日本，而日本的军费开支曾一度是中国的数倍。类似的情况同样出现在中韩、中法甚至中印的年费对比之间。
　　长期投入不足，使得装备水平落后、人才流失等问题在很长时期内一直存在。时至今日，许多使用的主战装备仍相对落后，而装备相对落后必然会影响解放军的战术模式和训练。中国军队只有在装备水平上追赶世界其他主要国家，才能带来战术改变和教育训练方式的改变，真正让中国的军力匹配上中国实际国情。但偿还“历史欠账”，没有足够的真金白银怎么行？
　　过去几年，中国军队进行了重大改革，脱胎换骨。其中亮点之一就是成功裁军30万，这本身就说明中国不追求过分的军事力量。但中国面临的国际安全环境形势依然严峻，人员的压缩，绝不能以牺牲国家安全为代价。因此，对现有部队进行编制体制调整和重新调防部署，对装备研发采购、人员教育训练以及退役安置和福利待遇与社会保险接轨等问题上的调整，同样需要有足够的财力支持。
　　所以，人大新闻发言人在答记者提问时说：“中国适度加大国防投入，其中相当一部分是为了弥补过去投入的不足，主要用于更新武装装备、改善军人的生活待遇和基层部队训练生活条件”，这绝对是大实话。
　　反观过去几年的美国，国防开支增长率通常超GDP增长率的将近一倍。特朗普政府近期又在拟议大幅度增加军费，计划投入4000亿美元更新原本就是世界第一的核武库。中国的军费开支，即便是在增长率较高的几年里，也没有超过GDP增速多少。相较而言，中国的国防开支增长是与自己经济发展节奏相协调的，并非是一些舆论渲染的中国国家战略突然发生重大转变的结果。
　　“中国始终坚持走和平发展道路，奉行防御性的国防政策，中国的发展不会对任何国家构成威胁。”中国对世界作出白纸黑字的郑重承诺，一些人总是视而不见，只能说明自身心里有鬼。
