　　英国金融时报网７月１３日报道称，美国总统唐纳德·特朗普首次正式访问英国，却从一开始就颇为尴尬，因为他显然对英国首相特雷莎·梅的脱欧战略提出了批评。
　　在抵达伦敦数小时前，特朗普对英国脱欧谈判的进展，以及英国在商品标准上紧跟欧盟的新计划提出了质疑。
　　“也许他们现在（在英国脱欧问题上）走的路线有点不同，所以我不知道，那是不是他们当初投票所要求的结果，”他在布鲁塞尔北约峰会后的记者会上说：“我只是想让人们开心。”
　　特朗普接着说：“过去两天，我读到很多有关英国脱欧的报道，现在的脱欧路线似乎有点不同，他们所走的方向至少在一定程度上涉及重返欧盟。”“我希望看到他们能够解决这个问题，以便很快搞定，无论他们决定采用何种解决方案。”
　　在英国内阁大臣戴维·戴维斯和鲍里斯·约翰逊辞职后，特朗普本周早些时候表示，英国陷入了“动荡”。他还暗示，他也许会和“朋友”约翰逊谈一谈。约翰逊定于１２日晚与特朗普和企业高管共进晚餐。
　　这样的言论很可能会被梅视为不受欢迎，梅已因接待特朗普而受到重大批评。英国希望在脱欧后的贸易关系上取得进展，不过，如果英国继续遵守欧盟的商品规则，那么双边协议的范围将是有限的。
　　在１２日的晚宴上，梅预告了“打破阻碍商界领袖的官僚壁垒”的机会。
