美联社5日报道，美国军方最近几周突然“除名”数十名身为外国移民的现役和预备役士兵，致使他们无法经由“参军”渠道获得美国国籍。
这一变化或许缘于美国政府收紧移民政策。一名伊朗移民抱怨，他冒着生命危险为美军效力，却像“垃圾”那样被扫地出门。
【突然遭开除】
被悄悄开除军籍的移民士兵中，一些人对“除名”毫不知情；一些人追问军方后被告知，他们因住在外国的亲戚被打上“构成安全风险”标签，或者他们的背景审核仍未完成。
所有士兵先前都与美国军方签订应征入伍协议，宣誓效忠。
美联社报道，不清楚遭除名士兵具体人数；一些移民律师认定，最近几周至少有超过40名移民士兵遭开除。
美国军方2009年提出“紧缺人才征兵计划”(MAVNI)，招募没有绿卡、但有特定技能的移民应征入伍，以填补医疗、语言等方面的人才空缺。应征入伍的移民士兵可以成为美国公民。
这一特殊征兵项目启动以来，不少移民加入军队，包括2012年获得“年度军人”荣誉的尼泊尔移民萨拉尔·什雷斯塔。2016年，美军招募5000多名移民士兵。现阶段，估计大约一万名移民士兵在美军服役，绝大多数在陆军。
【合法变非法】
“现在……我不明白为什么事情变成这样。”现年28岁的巴西移民卢卡斯·卡利斯托说。他升至二等兵时，突然接到自己被开除的消息，军方理由是他“安全背景”不过关。
卡利斯托上周在美国首都华盛顿一家法院提起诉讼，指认国防部没有给他申诉机会。
国防部一名发言人告诉美联社记者，鉴于诉讼仍在审理，不能透露“除名”士兵以及征兵政策变化的原因。
移民律师玛格丽特·斯托克说，一些移民士兵的签证可能在等待军方答复过程中失效，成为非法移民，面临被遣返回国的风险。
那些士兵担心他们被遣返回国后，可能因在美国服役的背景面临安全风险。
【政策再收紧】
移民律师斯托克曾参与制定“紧缺人才征兵计划”。媒体先前报道，这一计划审核进度缓慢，档案严重积压，不少预备役士兵在未完成背景审查的情况下提前入伍。
美国福克斯新闻频道去年8月1日报道，鉴于“潜在安全风险”，国防部已暂停受理“紧缺人才征兵计划”新入伍申请，不清楚何时重新启动。
对这一项目，共和党籍国会众议员安迪·哈里斯持否定态度。在他看来，“我们的军队必须优先招募美国公民”。
按照哈里斯的说法，“紧缺人才征兵计划”依照总统行政命令执行，没有经由国会表决批准。如果重启这一计划，必须限定在特定范围。
同为共和党人的总统唐纳德·特朗普去年就任以来，不断收紧移民政策，包括颁布针对特定国家的入境限制令、收紧亲属移民和加大签证审查。
但是，在斯托克看来，没有移民士兵的帮助，美国无法赢得两百多年前的独立战争，也“无法赢得如今的全球反恐战争”。（郑昊宁）（新华社专特稿）
