【环球时报驻英国特约记者纪双城】由于英国内政部判定违法，英国有至少千名持有高技术移民签证的外籍居民被要求离境。虽然历经半年的法律申诉，这些移民的案件在上诉法庭得到了支持，但他们能否改变命运，仍未可知。
据英国《卫报》6日的报道，有英国国会议员和移民事务专家对外界指出，逾千名从事教育、医疗以及工程等不同行业的专业人士，在申请英国永久居留权时，遭到英国内政部拒签。英国内政部早前称，这些申请者或是修改了缴税记录，或是隐瞒真实收入。根据英国移民法第322条第五款的规定，这些人都不得获得合法的英国居留签证。移民法第322条第五款允许内政部根据申请人的个人品质及信用，酌情拒绝其申请。这一条款一直存在争议，因为这项法规最初出台的目的是为了打击恐怖主义，避免国家安全受到威胁。
目前这些高技术移民已经组成一个上诉团体，筹款4万英镑，誓言要维权到底。英国反对党工党领袖科尔宾早前已经批评保守党政府，在驱除外籍人士的政策上有不当行为。眼下，这批命运难料的外籍高技术移民的生活遭遇不同程度的困境。一位曾在英国公立医疗部门担任管理职务的移民，因为担心内政部随时会派人来宣布将她驱逐出境，甚至在家中备好了行李箱。
英国国会议员休里斯认为，这次事件让人们再次联想起最近在英国被炒得沸沸扬扬的“疾风移民”事件。二战后，英国为解决本土劳动力不足的问题，从前殖民地国家引入了大批青壮年移民。很多移民到达英国时还未成年，他们在英国安家落户，娶妻生子。在进入老年之际，突然接到移民局通知，说他们没有合法居留文件，要求近期离境，引发英国社会震动。
