　　美国海关和边境保护局4日发布的数据显示，与唐纳德·特朗普就任总统的第一年相比，穿越美国和墨西哥边界的非法移民人数出现反弹，美方3月在西南边界逮捕50308名偷渡者，创4年来同期新高。
　　特朗普去年1月就任后推行严厉移民政策，非法移民被捕人数一度呈下降趋势。2017年4月，美方逮捕15766名偷渡者，创40年最低。特朗普当时在社交媒体上说：“美国本土就业机会增加，非法移民数量直线下降，法律、秩序和正义得到恢复，我们让美国再次伟大！”
　　最新统计数字显示，“特朗普效应”影响下的非法移民人数骤减仅持续约7个月。今年1月和2月，西南边界共72517名偷渡者遭逮捕，较去年同期增多6499人。
　　路透社援引美国国土安全部官员的说法报道，成功进入美国境内的非法移民人数同样增多，回到2014年至2016年水平。
　　在非法移民人数反弹的大背景下，特朗普本月4日签署一份公告，向美国和墨西哥边界派遣国民警卫队，以协助打击非法移民活动。他在发送给国防部长、国土安全部长和司法部长的备忘录中写道：“边界现在的情况到了危机点。”
　　国土安全部长科斯特珍·尼尔森4日说，“非法入境人数从40年最低反弹至先前水平，”近一段时期，无人陪伴的未成年偷渡者明显增多。
　　“‘蛇头’清楚，根据美国法律，这些偷渡者不会轻易被遣返，于是鼓励他们利用这点，”她说，“我们不会允许先前（特朗普就任前）的非法移民水平成为常态。”（刘曦）【新华社微特稿】
