　　新华社美国圣迭戈３月１３日电（记者孙丁　高山）美国总统特朗普１３日到访西海岸加利福尼亚州，视察了在圣迭戈市建造的美国和墨西哥边境隔离墙“样板墙”，同时还抨击了加州对非法移民的庇护政策。
　　这是特朗普自上任以来第一次来到加州。当日中午，特朗普抵达加州后即前往视察放置在美墨边境一处通关口岸附近不同材质和设计、高达９米的８块隔离墙“样板墙”。
　　特朗普在视察时说，他个人倾向于使用全水泥墙，不过也表示墙壁上必须有镂空设计，因为“必须要能看见墙另一侧的动静”。
　　特朗普随后到米拉马海军陆战队航空基地视察并向美军将士发表讲话，谈及他对加强美军现代化建设、增加军队开支的承诺以及美国打击恐怖主义取得的进展，并提及了建立“太空部队”的可能。
　　特朗普当日抨击民主党人、加州州长杰里·布朗没有管理好加州，称该州对非法移民的庇护政策危及全美。布朗随即在社交媒体上说，“造桥仍比修墙更好”。
　　特朗普此次加州之行恰逢联邦政府与加州政府在移民执法问题上矛盾加剧。美国司法部上周起诉加州阻碍联邦移民机构执法，加州此前一直拒绝帮助联邦移民执法人员抓捕和遣返非法移民，加州的联邦地区法院还多次叫停了特朗普政府颁布的移民限令。
　　在美墨边境修建隔离墙是特朗普竞选的核心承诺之一，也是最具争议的承诺之一。特朗普政府为修建美墨边境隔离墙拟定了一份十年计划，所需资金将高达１８０亿美元。根据计划，政府希望到２０２７年９月时加固或更换６５１公里现有隔离墙，新增５０５公里隔离墙。届时，隔离墙总长将达到１５５２公里。
