人民网开罗7月17日电（记者景玥）中国驻埃及使馆16日举行中阿合作论坛第八届部长级会议吹风会，中国驻埃及使馆临时代办刘永凤介绍了会议相关情况及主要成果，并回答记者提问。
刘永凤强调，中阿合作论坛第八届部长级会议的召开是中阿关系中的一件大事，会议将中阿关系提升到新的水平。中国国家主席习近平的重要讲话，就进一步加强中阿关系的顶层设计、规划集体合作、指导论坛建设等阐述中方看法，就中阿进一步加强共建“一带一路”合作提出重要倡议，并结合当前中东面临的突出问题和各方需求阐明“中国方案”。
刘永凤介绍，本次会议双方建立了全面合作、共同发展、面向未来的中阿战略伙伴关系，签署了《北京宣言》、《2018年至2020年行动执行计划》和《中阿合作共建“一带一路”行动宣言》三份重要成果文件。《北京宣言》着重阐述中阿战略伙伴关系内涵，明确了深化中阿关系和集体合作的方向。《执行计划》提出了涵盖经贸、工业、能源、文化等近20个领域合作的新方案、新举措。《行动宣言》提出了中阿共建“一带一路”的重大合作设想。这三份重要文件为今后一段时期中阿关系的发展描绘出一幅清晰、系统和完整的蓝图。
刘永凤指出，近年来中阿关系在政治、经贸、科技、人文等多个领域取得丰硕成果。双方合作通过创新不断提升、深化。中阿在自主发展、社会民生、人员往来等领域的互利合作越做越实，为双方民众带来切身利益和福祉。中国已同9个阿拉伯国家签署了共建“一带一路”谅解备忘录，同5个阿拉伯国家签署了产能合作文件。丝路基金、亚洲基础设施投资银行都对阿拉伯国家进行了投资。2017年，中阿贸易额达到近2000亿美元，同比增长11.9%；中国对阿拉伯国家直接投资流量12.6亿美元，同比增长9.3%。
针对中埃合作前景，刘永凤表示，当前中国和埃及都处在改革与变革的关键阶段。中国全面深化改革的力度将越来越强，对外开放的大门会越开越大，正在实现“两个一百年”奋斗目标的新征程上阔步前行；埃及也出台了面向未来、振兴国家的重要改革举措。新形势下，中埃共同语言在增多，共同利益在增加，共同需求在增强。中埃双方在电力、交通、港口、城市建设等各方面合作都取得积极进展。本次会议为中埃未来合作做出了方向性指导，相信在“一带一路”框架下，在中埃双方共同努力下，中埃合作前景一片光明。
刘永凤还就推动中东和平进程、促进中阿务实合作、拓展中阿人文交流等回答了记者提问。
埃方与会人士纷纷表示，对近日召开的中阿合作论坛第八届部长级会议成果高度关注，认为这次会议将使埃中及阿中关系迈入全新的发展阶段。中国驻埃及使馆对会议情况所作的全面介绍对于媒体了解和聚焦这次会议非常有益，期待会议成果尽快落地，给阿拉伯民众带来更多实惠。
据悉，来自埃及《金字塔报》、中东通讯社、《共和国报》等10多家埃及主流媒体的记者参加了本次吹风会。
