韩国和朝鲜４日在板门店韩方一侧的“和平之家”举行山林合作分组会谈，促进韩朝在山林保护和病虫害防治方面的合作。
据韩国统一部发布的消息，当天会谈的议题围绕针对朝鲜山林现状的韩朝共同调查、林业技术的传授、苗圃建设等展开。韩朝双方各有３名代表参会，韩方首席代表为山林厅次长柳光守，朝方代表团团长为国土环境保护省山林总局副总局长金城浚。
柳光守当天在前往板门店会场前向媒体表示，韩朝双方将分享山林合作领域的基本立场，竭尽全力推进有效的合作方案。
会谈于当地时间上午１０时（北京时间９时）开始，持续到当天夜晚。会谈结束后，双方发表联合公报。根据公报内容，韩朝双方决定通过互相协商，分阶段推进苗圃现代化、防范山林火灾、防沙等方面的合作。
双方还决定共同推进韩朝边境地区及其他有关地区的山林病虫害防治工作，并于７月中旬对需开展防治工作的地区进行现场考察。韩方负责制定防治病虫害的必要对策。
双方还商定通过交流山林建设保护方面取得的科学成果，加强山林科学技术领域合作。针对山林合作中出现的问题，双方将通过文件互换方式协商解决。
上月１日，韩朝在板门店韩方一侧的“和平之家”举行高级别会谈，就履行《板门店宣言》的具体方案和后续措施达成一致。双方决定举行铁路、公路、山林部门的分组会谈，讨论多领域的合作问题。（记者陆睿耿学鹏）
