　　新华社首尔６月２６日电（记者陆睿　耿学鹏）韩国和朝鲜２６日在板门店韩方一侧的“和平之家”举行讨论铁路部门合作的分组会谈。双方决定组成共同调查团，于７月２４日起先后对京义线和东海线朝方境内的铁路路段进行实地勘察。
　　根据韩国统一部当天发布的消息，为尽快实现南北铁路连接和现代化，韩朝决定先行组成共同调查团，尽早开始对朝方境内开城－新义州、金刚山－图们江路段进行实地共同勘察。
　　此外，双方还定于７月中旬先后对京义线铁路连接南北的区间路段（汶山－开城）和东海线铁路连接南北的区间路段（猪津－金刚山）进行共同勘察，并在勘察结果基础上采取必要的后续措施，推动火车站周边建设和开通通信信号。
　　双方还商定，为推动韩朝东海线、京义线铁路连接和现代化工程达到高水准，将就铁路现代化设计、施工方法等问题制定具体对策，并早日举行开工仪式。双方将通过板门店联络渠道以文件交换方式继续就实务问题进行磋商。
　　这是韩朝时隔１０年再次举行磋商铁路合作事宜的会谈。当天参加会谈的韩方首席代表为国土交通部第二次官金正烈，朝方首席代表为铁道省副相金润革。
　　本月１日，韩朝在板门店韩方一侧的“和平之家”举行高级别会谈，就履行《板门店宣言》的具体方案和后续措施达成一致。双方决定举行铁路、公路、山林部门的分组会议，讨论京义线、东海线铁路和公路的连接建设及现代化问题。
