　　新华社平壤２月２５日电（记者程大雨　吴强）朝鲜外务省发言人２５日谴责美国宣布对朝鲜实施新一轮制裁，称美方此举意在在朝鲜半岛再次引发对抗和战争。
　　朝中社援引朝鲜外务省发言人的话报道说，当前，北南双方形成来之不易的对话与合作局面，在双方共同努力下，平昌冬奥会成功举行。而美国却在冬奥会闭幕前对朝鲜实施大规模制裁，试图在朝鲜半岛再次引发对抗和战争。
　　发言人说，朝方已经多次阐明，任何封锁都将被朝方视作战争行为。如果美国无视朝鲜为改善北南关系、维护半岛和平稳定所展现的诚意和付出的努力，而执意触犯、挑衅，那么朝鲜将以自己的应对方式惩治美国。
　　这位发言人警告说，一旦美国的轻举妄动使半岛局势再次滑向战争边缘，那么，由此产生的“一切惨祸”将落到美国头上。
　　本月２３日，美国总统特朗普宣布将对朝鲜实施史上最严制裁。
　　同日，美国财政部宣布对５６个涉朝实体和个人实施制裁，切断朝鲜规避制裁渠道，推行美国对朝“极限施压”政策。根据规定，受到制裁的个人和实体在美国境内或由美国公民掌握的资产将被冻结，美国公民不得与其交易。
　　此外，美国财政部还与美国国务院、美国海岸警卫队联合发布“全球航运提示”，警告继续通过船运方式和朝鲜进行货物交易者将受到制裁。
