人民网阿拉木图3月19日电（记者周翰博）“十三届全国人大一次会议表决通过《中华人民共和国宪法修正案》，这是中国推动深化改革的客观要求”，哈萨克斯坦首任总统基金会世界经济与政治研究所专家安同·布加延科对记者表示，2017年召开的十九大为中国的发展设计了清晰的蓝图。为了实现一系列宏伟目标，必须进行顶层设计和系统性改革。十九大后首次两会适时修改宪法，为全面深入推动改革，将中国建设成为世界一流强国提供了最高法律保障。
谈到两会期间审议通过的《中华人民共和国监察法（草案）》，布加延科指出，这一举措赋予监察委员会宪法地位，为建立集中统一、权威高效的国家监察体系奠定坚实基础。
布加延科表示，过去五年，中国共产党大力反腐，取得了辉煌的成就，实现了自我净化，党内已经初步形成风清气正的氛围。《中华人民共和国监察法（草案）》进一步健全了国家监督体系，将反腐败工作从党内延伸至国家行政系统，真正实现了对公权力的全面监督，能够最大限度防止国家和人民的权益受到侵害，为党和国家各项事业发展提供了更加可靠的保障。
党和国家机构改革同样引起国际社会的高度关注。布加延科指出，与中国一样，哈萨克斯坦也在进行机构改革。两国的改革都是基于现实需要开展的，有许多相似之处。“相信改革后，各部门的分工将更加合理，职能将更加清晰，工作效率也将得到进一步提升”。
将“推动构建人类命运共同体”写入宪法，为中国和世界各国共同发展带来了希望。布加延科强调，近年来，中国致力于推动经济全球化，为全球经济治理贡献了智慧和力量，得到国际社会的广泛好评。尤其是“一带一路”倡议，为参与国家带来了资金、技术、工作岗位，创造了难得的发展机遇。“哈萨克斯坦是‘一带一路’倡议的受益者，希望两国能够不断加强在倡议框架下的合作”。
