美国常驻联合国代表黑莉１９日在华盛顿以联合国人权理事会对以色列“存在偏见”以及“无法有效保护人权”为由，宣布美国退出联合国人权理事会。这是继２０１７年１０月宣布美国退出联合国教科文组织后，特朗普政府再次将美国“拉出”联合国机构或同联合国建立关系的政府间机构。这一决定一经公布立即受到美国政界、学术界及人权组织等多方质疑。
美国新锐媒体《政客》２０日评论说，这是美国继退出伊朗核问题全面协议、应对气候变化的《巴黎协定》和跨太平洋伙伴关系协定（ＴＰＰ）后，再次从国际组织与协议中退出，此举无疑会削弱美国在推动全球人权发展进程中的领导地位。
美国１２家人权组织１９日联名给美国务卿蓬佩奥写信，表达对美退出联合国人权理事会的失望与不满。信中说，退出该组织不仅无益于美国自身的国家安全与外交利益，也会阻碍推动全球人权事业发展。
美国民主党参议员克里斯·库恩斯明确表示反对特朗普政府的决定。库恩斯在一份公开声明中称，特朗普的决定是一个“严重错误”。他说，如果美国仍打算在联合国、七国集团等重要国际和地区组织中发挥引领作用，那么至少需要参与其中，这样才能发挥建设性作用。
美国前常驻联合国人权理事会代表基斯·哈珀认为，特朗普政府此次“退群”决定是“算计失误”。美国如果真的想对全球人权事务带来正面影响，就应该留在人权理事会内。
美国圣安塞尔姆学院助理教授克里斯托弗·加尔迪耶里对新华社记者表示，美国再“退群”无疑还会进一步拉大美国与其盟友及其他国家的距离，令美国陷入更加孤立的境地。
加尔迪耶里说，特朗普政府在处理国际关系时更看重“交易性”和能为美国带来的“利益”，在这种情况下，美国不会重视旨在推动人权发展的国际组织。
《纽约时报》２０日发表文章称，特朗普正在改变美国几十年来秉持的外交政策，攻击或损害美国在二战后建立的一系列以规则为准绳的国际秩序。文章说，在特朗普之前，美国政府一直认同由联盟关系、贸易准则和国际组织交织而成的网络对美国有利。（记者刘晨朱东阳）
