“记者准备好了吗？”
“可以爆破了吗？”
“爆破！”
当地时间２４日上午１１时，随着现场指挥的一声令下，位于朝鲜东北部山区的丰溪里核试验场传来一连串沉闷的爆炸声。被炸塌的山体瞬间掩埋了万塔山主峰南坡的２号坑道入口，扬起漫天尘土。朝鲜对丰溪里核试验场的爆破拆除行动由此拉开序幕。
在爆破开始前，朝鲜核武器研究所副所长在２号坑道入口附近一幅高３米、宽４米的示意图前，向应邀前来的国际记者团介绍丰溪里核试验场的基本情况和当天的爆破安排。这是朝方第一次邀请外国人士来到这一区域，也是朝方第一次公布这个核试验场的详细信息。
从２００６年到２０１７年，朝鲜先后在这里进行６次核试验，使得丰溪里核试验场成为朝鲜发展核武器的重要象征。朝方公开邀请外国媒体到现场采访报道，揭开了丰溪里核试验场的神秘面纱。
当天早上６时２０分，来自中国、俄罗斯、美国、英国和韩国１０家媒体的３０名记者乘坐绿皮专列，在经过约１２个小时的夜间行车后，到达只有一块站牌和一座吊车的载德火车站，随后转乘汽车，最终抵达丰溪里核试验场。随行人员包括朝鲜外务省官员和安全人员，还有两名医生和两名护士组成的医疗小组。外务省官员说，朝方高度重视这次国际记者团对废弃核试验场的采访活动。
在丰溪里核试验场，朝方为记者们选取便于拍摄的地点，修建了简易山路和多个临时拍摄台，还安排一名英语翻译，随时与记者沟通，回答各种提问。
从示意图上看，丰溪里核试验场位于海拔２２０４．６米的万塔山主峰南侧山谷，由编号分别为１至４号的四条坑道组成。１号坑道在２００６年进行首次核试验后被破坏废弃，２号坑道在此后进行了５次核试验，３号和４号坑道是备用坑道。
在朝方安排下，记者们在２号坑道入口进行了现场探查和采访，打开坑道大门，里面布满了密如蛛网的白色引线，连接着洞体上的各个爆炸物。
据介绍，从这里向北，坑道主干道笔直穿过万塔山主峰下的山体，在中间形成４条分叉，从２００９年至２０１７年，朝鲜在４个分叉和主坑道末端分别进行了５次核试验，规模一次比一次大。如果没有来到现场，很难想象，这个隐藏在青松绿草之间，高不过２．５米、宽约３米的坑道，曾一再搅动全球局势，引起朝鲜半岛乃至东北亚地区的风云变幻。
除２号坑道外，３号和４号坑道也是外媒关注焦点。据韩国媒体报道，在４月末举行的朝韩领导人板门店会晤中，朝鲜最高领导人金正恩向韩国总统文在寅透露，丰溪里核试验场内还有两条从未公开的坑道，引起外界高度关注。
在朝方陪同人员的带领下，记者们分别参观了这两个编号为３号和４号的坑道。朝鲜核武器研究所的官员说，这两个坑道随时可以进行核试验，其中３号坑道有两个分叉，可以进行两次试验，４号坑道则是专门用于“超大威力”的核试验。记者在现场看到，３、４号坑道要比２号坑道更高大，而４号坑道内部构造明显更加牢固。
２４日当天，朝方先后对２号、４号、３号坑道进行爆破，并分批炸毁场内十多幢用于观测、研究、警备等目的的地面建筑物。
在完成所有爆破后，朝鲜核武器研究所副所长发表声明称，爆破和拆除行动取得了成功，确认完全没有放射性物质泄漏，也没有对周边生态环境带来任何负面影响。以透明方式废弃核试验场，是朝鲜政府为了半岛和世界和平安全而主动采取的努力。朝鲜中止核试验是为了推动世界核裁军进程，朝鲜将继续为了实现全球无核化与世界爱好和平的人民携手共进。
国际记者团当天离开丰溪里核试验场时，朝方特地准备了软刷和清水，以便记者清理衣物上的尘土，这一细心安排给记者们留下深刻印象。可以从中看出，对朝鲜而言，告别丰溪里不是一个草率的选择，他们希望通过废弃行动向世人展示出由衷的诚意和善意。
当记者在２５日上午乘坐专列返回元山后得知，美国总统特朗普宣布暂时取消原定６月１２日在新加坡与金正恩举行的朝美首脑会晤。朝鲜外务省第一副相金桂冠２５日上午发表谈话，对美方的这一做法表示强烈不满，但也表示了愿意与美国坐在一起解决问题的意愿。朝美关系的最新变局，给年初以来不断升温并有可能在朝美首脑会晤期间出现重大转机的朝核问题蒙上阴影。
５月２４日，丰溪里作为核试验场的历史就此终结，但以核问题为焦点纠缠了几十年的朝美关系，距离揭开新的一页仍有很长的路要走。（新华社记者程大雨李拯宇）
