本报阿斯塔纳5月7日电（记者周翰博）5日，中国驻哈萨克斯坦大使张汉晖会见应邀到使馆做客的哈青年歌手迪玛希一行。
张大使首先代表使馆祝贺迪玛希赴华发展取得成功，高度评价其作为哈杰出青年代表，用优美的歌声和敬业的态度向中国民众展现了独立的哈萨克斯坦的风采。哈总统纳扎尔巴耶夫亲自接见并赞誉迪玛希为“哈萨克斯坦独立的象征”实至名归。
张大使指出，在习近平主席和纳扎尔巴耶夫总统的亲自关心和推动下，中哈关系全面快速发展。两国正积极推进“丝绸之路经济带”建设同“光明之路”新经济政策对接，着力加强“五通”合作，共同建设“一带一路”。民心相通是“一带一路”合作的重要内容和中哈世代友好的民意基础。迪玛希的成功不是偶然，而是中哈两国和两国人民日益走近的必然。中哈发展全方位友好合作不存在任何障碍。中国有巨大市场和展现人们才华的巨大舞台。欢迎更多像迪玛希这样有才华的哈萨克斯坦年轻人到中国发展，为两国友好合作搭建桥梁。
迪玛希及其父亲对张大使邀请他们到馆做客表示衷心感谢。迪玛希说，在华期间，中方专业演出和媒体团队给予的大力协助，中国各界友人的热情好客以及中国经济社会发展的巨大成就，中华多元文化的魅力，给他留下了深刻印象。“我在中国不仅收获了数百万‘粉丝’，更体会到哈中两国人民相近相亲。我很荣幸也很愿意作为哈中友好的使者，继续参与哈中友好合作事业。”
会见结束时，张汉晖大使向迪玛希颁发“中哈友好人士奖”奖状，并赠送礼品。
