　　新华社首尔４月２９日电（记者陆睿　耿学鹏）韩国总统府青瓦台２９日说，朝鲜国务委员会委员长金正恩２７日与韩国总统文在寅会晤时表示将于５月关闭位于北部的丰溪里核试验场。
　　青瓦台国民沟通首席秘书尹永灿２９日在记者会上披露了文在寅和金正恩会谈的部分具体内容。他说，金正恩表示，为向国际社会透明公开关闭核试验场过程，将邀请韩美专家和媒体访问朝鲜。
　　金正恩还说，除了现有核设施外，朝鲜还有２个保存完好的更大坑道。
　　金正恩说：“虽然美国对朝鲜体制怀有反感，但通过对话会发现，我并不是会向南侧或太平洋发射核弹或者有意针对美国的人。今后如果能够通过经常见面与美国积累信任，宣布终战，约定双方互不侵略，朝鲜何必在拥核中艰难生存？”
　　“不会让朝鲜战争的悲痛历史重演，保证将不会使用武力。”金正恩说。
　　青瓦台方面表示，金正恩决定关闭核试验场并向外界公开这一过程，表明朝鲜提前迈出了无核化核查过程的积极一步。
　　此外，金正恩还在会晤时提出将把平壤标准时统一为首尔标准时。“北南先从时间开始统一吧。”他说。
　　对此，青瓦台说，这一措施体现出朝方有意与国际社会协调一致，也有助于消除今后韩朝、朝美间的交流合作障碍。
　　２０１５年８月１５日起，朝鲜开始使用“平壤时间”。“平壤时间”以东经１２７度３０分为基准设定朝鲜标准时间，比先前采用的东９区时间推迟３０分钟。
　　文在寅和金正恩２７日在板门店举行会晤并签署《板门店宣言》，宣布双方将为实现朝鲜半岛无核化和停和机制转换而努力。
