人民网讯美国白宫当地时间8日确认，美国总统特朗普将与朝鲜最高领导人金正恩会面。
正在美国访问的韩国青瓦台国家安全室室长郑义溶8日率先宣布了朝美元首将会晤的消息。美国有线电视新闻网（
特朗普8日发推特说，开始计划会晤。
中方一直为解决半岛核问题劝和促谈，为和平解决半岛问题发挥积极作用。外交部部长王毅8日在就“中国外交政策和对外关系”回答中外记者提问时，呼吁美朝双方尽快接触和对话。王毅表示，我们看到朝韩双方抓住冬奥会的契机开展了一系列密集互动，南北关系迅速解冻，这为冰封已久的半岛形势注入了一股久违的暖流。发生这样的变化有人似乎感到困惑，但其实是情理当中。我们看到冬奥会期间，朝鲜并没有进行新的核导实验，美国、韩国也暂停了针对朝鲜的军演。事实证明，中方提出的“双暂停”倡议是一剂对症下药的良方，为南北改善关系营造了最基本的条件。
王毅还表示，现在，半岛问题的解决终于朝着正确方向迈出了重要一步。我们对朝韩双方为此做出的努力予以充分肯定和支持。接下来的关键，是各方积极呼应、形成合力，共同把半岛局势重新纳入到和平的轨道，把半岛核问题重新纳入到对话解决的轨道。为此我们呼吁各方，尤其是美朝双方尽快进行接触和对话，各方沿着“双轨并进”的思路，既坚持无核化目标，又积极构建半岛和平机制，在推进无核化的进程中同步对等解决各方包括朝鲜方面的合理安全关切。
（姚丽娟）
