“一场迟到的普特会”昨天终于在芬兰首都赫尔辛基上演，这是美国总统特朗普上台18个月以来第一次与俄罗斯总统普京举行正式双边峰会。昨天的“一对一”会谈开始时，视频显示特朗普与普京都神情严肃，甚至双双沉默，这反映出当前美俄关系是如何冰冷。两人当天的私人会谈持续130分钟，超出计划时间，但对于化解两国目前的重大分歧——从叙利亚局势到乌克兰危机，从北约军演到对俄制裁再到“俄干预美国大选”——仍远远不够。
“特朗普总统会说几乎任何人的坏话：教皇方济各、亚利桑那参议员麦凯恩、残疾的记者，等等，但有一个人看上去是例外，那就是俄罗斯总统普京。”美国有线电视新闻网16日的报道意味深长。报道特意整理出自2017年1月上台以来特朗普“11次夸赞普京”的原话。报道还称，“特朗普坚持与普京一对一会谈，没有高级顾问在场。这种做法又让人重新注意到他与一位他从未批评过的强人的奇怪关系，也加剧了那位前克格勃和情报头子有恩于他的猜测”。
曾与特朗普争夺总统宝座的民主党总统候选人希拉里16日也射出利箭，她公开发文：在特朗普总统会见普京之际，有问题要问：你知道你为哪个队而战吗？
国内疑虑如海。特朗普显然明白，并于15日“普特会”之前发推文“先发制人”：“前往芬兰赫尔辛基——期待明天与普京总统会晤。不幸的是，不论我在峰会上做得有多好，即使得到了伟大的莫斯科城作为报复俄罗斯多年来犯下的所有罪恶，我还会被批评做得不够好——我还应拿下圣彼得堡!”
“特朗普总统与俄罗斯总统普京的会晤有着政治灾难的所有特点。千百万的美国人认为，普京对特朗普有着凶险的影响。司法部刚刚指控俄军方黑客干涉2016年美国大选。评论家和国会议员均要求特朗普取消周一的峰会。”美国“政治”网站15日对特朗普“为何不取消普特会”的原因做出解释。报道称，在特朗普的铁杆支持者看来，有关特朗普与俄罗斯存在秘密关系的报道就是假新闻。这些人认为，真正无法容忍的是司法部对特朗普外交的干涉。民调显示，自从特朗普开始把普京当做潜在的美国盟友，两年来普京在共和党人中的受欢迎度上升了，普京本人在美国保守分子当中也变得更受欢迎。特朗普的前顾问班农就称：“特朗普的支持者中有很多人，他们知道，如果不是俄罗斯，我们永远不可能打赢二战。这是基本的。俄罗斯人是真正打断德国脊梁的人。”
特朗普政府一名高级官员日前对《大西洋月刊》透露，特朗普曾表示，盟友的忠诚不能当饭吃，当总统后他说自己不会相信任何国家。他认为盟国对美国比敌人还要糟糕，只会占美国便宜。布鲁金斯学会学者莱特称，特朗普脑袋里没有地缘政治稳定这件事，他眼里的俄罗斯，是一个不需要美国花钱保护，也不会在贸易上揩美国油水的国家。（记者萧达柳直青木李珍崔杰通汪析）
