在公布针对中国商品的500亿美元征税清单后，美国政府对国内外的反对之声置若罔闻，继续在单边主义的道路上执迷不悟，威胁要额外对价值2000亿美元的中国商品加征关税，发动经济史上规模最大的贸易战。作为世界第一和第二大经济体，中美之间的贸易摩擦引发世界各国舆论担忧。媒体和民众纷纷指责美国违背市场规律、破坏世界经济秩序的行为，认为美国“贸易霸凌”会将全世界拖入“困顿的经济泥潭”。
尽管美国发起的贸易战遭到各国政府和舆论谴责，特朗普依然于本月12日在布鲁塞尔发表讲话称，与中国的贸易谈判是场“讨厌的战争”，但结果终会明朗。这一过分乐观的表态遭到美国公众和媒体的反对，美国有线电视新闻网称近期的贸易战“战况不佳。”
“贸易战一旦发起，会两败俱伤。美国民众和企业会因为特朗普的鲁莽决定而遭受重创，如果不加以遏制，贸易战的苦果在短期内就会让美国政府倍感压力，”人民网读者保罗·陈伯开（音译）说道。
另一位美国网民塞拉菲娜·卡利塞则认为，美国发起了一场“无法获胜的贸易战争。”
星展银行首席经济学家泰穆尔·贝热分析说，贸易战可能让中美两国的生产总值都出现下滑，但考虑到中国GDP增长率为6%-7％，而美国的国内生产总值仅增长率为2%-3％，此次贸易之争对美国经济的损害可能更严重。
7月11日，世贸组织在瑞士日内瓦对中国进行第七次贸易政策审议。中国商务部副部长王受文在会议上强调，中国坚决反对贸易霸凌主义、保护主义和单边主义。作为最大的发展中国家，中国一直向其他发展中成员提供力所能及的支持，也愿意承担与自身发展水平和能力相称的国际责任。
“保护主义和民族主义是美国发起贸易战的根本原因。每当谈及自身利益时，美国就不断上演霸凌他国的闹剧，可谓虚伪至极”，德国问与答网站用户哈里西瓦·K说道。
美国不仅以知识产权为名对中国发起301调查，还以国家安全名义对全球主要经济体发起232调查，针对钢铁、铝、汽车等重要产业制造贸易摩擦。目前，已有多个世贸组织成员对美国采取反制措施，并将美诉诸世贸组织争端解决机制。国际舆论担心，美国在贸易问题上全球多边开战，将危及世界经济增长。
俄罗斯卫星网发表评论员文章严厉谴责美国的单边保护主义，警告美中贸易冲突可能会引发全球经济低迷。英国《卫报》强调，美国政府挑起的贸易战会引发恶果，殃及其他国家。美国哥伦比亚广播公司网站则认为，贸易战一旦恶化，局势将难以收拾。
国际货币基金组织近日警告，美国与世界其他国家的贸易战到2020年可能会令全球经济增速降低0.5%，全球GDP将因此损失约4300亿美元。
美国网民亚当·阿尔顿在脸书中写道：“全球经济发展依赖国际贸易，而美国政府却在破坏全球贸易体系。在日益严峻的贸易中，美国市场无法独善其身。”
“中美是世界经济的重要组成部分，两国之间的任何贸易摩擦都会引发全球性的经济危机”，来自美国北卡罗来纳州的网民格林·李担忧地说道。
