人民网北京5月20日电（记者姚丽娟）5月20日，由全球化智库（CCG）主办的第四届中国与全球化论坛在北京银泰中心举行。在当日举行的“开放40年——中国企业重塑全球经贸关系”分论坛上，多位中国企业家和业界人士就“一带一路”对世界经贸的影响发表看法。
中国太平洋经济合作全国委员会会长、中国驻冰岛原大使，CCG顾问苏格在论坛上表示，“一带一路”是中国经济发展到一定程度上历史的必然。中国可以获得重要的发展平台，继续改革开放，而对外开放之后又倒逼国内经济改革。总体看来，“一带一路”是有着强大生命力的，中国要为本民族发展、国家发展做贡献，同时还要为世界做出更大贡献。“一带一路”有望使中国继续成为世界经济发展的稳定器和动力源。
中国建材集团董事长、党委书记宋志平表示，中国的经验、技术、装备，特别适合于“一带一路”。因为沿线国要发展，首先就是要城市化，搞基础建设。“一带一路”倡议确确实实也是中国企业未来的市场，不一定是眼前就能怎样，而是营造了一个长期市场。宋志平认为，在“一带一路”建设中不能急功近利，要做一些长期的打算。包括有些国家提出的，欢迎中国公司来，但也希望中国公司能够带动当地企业，和当地合作。
复星全球合伙人、复星旅游文化集团董事长兼总裁钱建农认为，“一带一路”会给所有企业提供机遇。“一带一路”强调的是沿线国家经贸交往、民间文化交流。不光是中国企业在“一带一路”中有很多的机会，在与沿线国家接触时，他们会很自豪地说，自己是“一带一路”参与国。
