针对美国近日再次威胁对中国5000亿美元输美产品征税，商务部新闻发言人高峰5日在新闻发布会上表示，不仅对中国，美国对其他国家和地区的贸易伙伴也发出了类似威胁。这种举着关税大棒四处要挟的贸易霸凌主义，是逆时代潮流的。中国既不会在威胁和讹诈面前低头，也不会动摇捍卫全球自由贸易和多边体制的决心。中国将与世界各国一道，坚决反对落后、过时、低效的保护主义、单边主义的倒行逆施，致力维护稳定和可预期的全球经贸环境。（新华社记者于佳欣）
商务部新闻发言人高峰5日在新闻发布会上表示，美方挑起了这场贸易战，我们不愿打，但为了维护国家和人民利益，必要时不得不打。中方决不打第一枪，但如果美方实施征税措施，中方将被迫进行反制。美国政府的做法是全面倒退。我们相信，“得道多助，失道寡助”，各国人民对中方的态度是理解和支持的。我们呼吁各国共同采取行动，坚决反对贸易保护主义和单边主义，维护世界和人民的共同利益。（新华社记者于佳欣）
针对有媒体询问中国对美301调查项下关税反制措施的实施时间，海关总署关税征管有关负责人5日说，根据国务院关税税则委员会2018年第5号公告，对原产于美国的部分进口商品加征关税措施将在美方的加征关税措施生效后即行实施。（记者刘红霞）
（来源：新华视点）
