　　新华社北京7月6日电（记者闫子敏）外交部发言人陆慷6日在例行记者会上就美国对340亿美元中国产品加征关税回应时说，美方这一错误做法公然违反世界贸易组织规则，将打击全球贸易秩序、引发全球市场动荡、阻碍全球经济复苏。
　　陆慷表示，世界范围内更多跨国企业、中小企业和普通消费者都将被殃及，美国的众多行业和公众也已越来越意识到自身将深受其害。
　　陆慷说，事实上，美国政府近来采取的一系列单边主义和贸易投资保护主义措施已经在世界范围内引起广泛担忧和谴责，也已招致不少国家的反制和报复。
　　“中方始终反对单边主义行径，反对贸易投资保护主义。我们一直在尽最大努力推动有关方面客观认识全球化进程，理性处理贸易关系中出现的分歧和问题，但这需要有关方面相向而行。”陆慷说。
　　他表示，任何试图单方面施压都是徒劳的，任何人对此不要抱有幻想。在中国自身正当利益受到不公平对待的情况下，中方理所当然作出必要反击。
　　“中国商务部新闻发言人今天已表示，我们将及时向世贸组织通报相关情况，我们有决心与世界各国一道，共同维护自由贸易和多边贸易体制。”陆慷说。
　　本报北京7月6日电（记者王珂）美国7月6日开始对340亿美元中国产品加征25%的关税。商务部新闻发言人6日发表谈话时表示，美国违反世贸规则，发动了迄今为止经济史上规模最大的贸易战。这种征税行为是典型的贸易霸凌主义，正在严重危害全球产业链和价值链安全，阻碍全球经济复苏步伐，引发全球市场动荡，还将波及全球更多无辜的跨国公司、一般企业和普通消费者，不但无助、还将有损于美国企业和人民利益。
　　发言人表示，中方承诺不打第一枪，但为了捍卫国家核心利益和人民群众利益，不得不被迫作出必要反击。我们将及时向世贸组织通报相关情况，并与世界各国一道，共同维护自由贸易和多边体制。同时，中方再度重申，我们将坚定不移深化改革、扩大开放，保护企业家精神，强化产权保护，为世界各国在华企业创造良好营商环境。我们将持续评估有关企业所受影响，并将努力采取有效措施帮助企业。
　　据商务部消息，7月6日，中国在世贸组织就美国对华301调查项下正式实施的征税措施追加起诉。
　　新华社北京7月6日电根据海关总署关税征管有关负责人的表态，中国对美部分进口商品加征关税措施已于北京时间6日12：01开始正式实施。
　　海关总署关税征管有关负责人5日在回答媒体关于中国对美关税反制措施实施时间时表示，根据国务院关税税则委员会2018年第5号公告，对原产于美国的部分进口商品加征关税措施将在美方的加征关税措施生效后即行实施。
　　根据美国海关和边境保护局消息，美国于当地时间7月6日00：01（北京时间6日12：01）起对第一批清单上818个类别、价值340亿美元的中国商品加征25%的进口关税。作为反击，中国也于同日对同等规模的美国产品加征25％的进口关税。
