　　新华社华盛顿7月2日电（记者杨承霖、高攀）美国商会2日警告，美国政府对进口商品加征关税和其他经济体对美国的报复性关税将伤害美国企业和消费者，并威胁到美国整体经济复苏。
　　美国商会当天发布的分析报告说，美国对进口钢铝产品和中国商品的新关税，以及对进口汽车及零配件的潜在额外关税，已经将美国推向贸易战边缘，加拿大、墨西哥、欧盟和中国都已宣布或执行对美国产品的反制措施。
　　报告显示，截至本周，约750亿美元美国出口商品将受到影响，美国各州出口均将受到不同程度打击。其中，华盛顿州、路易斯安那州和加利福尼亚州将分别有62亿美元、59亿美元和56亿美元出口商品受到影响。
　　美国商会表示，美国政府对进口商品加征关税其实是对美国消费者和企业征税，让他们为日用品和原材料支付更多费用；而其他经济体对美国的报复性关税将使美国出口商品价格更高、销售减少，最终导致美国国内就业减少。
　　美国商会会长多诺霍警告说，美国加征关税将招致更多关税报复，导致贸易战，伤害美国就业和经济增长。他敦促美国政府改变现行政策，采取更明智、更有效的方式解决与贸易伙伴的争端。
　　美国商会是美国规模最大的商业协会，代表美国300多万家不同类型企业以及各州商会、地方商会和行业协会的利益。
