　　新华社华盛顿７月１３日电（记者杨承霖　高攀）美国密歇根大学１３日公布的一项调查显示，由于担心美国政府的关税举措对经济造成负面影响，７月初美国消费者信心指数降至６个月新低。
　　调查显示，７月密歇根大学消费者信心指数初值为９７．１，低于经济学家的预期，为２月以来最低水平。其中，反映消费者当前开支状况的分项指标从上月的１１６．５降至１１３．９，反映消费者未来开支预期的分项指标从上月的８６．３升至８６．４。
　　负责这项调查的经济学家理查德·柯廷表示，美国消费者对特朗普政府的关税举措愈发感到忧虑，担心对进口产品加征关税将造成美国经济增速下降和通胀水平上升。
　　美国劳工部日前公布的数据显示，６月美国居民消费价格指数同比上涨２．９％，创６年多来最大涨幅。
　　调查显示，担心关税政策对美国经济造成负面影响的消费者比例已从５月的１５％升至７月的３８％。其中，收入水平处于美国前三分之一的消费者尤其感到忧虑，而这部分群体贡献了美国一半的消费支出。
　　消费者信心指数是反映消费者对美国经济信心强弱的重要指标。密歇根大学每月两次对消费者态度进行调查，分别公布当月消费者信心初值和终值。
