　　近日，美国知名摩托车制造商哈雷—戴维森公司（哈雷）宣布，受欧盟对美国发起的报复性关税政策影响，该公司不得不把面向欧洲市场的摩托车生产转移到海外。该公司表示，欧盟征收的惩罚性关税将导致在欧洲出售的摩托车每辆价格增加2200美元，公司全年仅因欧盟关税就将额外支出3000万至4500万美元。
　　无独有偶，美国最大的铁钉制造商、位于密苏里州的中洲铁钉公司表示，由于该公司一直从国外钢铁生产商进口原材料，如果特朗普政府不能免除钢铁关税，公司将被迫停工或迁往墨西哥。该企业发言人詹姆斯·格拉斯曼在接受媒体采访时称，因关税问题，近日该公司已经解雇了500名工人中的60名，计划7月底再解雇200名。此外，由于受到欧盟的报复关税影响，美国最古老的酿酒厂杰克丹尼上调了向欧洲出口的产品价格，此举影响销售额的同时，势必也会危及企业的经营。
　　种种事实证明，美国政府咄咄逼人的单边贸易举动对本国经济造成的“内伤”正在逐步加大。日前，美国商务部长罗斯在参议院财政委员会作证时表示，已收到2万项美国企业关于关税豁免的申请，目前美国政府只批准了42项，否决了56项申请。而数据显示，今年以来，美国基准钢价上涨近40%，远超欧洲和北美其他地区的涨幅。
　　关税豁免遥不可及，把生产线搬离美国或者裁员成为美国企业不得不采取的生存之道。特朗普批评哈雷成为第一个在关税面前“举白旗”的企业，而共和党参议员萨塞在一份声明中表示，问题不在于哈雷“爱不爱国”，而恰恰说明关税政策是愚蠢的。美国有线电视新闻网也评论称，哈雷本来应该是特朗普贸易策略让美国企业获利的一个范本，如今却成为贸易战伤害美国企业的铁证。
　　彼得森国际经济研究所的一项研究显示，美国对从加拿大、墨西哥和欧盟等国家和地区进口的钢铝征收重税，此举将损害美国的经济利益，尤其是汽车业。如果美国政府对所有汽车进口的关税提高到25%，包括越野车、商务车、卡车和汽车零部件等行业的产量将下降1.5%，在1至3年甚至更长时间内导致19.5万美国工人失业。美国汽车和零部件产业将减少1.9%的劳动力，潜在的贸易行动将影响美国超过2000亿美元的进口。
　　美国宾汉姆顿大学社会学系荣誉教授詹姆斯·彼得拉斯对本报记者表示，如果现在就政府的攻击性贸易行为进行公投，相信大多数美国企业和美国民众都会投反对票，希望能尽快结束关税冲突，以谈判的形式获取更好的条件。
　　彼得森国际经济研究所高级研究员格雷·克劳德·霍夫保尔认为，贸易救济措施如果使用不当，将对美国经济造成巨大伤害。二战结束以来，国际贸易的发展大大提高了美国人的生活水平，但如今，以规则为基础的全球贸易体系正受到前所未有的挑战。
　　（本报华盛顿7月6日电）
