　　本报北京7月5日电（记者王珂）针对美方近日再次威胁要对中方5000亿美元输美产品征税，商务部新闻发言人高峰5日在商务部例行新闻发布会上表示，这种举着关税大棒四处要挟的贸易霸凌主义，是逆时代潮流的。中国既不会在威胁和讹诈面前低头，也不会动摇捍卫全球自由贸易和多边体制的决心。
　　高峰说，我们注意到，美方不仅对中国，对其他国家和地区的贸易伙伴也发出了类似威胁。中国将与世界各国一道，坚决反对落后、过时、低效的保护主义、单边主义的倒行逆施，致力维护稳定和可预期的全球经贸环境。
　　美方计划于当地时间7月6日起对中国340亿美元输美商品加征关税。高峰表示，中方决不打第一枪，但如果美方实施加征关税措施，中方将被迫进行反制。
　　高峰说，美方挑起了这场贸易战，我们不愿打，但为了维护国家和人民的利益，必要时不得不打。
　　高峰表示，美国政府的做法是全面倒退。我们相信，“得道多助，失道寡助”，各国人民对中方的态度是理解和支持的。我们呼吁各国共同采取行动，坚决反对贸易保护主义和单边主义，维护世界人民的共同利益。
　　6月15日，美国政府依据301调查单方认定结果，宣布将对原产于中国的500亿美元商品加征25%的进口关税，其中对约340亿美元中国输美商品的加征关税措施将于7月6日实施，对其余约160亿美元商品的加征关税措施将进一步征求公众意见。
　　高峰说，如果美方启动征税，实际上是对中国和各国企业，包括美资企业的征税。
　　高峰表示，中国作为经济全球化和全球产业链的重要支持者和参与者，很多出口产品都是在华外资企业生产的产品。根据分析，美方公布的所谓340亿美元的征税产品清单中，有约200亿美元，大概占比约59%是在华的外资企业生产的产品。其中，美国企业占有相当的比例。
　　“美方措施本质上打击的是全球产业链和价值链。简单来说，美国是在向全世界开火，也在向自己开火。”高峰说。
　　针对有媒体提问中美贸易战爆发，在华美资企业是否会成为打击目标，高峰回应说，在过去的几十年里，中国始终是全球外资最受欢迎的市场之一，不仅仅因为中国市场巨大，更是因为中国市场代表着稳定、理性、法治。所有在华企业的合法权益都将得到中国政府的保护。
　　“对于美方挑起的贸易战可能给企业带来的影响，我们将持续评估，并努力帮助企业缓解可能受到的冲击。”他说。
