人民网联合国6月28日电（记者殷淼）联合国27日召开安理会伊朗核问题公开会，听取联合国负责政治事务的副秘书长迪卡洛、欧盟驻联合国代表团团长阿尔梅达大使，以及荷兰常驻联合国代表房欧东大使所做通报。中国常驻联合国代表马朝旭大使在发言时表示，伊朗核问题全面协议是多边主义的重要成果，对维护国际核不扩散体系、促进中东地区和平与稳定发挥着重要作用。中方始终主张通过政治外交手段解决伊核问题，将本着客观、公正和负责任态度，同各方保持对话协商，继续致力于维护和执行全面协议。
马朝旭说，伊朗核问题全面协议是多边主义的重要成果，是通过政治外交手段处理国际地区热点问题的成功典范，对维护国际核不扩散体系、促进中东地区和平与稳定发挥着重要作用，受到国际社会普遍欢迎。国际原子能机构已连续11次确认伊朗按照全面协议要求履行了核领域相关承诺，安理会与“采购渠道”协调运转正常。近三年的实践充分证明，全面协议是一份行之有效的协议。
马朝旭说，中方赞赏有关各方为执行全面协议所作努力，对美国退出全面协议表示遗憾。中方呼吁所有各方本着负责任态度，从长远和大局出发，坚持原则、坚持对话、坚持合作，保持耐心，致力于维护全面协议的严肃性和权威性，通过对话谈判解决问题。
马朝旭说，秘书长报告是安理会第2231号决议和全面协议执行过程中的一个重要方面。秘书长报告欢迎有关方承诺继续全面有效履行全面协议，客观反映伊朗为执行全面协议所作努力，中方对此表示肯定。中方注意到秘书长在报告中对美国退出全面协议深表遗憾。同时，中方认为，报告应客观、平衡、全面反映决议执行情况，充分照顾伊朗合理关切，秘书处应严格按授权和职能行事。中方对房欧东大使及其团队在担任第2231号决议执行机制协调员期间所作努力表示赞赏。中方注意到联合委员会近日就采购工作组工作情况向安理会提交的报告，将继续积极参与联合委员会和采购工作组工作。
马朝旭最后表示，中方始终主张通过政治外交手段解决伊核问题，致力于巩固国际核不扩散体系，维护国际和地区和平与稳定。中方将本着客观、公正和负责任态度，同各方保持对话协商，继续致力于维护和执行全面协议。
