综合新华社驻外记者报道：美国加征钢铝产品关税的做法招致贸易伙伴的强烈反击。近期，欧盟、加拿大、墨西哥、土耳其等纷纷对美国采取反制措施。
为反制美方举措，欧盟从本月２２日起对自美国进口的价值２８亿欧元（１欧元约合１．１６美元）的产品加征关税，征税清单包括钢铝产品、农产品等。据欧盟统计，美国钢铝关税措施对价值约６４亿欧元的欧盟出口产品造成了影响。为实现贸易再平衡，欧盟对２８亿欧元美国产品立即加征关税，针对剩余３６亿欧元的贸易反制措施将在日后实施。
加拿大将从７月１日起对总值约１２８亿美元的美国商品征收报复性关税，征税清单包括钢铝产品、枫糖浆、威士忌、橙汁等。墨西哥已于６月初对部分美国商品开征最高税率２５％的关税，苹果、猪腿肉、奶酪、钢铝产品等均在清单之上。
土耳其自本月２１日起对从美国进口商品加征总额为２．６７亿美元的关税，加征关税产品共计２２种，包括煤炭、纸张、核桃、杏仁、烟草、大米、威士忌、汽车、化妆品、机械设备和石化产品等。
据印度媒体报道，印度将从８月４日起提高部分美国农产品和钢铁产品的进口关税。由于美国对印度钢铝产品加征关税将对印度造成约２．４１亿美元的关税影响，印度的报复举措料将对美国产生同等影响。
俄罗斯经济发展部近日宣布，俄方近期将对部分从美国进口的产品加征关税。据俄政府估算，美对俄钢铝产品加征关税将使俄每年损失约５．３７６亿美元。
今年３月８日，美国总统特朗普宣布将对进口钢铁和铝产品分别征收２５％和１０％的关税，关税措施于３月２３日正式生效。欧盟、加拿大和墨西哥曾暂时获得豁免，但美国后来又决定从６月１日开始对这三个经济体的钢铝产品加征关税。（参与记者：帅蓉、田栋栋、李保东、裴剑容、李文清、施春、秦彦洋、胡晓明、栾海）
