新华社华盛顿６月２０日电（记者高攀）美国商务部２０日宣布，已批准首批豁免美国“２３２”关税的钢铁产品申请。
美国商务部当天发表声明说，当天批准了７家企业提出的４２项“２３２”关税豁免申请，涵盖从日本、瑞典、比利时、德国和中国进口的钢铁产品。同时，否决了１１家企业提出的５６项钢铁产品“２３２”关税豁免申请。
美国商务部表示，如果美国国内不生产某类特定产品，同时该类产品不会产生重要的国家安全担忧，才可以获得“２３２”关税豁免。
美国商务部长罗斯当天在参议院财政委员会举行的听证会上表示，截至６月２０日，美国商务部已收到企业提交的约２万项钢铁产品和约２５００项铝产品的“２３２”关税豁免申请。
民主党资深议员罗恩·怀登在听证会上指责美国商务部对“２３２”关税豁免申请的处理极为缓慢，要求美国商务部改善相关程序并提供更明确的时间表。参议院财政委员会主席、共和党议员奥林·哈奇则在听证会上指出，钢铝关税并不能维护美国国家安全，反而会伤害美国制造商、消费者和整体经济。
美国总统特朗普今年３月８日宣布，由于进口钢铁和铝产品危害美国“国家安全”，根据美国《１９６２年贸易扩展法》第２３２条款，美国将对进口钢铁和铝产品分别征收２５％和１０％的关税，关税措施于３月２３日正式生效。美国企业自３月１９日起可向美国商务部提出豁免申请。由于违反世贸组织规则，美国钢铝关税已遭到多国政府和企业广泛反对。
