人民网北京4月3日电（记者姚丽娟）“一带一路”高端智库论坛暨“一带一路”智库合作联盟理事会第四次会议于4月2日至3日在北京举行。如何应对“一带一路”建设中的风险？同济大学国际关系学院院长、中国战略研究院院长门洪华3日在会议中建言献策。
门洪华3日在会议期间举行的“‘一带一路’：国际认知与对外传播”专题研讨会上表示，“一带一路”，是中国对国际合作模式的探索；体现了中国对新型地区合作机制的追求；是中国走进新时代对外开放的战略；体现了中国对塑造国际规则体系的追求；是中国迈向新型世界大国的理想追求和现实路径。
门洪华认为，尽管我们倡导“一带一路”是和平合作、开放包容、互学互鉴、互利共赢的，但由于地缘政治原因、各国不同的战略考量，“一带一路”面临一定挑战。尤其今年以来，西方国家对“一带一路”反制的言论不断，其主要的质疑是“中国扩大论”“中国霸权论”“中国挑战论”，实际这是不同版本的“中国威胁论”
门洪华为应对“一带一路”建设中的风险提出如下建议：
——丰富和保持理论创新和建议。
——以国际规则协商制定为切入口，进行“一带一路”机制化、制度化研究。
——以战略对接为切入点，妥善处理好大国关系，大国竞争长期存在，这是一个必然的，美国在“一带一路”相关国家投资历史悠久，我们必须理性地看待这些国家和传统强国关系。
——牢牢把握规则制定的话语权，讲好中国故事，引导对“一带一路”的客观认识和理性认识，主动回应质疑和挑战，帮助国际社会认识“一带一路”的正确价值。进行战略引领，解除疑虑、破除偏见。
