　　巴基斯坦国民议会（议会下院）选举于当地时间２５日上午８时正式开始投票，将产生２７０个议席。
　　根据巴基斯坦选举委员会公布的消息，投票截至当天下午６时，选民可在全国超过８.５万个投票站进行投票。
　　本次国民议会选举注册选民超过１．０５亿，其中女性选民４６７３万。３４５９名候选人将对２７２个国民议会普选议席展开争夺，但由于２个议席因故推迟选举，当天将实际选出２７０个议席。
　　旁遮普省、俾路支省、信德省和开伯尔－普什图省四个省的议会选举当天也同期举行。
　　预计当地媒体将在选举结束后几小时内公布非正式选举结果，但选举委员会此前曾发布通告称，任何机构不得在当晚７时前发布关于选举结果的消息。
　　鉴于目前巴国内安全局势紧张，巴安全部门在各选区共部署约８０万安全人员以保障选举安全，其中军方人员超过３７万。
　　巴国民议会现有３４２个席位，议员任期５年，可连选连任。其中２７２席由普选产生，根据单一小选区制，每个选区获得最多票数者当选。此外，巴基斯坦还为妇女和少数教派（非穆斯林）分别设立６０个和１０个保留席位。妇女议席和少数教派议席均根据各党派获得的普选议席数量按比例进行分配。（记者季伟）
