人民网伊斯兰堡7月14日电（记者丁雪真）巴基斯坦西南部俾路支省默斯东地区13日一场政治集会期间发生自杀式炸弹袭击，已造成至少128人死亡、200人受伤。巴基斯坦媒体报道称，这是2014年白沙瓦校园袭击事件后巴基斯坦所遭受的伤亡最为严重的恐怖袭击事件。
据当地媒体报道，13日下午，俾路支人民党在该地区举行选举集会期间，一名自杀式袭击者在会场内引爆了其携带的爆炸物，造成包括该党候选人那瓦布扎达·斯拉杰·雷萨尼在内的至少128人死亡。
袭击发生后，救援人员将受伤人员紧急送至当地及临近的奎达市的医院接受救治。俾路支省首府奎达市医院宣布进入“紧急状态”。负责爆炸物处置的安全人员称，袭击者在密集的人群中引爆了高达15千克的爆炸物，从而造成了严重的人员伤亡。
极端组织“伊斯兰国”随后宣称对当天的袭击事件负责。
袭击事件引发巴基斯坦社会各界强烈谴责。巴基斯坦总统侯赛因、过渡政府总理穆尔克、陆军参谋长巴杰瓦相继发表声明，谴责袭击行为是“懦夫行径”。
巴基斯坦将于7月25日举行国民议会选举和各省议会选举，并在此基础上组建新一届联邦政府和各省政府。随着选举日期的临近，巴基斯坦国内近期恐怖袭击事件频发，安全形势面临严峻挑战。
