人民网约翰内斯堡7月25日电（王磊）7月24日中国国家主席习近平国事访问南非并与南非总统拉马福萨一同出席了中南科学家高级别对话会，两国元首在发言中提到的SKA项目令现场的马寅哲教授兴奋不已。
马寅哲教授是南非夸祖鲁·纳塔尔大学天文学与宇宙学研究中心副教授，他于2011年在英国剑桥大学取得博士学位，先后在加拿大英属哥伦比亚大学、英国曼彻斯特大学做博士后和助理研究员，目前已经在南非从事教育科研工作三年之久。他在宇宙微波背景辐射，星系速度场，临近场宇宙学，以及射电宇宙学等领域取得了一些独立的，国际认可的学术贡献；正在主持中国-南非双边合作项目“宇宙学和大型巡天”，主持中国和南非双边中心以及金砖国家21-厘米射电天文项目。
马寅哲告诉记者，SKA项目在两国科学家合作中属于旗舰性项目，他的团队和南非很多机构和高校都有合作，同时也与国内的中国科学院国家天文台、中科院紫金山天文台、上海天文台以及有天文学研究实力的高校例如清华大学、北京大学等建立了合作关系，研究如何利用中南两国的天文学设备等探索宇宙。他说，中南两国科学家的合作非常深入。在天文领域的合作起步于三年之前，近几年共举办了五场论坛，中南天文学家利用这些机会深入讨论天文学方面的前沿课题，并着眼于培养年轻的天文学人才，以老带新，实现中南两国天文学界可持续合作和研究。
马寅哲认为，此次中南科学家高级别对话会非常好，让两国科学家得到了互动交流的机会。中南两国在科学的不同领域各有所长，两国合作能够实现优势互补，对于科学研究和人才培养都是很好的方式，希望以后能有更多类似的活动。此次活动更高的意义在于促进科学家层面的合作。目前他的学生有三位来自南非本地的，两位中国双边博士后在这里进行交流合作，还有一位意大利学者，大家经常聚在一起讨论问题。“南非和中国都是发展中国家，应该加强科技合作，实现优势互补，共同发展关键科学技术，例如计算机、AI、大数据等。”
谈到对未来的展望，马寅哲认为自己有一种使命感，就是成为连接中国和南非天文学的桥梁，帮助中国和南非探索更为广阔的宇宙。
2011年，包括中国在内的多国作为创始成员国成立了SKA（平方公里阵列射电望远镜）独立法人机构SKA组织。自2013年起，中方与来自南非、德国、意大利、澳大利亚、加拿大、瑞典、英国等国家的优势科研机构强强联合，组成工作包联盟，共同参与SKA工程设计研发工作。
2018年7月13日，南非卡那封，南非为MeerKAT（射电望远镜）揭幕，全部阵列有64座射电望远镜组成，这将是世界灵敏度最高的望远镜之一。MeerKAT望远镜64个阵列将被集成到一个巨大的平方公里阵列(SKA)，这将成为世界上最强大的射电望远镜。平方公里阵是人类史上建造的最大规模射电望远镜，共投资达到20亿美元以上，由接近3000个直径15米的射电天线组成，其建设的目的在于研究宇宙极早期的问题，比如宇宙早期比氦还重的元素是如何形成的、宇宙中第一批星系的形成过程与演化趋势等。
