人民网伊斯兰堡3月27日电（记者徐伟）“中巴经济走廊能力建设中心”启动仪式27日在巴基斯坦首都伊斯兰堡举行，标志着巴基斯坦首家具有官方背景、专注于研究中巴经济走廊建设的智库正式成立。巴基斯坦计划、发展和改革部部长伊克巴尔、中国驻巴大使孙卫东、“中巴经济走廊能力建设中心”执行理事拉希德及部分专家学者等近百人出席仪式。
伊克巴尔在致辞中表示，巴中经济走廊关乎巴基斯坦的命运和未来，走廊建设改变了该国吸引投资乏力、能源短缺、交通基础设施落后和地区发展不均衡等局面，并为巴基斯坦和区域各国创造了发展机遇。伊克巴尔说，“中巴经济走廊能力建设中心”将专注于研究有关走廊规划与政策的制定及实施等，有助于汇聚巴基斯坦智库、院校等机构专家学者，向世人呈现有关走廊的准确、详实信息，共同为推动走廊建设作出贡献。
孙卫东对“中巴经济走廊能力建设中心”的成立表示祝贺。他说，中巴经济走廊是两国友谊的象征，更是国与国之间开展互利共赢合作的典范。走廊建设将帮助巴实现经济振兴，缓解能源短缺，促进巴境内外互联互通，跨越信息鸿沟，和创造更多就业岗位。他希望并相信，该中心能够积极融入走廊建设，服务走廊发展需要，加强舆论正面引导和宣传，帮助巴更多人正确认识走廊发挥的作用，助力巴企业和个人从走廊受益。
据了解，“中巴经济走廊能力建设中心”隶属于巴计划、发展和改革部，目前拥有17名专家学者。该中心研究领域主要涉及走廊框架下贸易与产业合作发展、区域合作、金融和相关行业发展、城市发展、就业与人力资源开发等6个方面，并专注于研究走廊对巴基斯坦经济社会发展所带来的积极影响。
