　　
　　12月30日，巴基斯坦外交国务部长法塔米接受新华网记者专访。新华网记者何险峰摄
　　新华网北京1月1日电（巩阳）“巴基斯坦的确有很多党派，但是有一点，没有一个政党反对中巴经济走廊建设。”正在北京访问的巴基斯坦外交国务部长法塔米30日告诉新华网记者。
　　法塔米日前来京参加中巴经济走廊远景规划联合合作委员会第六次会议。会议指出，2016年中巴经济走廊建设取得积极进展。
　　会议后，法塔米就巴基斯坦各党派和民众对中巴经济走廊的看法、走廊建设取得的积极进展等问题，接受了新华网记者专访。
　　
　　巴基斯坦实行多党制，拥有200多个政党。目前，中巴经济走廊的政治共识成为中巴双方最重视的问题之一。法塔米说，中巴经济走廊绝不是为某个政党或政治团体而建设的，它将带动巴基斯坦全国经济的发展，因此，得到了巴基斯坦国内所有政党的支持。
　　“这不是我一家之言，巴四个联邦省的首席部长都出席了中巴经济走廊远景规划联合合作委员会第六次会议。在巴基斯坦，首席部长均由各省公民公投选举产生，他们一致认为中巴经济走廊建设进一步增强了双方的合作与友谊。”
　　法塔米表示，中巴经济走廊的建设还得到了巴基斯坦人民的广泛支持。法塔米用“非常兴奋和期待”来形容民众对经济走廊的态度。
　　法塔尔说，民众看到日新月异的城市变化、贯穿南北的高速公路和铁路、瓜达尔港往来的货轮后，他们意识到这项合作不是纸上谈兵，而是切实改变了他们的生活。
　　
　　总体来看，近年来，巴基斯坦的安全形势改善明显，但恐怖袭击偶有发生。谈到中巴经济走廊的安全形势，法塔米告诉记者，中资企业和在巴华人的安全问题完全不用担心。
　　法塔米透露，巴基斯坦特意组建了一支上万人的特种部队，他们受到了特别的训练，拥有特别的装备。
　　“他们是为了保障当地华人安全，确保中巴经济走廊顺利推进而专门成立的，保护当地华人和企业的安全是这支高素质特种部队的唯一职责。这些部队目前已部署到位。”法塔米说。
　　
　　在谈及中巴经济走廊建设成果时，法塔米表示，2013年7月，经济走廊还只是一个纯粹的想法，一个美好的愿景。而如今，铁路、公路、城市基建均取得了积极进展，经济走廊成果渐显。
　　法塔米告诉记者，经济走廊建设取得的成果主要包含三个方面：一是能源建设；二是交通路网建设；三是瓜达尔港建设。这些成果完全符合中巴双方达成的在交通、能源和海洋领域交流合作的共识。
