　　国家外汇管理局新闻发言人26日就近期跨境资金流动情况表示，新年伊始，我国外汇市场供求延续基本平衡格局。主要表现在以下几个方面：
　　一是外汇储备余额持续增加。1月末外汇储备余额31615亿美元，较2017年末增长215亿美元，体现了境内外汇供求总体平衡、主要非美元货币汇率升值和资产价格变动等因素的共同作用。
　　二是银行结售汇和境内外汇供求保持基本平衡。1月，银行结汇同比增长28%，银行售汇增长11%，结售汇逆差9亿美元，同比下降95%，总体延续了近期小幅顺逆差交替态势，如果再考虑到企业远期、期权交易等因素综合影响，1月境内外汇供求延续基本平衡。
　　三是非银行部门涉外收支呈现顺差。1月，企业、个人等非银行部门涉外收付款顺差246亿美元，其中，外汇资金收付款顺差257亿美元。
　　同时，主要渠道的外汇供求状况保持平稳。一方面，货物贸易及主要的资本和金融项目结售汇延续顺差。1月，银行代客货物贸易结售汇顺差187亿美元，银行代客资本和金融账户结售汇顺差42亿美元，其中，直接投资和证券投资顺差分别为9亿和19亿美元。另一方面，企业投资收益和个人购汇均低位运行。1月，投资收益项下购汇环比和同比分别下降31%和23%；个人购汇环比增加11%，体现了春节前个人旅游用汇的上升，但同比下降12%。
　　该发言人表示，我国跨境资金双向流动、总体平衡的发展趋势已初步形成。近一段时期，国内经济稳中向好势头更加明显，市场对各主要货币走势看法合理分化、预期趋稳，人民币汇率呈现有升有贬、双向波动的态势，推动我国跨境资金流动更加稳定，外汇市场基本实现自求平衡。未来，随着我国供给侧结构性改革深入推进，国内经济结构进一步优化，内生增长动力逐步增强，我国经济将保持平稳较快增长。同时，世界经济总体延续复苏态势，但国际金融运行以及主要发达经济体货币政策正常化仍存在不稳定和不确定因素。上述国内外环境将使得人民币汇率双向波动成为常态，并且总体能够在合理均衡水平上保持基本稳定，为中长期我国跨境资金双向流动、总体平衡创造有利条件。（记者王观）
