　　“总体来看，一季度中国跨境资金流出压力明显缓解，外汇供求趋向基本平衡。”4月20日，国家外汇管理局新闻发言人王春英在国新办举行的新闻发布会上说。对此，专家指出，在一季度形势好转的基础上，受益于中国经济向好、对外资的巨大吸引力及经常账户持续顺差等良好基本面，中国跨境资金流动将“减压”运行，继续朝着均衡方向发展，对此前景可以保持乐观。
　　
　　根据国家外汇局数据，一季度，中国外汇供求逐步趋向基本平衡。“结售汇逆差的显著收窄充分表明，中国外汇供求，特别是2月份以来，已呈现基本平衡。与此同时，中国外汇储备余额在2月份重回‘3万亿’关口之后，已连续两个月回升。这些情况显示，今年以来中国跨境资金流出压力进一步减轻，整体形势显著好转。”中国国际经济交流中心副研究员张焕波在接受本报记者采访时说。
　　王春英表示，一季度跨境资金流动形势好转与市场环境变化密切相关。一方面，近期国内经济企稳提振了市场信心，体现了经济基本面的基础性作用。一季度中国经济增长6.9%，同时制造业PMI、工业及投资等多项经济指标都在好转。另一方面，一季度外部环境尤其是美元汇率相对稳定。尽管3月份美联储再次加息，但美元指数在一季度总体回落1.8%，国际金融市场运行也比较平稳。
　　
　　在跨境资金流出压力缓解的同时，人民币贬值预期也大幅减弱。国家外汇局数据显示，一季度，银行远期结售汇逆差显著下降，银行对客户远期结汇签约同比增长153%，远期售汇签约下降25%，远期结售汇签约逆差34亿美元，下降91%。
　　业内人士指出，远期结售汇是指客户与银行签订未来一段时间结汇或售汇的协议。企业和个人选择未来购汇多还是售汇多，可以反映对人民币汇率走势的预期判断。一季度银行远期结售汇逆差下降的局面充分说明，今年以来人民币贬值预期明显减弱。
　　此外，相关机构对人民币的预测也在改善。近日，渣打银行就全面上调人民币汇率今年各季度预测，在岸人民币、离岸人民币兑美元汇率预测均上调至7以内，不再认为人民币兑美元今年将跌破7的整数位关口。
　　“应该看到，随着中国经济向好发展的势头越来越明朗，人民币各方面支撑性因素都在增强，看空人民币已经失去了市场，人民币贬值预期的减弱符合大势。事实上，就目前来看，人民币汇率预期正趋向稳定，汇率弹性也在增强，这将有助于进一步减轻中国跨境资金流出压力，促进跨境资金流动有进有出。”张焕波说。
　　
