　　北京时间3月4日凌晨，美国联邦储备委员会主席耶伦在芝加哥高管俱乐部发表演讲时暗示，如果经济符合预期，3月份加息是合适的。这向国际市场进一步释放信号：美联储有可能在3月的货币政策例会上加息。对此，专家指出，随着美联储加息可能性的增加，包括人民币在内的多国货币汇率都会面临一定的贬值压力，但中国经济良好的基本面及较强的稳定性表明，人民币将继续保持总体稳定的大势，全球市场也会因为中国稳定性作用的增强而受益。
　
　　美联储再释加息信号
　　美国联邦储备委员会主席耶伦说，“在本月晚些时候的会议上，美联储将会重新评估就业和通胀率是否符合预期，进而确定加息是否合适”；“目前就业情况基本符合预期，通货膨胀率正朝着美联储设定的2%目标上升”。耶伦这些关于美联储加息与否的最新言论引起了市场的广泛关注。
　　业内人士认为，耶伦此番表态与美联储过去暗示即将加息时的措辞类似，美联储在3月加息的可能性很大。《华尔街日报》近日援引芝加哥期货交易所集团数据显示，投资者认为3月加息的几率已经上升到了77.5%。
　　有机构分析指出，近期已有多位影响美联储决策的官员密集释放加息信号。美联储理事鲍威尔日前表示，通货膨胀和就业相关的条件正接近美联储的目标，3月份加息的可能性已经存在，值得讨论。
　　“目前来看，美联储3月份加息的可能性的确在加大。而值得注意的是，由于美元为国际货币且美国是全球最大经济体，美联储加息对各国都会造成很大影响，但美国在决定是否加息时似乎很少考虑这些问题，这并不利于全球经济及金融市场的稳定发展。”中国国际经济交流中心副研究员张焕波在接受本报记者采访时说。
　　人民币汇率承压趋稳
　　美联储加息对于人民币汇率走势又会造成怎样的影响呢？张焕波指出，不可否认的是，随着美联储加息可能性的增加，包括人民币在内的各国货币汇率都会面临一定的贬值压力，一旦美联储在3月份选择加息，人民币将承压前行，但不会出现一些人担忧的大幅贬值，而是仍会以双向浮动为主。
　　事实上，今年以来，在美联储不间断的加息预期下，人民币依旧保持了基本稳定的走势。而就全年走势来看，国外投行近期发布的关于人民币汇率的研究报告显示，其对汇市的预期与去年年初相比已有较大程度上的稳定。瑞银将2017年底人民币兑美元预测自7.2调升至7.0；大摩亦将其预期从7.30调至7.10；渣打发表报告表示，预估人民币兑美元将贬值3%来到7.06。
　　“可以看出，市场对于人民币稳定性的认可度在提高。而作为强势稳定的货币，人民币中长期将能继续保持住稳定大势。长期来看，人民币兑美元汇率破7的可能性依旧很低。”张焕波表示，同时，就基本面而言，人民币在合理均衡水平上保持基本稳定仍有着强有力支撑，这包括中国经济稳定的中高速增长、经常项目的顺差、供给侧结构性改革的深化推进、充足的外汇储备及稳健中性的货币政策。
　　中国渐成全球“稳定器”
　　相比于美国在是否加息问题上给全球市场带来不确定性，中国却一直以稳定为世界所认可。彭博社近日报道称，近期，美联储官员发出可能在3月中旬考虑加息的信号，无疑令投资者大感意外，但新兴市场对此反应淡定。这一次，中国充当了市场的稳定之锚——表现在其稳定增长及更大的政策清晰度两方面。
　　“当前，中国对于世界经济的重要性的确在不断提高，特别是中国市场较强的稳定性。正如外媒所关注到的：经济稳中求进，增速平稳、结构优化；宏观政策更加清晰，货币政策、汇率政策均保持稳定，这些给面临众多不确定性因素的全球经济吃下了一颗‘定心丸’。中国已逐渐发展成为全球经济的‘稳定器’。”张焕波说。
　　与此同时，中国经济的稳定性也正得到更多国内外专家学者的看好。驻新加坡的野村证券亚洲区首席经济学家罗布·苏巴拉曼指出，我们从增长数据看到的中国经济韧性，这令新兴市场投资者相信新兴经济体能安然度过美联储加息，如今中国“是关键”。渣打银行大中华区首席经济学家丁爽表示，今年中国会寻找一个“稳定锚”，总体来说增速会保持平稳，预计今年GDP增速能够保持在6.5%以上。
