《中国经济周刊》记者了解到，这一变化早在新年前就端倪初现。2016年12月31日晚，国家外汇管理局发布消息，将对个人外汇信息申报管理进行完善，要求细化申报内容，强化银行真实性、合规性审核责任，对个人申报进行事中事后抽查并加大惩处力度。
《中国经济周刊》记者近日走访了北京多家银行的营业网点了解到，个人每年5万美元的购汇额度并没有发生变化，但是无论在柜台购汇抑或通过网上银行换汇，都必须填写《申请书》。
从银行柜台处获取的《申请书》上显示，相比较过去换汇时对购汇用途的描述，《申请书》对个人购汇用途做了更详细的区分：不仅列明了因私旅游、境外留学、公务及商务出国、探亲、境外就医、货物贸易、非投资类保险、咨询服务以及其他用途共九大项，每个大项后面还包含三四个子项。因私旅游需要补充预计停留期限，出行方式是跟团还是自由行；境外留学则要求填写学校名称、留学的国家、年学费金额和年生活费金额；境外就医也必须标明停留期限和境外医院名称。
需要注意的是，在填写购汇用途时，新增项目“预计用汇时间”是必填项。《申请书》上还指出，“用汇时实际用途与原填写的《申请书》不一致时需要重新填写一份《申请书》。”而在此之前，个人去银行购汇并不需要说明究竟打算何时使用所换的外汇。
除了细化的申报内容，《申请书》的第一页还列明了六条个人购汇“禁令”，除了不得出借本人额度和不得借用他人额度实施分拆购汇，还包括“不得用于境外买房、证券投资、购买人寿保险和投资性返还分红类保险等尚未开放的资本项目”。此外，“禁令”还指出，个人购汇不得参与洗钱、地下钱庄交易等违法违规活动。
《中国经济周刊》记者在多家银行柜台询问后了解到，目前除了必须填写《申请书》外，个人在购汇时并不需要提供相关的证明文件。如果个人有超过5万美元的购汇需求，仍然按照之前的相关规定，通过向银行提出申请后再购汇。有个别银行的柜台职员表示，目前每人每天最多只能换取不超过1万美元的现金。
有银行工作人员告诉记者，自2016年年尾人民币持续遭遇贬值压力以来，来银行购汇的人员虽有增多但并不明显。其中有一部分是因为近期内有出行计划，还有一部分是由于自己或家人有留学计划而选择提前购汇。
在购汇前需要填写的《申请书》上，有一段话格外引人注目。《申请书》指出，有购汇违规行为的个人，外汇局会将其列入“关注名单”管理，其当年及之后两年内不享有每年5万美元个人便利化额度，同时将被移送反洗钱调查。据银行工作人员表示，此前不少前来购汇的客户其实对有关购汇的禁令并不清楚。
“其中有一部分客户表示自己购汇主要是想购买外币理财，但是一般情况下我们都会建议客户理性投资。”一名在银行工作的客户经理告诉记者，“外币存款利息和外币理财收益率一般要比人民币存款和理财的利率低，而且人民币汇率相对稳定，购汇然后去购买外币理财风险较高。”
记者了解到，个人购汇不得用于境外买房和证券投资等规定并非新政。国家外汇管理局相关负责人表示，个人购汇不允许用于境外购房和资本项下对外投资并不是新出的政策。外汇局指出：“当前我国资本账户尚未实现完全可兑换，资本项下个人对外投资只能通过规定的渠道，如QDII（合格境内机构投资者）等实现。除规定的渠道外，居民个人购汇只限用于经常项下的对外支付，包括因私旅游、境外留学、公务及商务出国、探亲、境外就医、货物贸易、购买非投资类保险以及咨询服务等。”
尽管有关个人购汇不得用于境外买房和证券投资等规定并非首次规定，但是随着相应监管的加强，未来一段时间内，个人投资境外保险和境外置产可能会受到一定影响。
《中国经济周刊》记者了解到，有关填写《申请书》的规定出现后，一些此前购入香港保险的客户可能会面临“续保难”的问题。
