　　2月16日，在巴基斯坦南部信德省塞赫万地区，人们在一处宗教场所发生自杀式爆炸袭击后聚集在现场。新华社发
　　新华社伊斯兰堡２月１６日电（记者刘天　张琪）据巴基斯坦南部信德省塞赫万警方消息，１６日夜在塞赫万地区一处宗教场所内发生的自杀式爆炸袭击已导致７２人死亡、２００多人受伤。
　　另据当地媒体援引塞赫万卫生官员的话说，死伤者中包括大量妇女和儿童。由于受伤人数众多，塞赫万地区已派出直升机将部分伤员送往海得拉巴和卡拉奇。当地政府已请求军方参与救援。
　　巴基斯坦三军新闻局官员表示，巴基斯坦陆军参谋长已下令派遣军队和准军事人员前往现场救助伤员，位于海得拉巴的军事医院也已处于紧急状态。
　　塞赫万地区一名高级警官说，自杀式袭击者混入这一宗教场所大门后引爆了随身携带的爆炸物。爆炸发生时，该宗教场所内约有５００人至８００人。目前已有大量军警封锁了爆炸现场。
　　极端组织“伊斯兰国”宣称制造了此次袭击。
　　巴基斯坦总理谢里夫强烈谴责这起袭击事件，并指示巴卫生部门全力抢救受伤人员。
　　巴基斯坦近日接连发生暴力袭击。１３日，巴基斯坦塔利班一分支在旁遮普省首府拉合尔市针对一场集会发动自杀式袭击，造成包括袭击者在内的１５人死亡、６０多人受伤。
