　　据外媒报道，总部位于瑞士日内瓦的世界经济论坛日前发布年度“全球性别差异报告”。这份报告显示，改善就业性别平等的工作严重滞后，按照目前状况，要到2186年才能在职场实现男女平等。
　　报道称，世界经济论坛认为，推进男性及女性之间在工资和就业方面更为平等的努力在2013年达到高潮，但此后再次陷入低谷，导致实现男女经济平等的预计时间将推后53年。
　　该组织报告特别指出两性在四个关键领域的相对差距：医疗卫生、教育、经济和政治。报告发现，“在尤为关键的经济支柱方面进展严重放缓，目前(性别差异)仍有59%，是2008年以来的最高纪录。”
　　“十多年来的数据显示，在让人类群体中的一半在有生之年实现最大潜能方面，进展依然过于缓慢，”报告指出，正因如此，两性之间要达到经济地位平等还需要170年的漫长时间。
　　就各地具体情况而言，北欧国家在男女平权方面依然表现优秀，冰岛、芬兰、挪威和瑞典占据前四名。一些发展中国家和新兴经济体也跻身前十名，其中包括卢旺达、菲律宾和尼加拉瓜。此外，进步较快的国家中还包括尼泊尔、玻利维亚等。
　　报告显示，由于无法尽快消除性别不平等现象，世界面临人才浪费的现实困境，而这又会损害经济增长，导致各经济体失去发展机遇。
　　报告同时宣称，尽管在多达95个国家里，女性接受大学教育的数量等于或大于男性，但女性在工资待遇和就业机会方面仍然长期处于劣势。全球只有四个国家里，立法机构成员、政府高层官员和企业高官中男女比例是均衡的。
　　报告指出，所谓“第四次工业化革命”所带来的技术差异会导致各国女性更加难以发挥其天赋潜能。
　　“在应对世界所面临的各种挑战和机遇方面，女性和男性必须成为平等伙伴。要确保第四次工业革命能够真正实现对于社会的许诺，两性的声音都很重要，”世界经济论坛创始人兼执行主席施瓦布表示。
　　“拥有更多女性主管与企业的可持续性发展之间存在必然联系，经济发展也同样如此，因为多元化的领导团队能够更为广泛地顾及股东的需求和关注”，报告作出了这样的结论。
