肖千大使发表致辞表示，我们刚刚进入中国农历新年狗年，我愿借此机会向印尼各界朋友致以节日的问候和良好的祝福。
肖大使在致辞中回顾了20年来，特别是近年来在习近平主席和佐科总统的坚强领导下，中国和印尼以及中印尼关系取得的巨大的发展和进步。
双方保持频繁高层往来，深化两国互信。佐科总统5次访华，同习近平主席6次会晤，两国元首就增进中印尼全面战略伙伴关系达成重要共识。双方保持各层级、各领域对话磋商。
两国经济纽带更加紧密。中国连续7年成为印尼最大贸易伙伴。2017年，中印尼贸易额达633亿美元，同比增长18.3%。其中印尼对华出口增长33%，进一步实现双边贸易平衡发展。中国对印尼投资达34亿美元，同比增长超过30%。包括雅万高铁在内的一系列重要合作项目正稳步推进。基础设施、产能、数字经济等两国合作新动能不断涌现。
两国人文交流再谱新篇。2017年，中国到印尼游客首次突破200万，达到206万人次，稳居印尼最大海外游客来源国。印尼在华留学生人数超过1.4万，中国成为印尼第二大留学目的地。大熊猫“彩陶”和“湖春”在印尼安家落户，带来了中国人民对印尼人民的真挚情谊。
肖大使强调，今年是中国改革开放40周年。经过40年的努力，中国已成为世界第二大经济体，GDP总量超过12万亿美元，对世界经济增长的贡献率超过30%。中共十九大规划了中国从现在到本世纪中叶的发展蓝图，宣示了中方愿同各方推动构建人类命运共同体的真诚愿望。
印尼是具有重要地区和国际影响力的大国。近年来，在佐科总统的坚强领导下，印尼政治稳定，社会和谐，经济保持快速增长。作为邻居和伙伴，我们为印尼人民取得的成就感到高兴。
中国的发展不仅将造福中国人民，也将造福世界各国人民。中国进入了新时代，中国和印尼的发展及两国关系也面临历史新机遇。中国愿与印尼一道，继续对接发展战略、实现共同发展，而且要携手推动区域一体化、构建新型国际关系，为地区乃至世界的和平、稳定与繁荣作出更大贡献。
肖大使最后指出，作为中国驻印尼大使，我将与印尼方的同事和朋友们一道，为中印尼两国的合作与友谊不懈努力。相信在双方的共同努力和各界朋友的大力支持下，中印尼两国关系将走向更加光明的未来！
