　　中新社雅加达4月8日电　题：印尼的经济“雄心”
　　中新社记者　林永传
　　亚洲开发银行6日预计，2017年印尼的经济增长将达到5.1%，明年将增长5.3%。
　　在此前两天召开的政府内阁会议上，印尼总统佐科提出争取今年经济增长5.6%，2018年争取达到增长6.1%的目标。
　　不管是亚洲开发银行的预计，还是佐科提出的目标，印尼这个东盟“龙头老大”国家所显示出的经济雄心，备受关注。
　　2016年，在全球市场不景气的大环境下，印尼录得5.02%的经济增长率，成为20国集团中经济增速第三的国家。
　　“2017年印尼经济增速会更好些，”印尼经济统筹部长达尔敏认为，印尼经济的基本面正在持续改善。
　　印尼是东南亚最大经济体，2015年，该国政府制定了2015-2019年经济发展规划，推出14套经济改革措施。
　　达尔敏称，随着再分配公平性逐步增强、基建加速推进、商业环境不断改善、工业化升级持续深化和职业教育质量显著改善，印尼经济改革的成效正进一步显现。
　　去年底，在联合国贸发会议公布的全球吸引外国直接投资目的国排行榜中，印尼位列第三，仅次于印度和中国。
　　积极改善营商环境，是印尼总统佐科常抓不懈的重要工作。
　　在世界银行2016年10月底发布的一项报告中，印尼的营商环境排名从第106位上升至91位，跻身全球营商环境改善最大的10个经济体之列。
　　然而，这个排名离这位务实总统的要求相距甚远。佐科要求，印尼的营商环境必须提升至全球前40名。
　　为此，印尼政府于本月4日确定，将撤销23项部门规章，因为它们中的大部份被认为阻碍了吸引外资和限制了进出口的正常开展。
　　同时还规定，政府各部门只有经总统批准，才能推出新条例。佐科认为，虽然政府已取消了3143项部门规章，但仍有一些条规不便于营商。
　　“人口红利”是支撑印尼经济“雄心”的又一强大力量。
　　佐科称，从现在至未来30年，印尼独有百年难求的人口红利期。
　　印尼是世界第四人口大国，拥有2.5亿多人口，其中一半人口在30岁以下，但目前人力资源的教育水平还很落后。
　　当前，印尼国民只有小学程度者约占总人口的42%，只有小学和初中学历者占66%，小学、初中和高中学历者占88%，只有12%人口接受过高等教育。
　　佐科说：“若能提高人力资源质量，包括提高文化教育水平，我们就能好好利用人口红利的利好条件”。
