人民网雅加达12月20日电（记者席来旺）12月4日至11日，由中国驻印尼大使馆和印尼外交部教育与培训中心首次联合组织的印尼高级外交官访学交流团一行24人成功赴华参观访学，参访成员来自印尼外交部教育与培训中心的高级外交官培训班，包括19位司局级外交官学员及5位培训中心官员。
11月30日，谢锋大使在使馆为访学团一行举行行前欢送会并发表讲话，介绍了中印尼全面战略伙伴关系近年来取得的巨大进展，强调中印尼是好邻居、好朋友、好伙伴，好邻居应该多走动，好朋友应该常往来。随着中印尼关系不断巩固和发展，两国外交官更应该加深对彼此的了解和认知。此次印尼高级外交官访学交流团访华是历史上首次，我们愿以此为契机，建立双方长期合作关系。使馆相关部门负责人及外交官代表等参加，并与访学团交流互动。
12月6日，外交部孔铉佑部长助理在北京会见了访学团成员，并就中印尼双边关系、中国周边外交政策、“一带一路”建设等深入交换意见。孔部助表示，印尼是东盟最大成员国，也是中方推进“一带一路”倡议的重要合作伙伴。中方看好印尼发展前景，视印尼稳定发展为地区稳定发展的重要条件之一，希望印尼在社会稳定、民族和谐前提下，继续保持难得的蓬勃发展势头。中方一直重视地区合作，始终致力于与东盟国家打造命运共同体，相信双方都有足够的政治智慧处理好复杂因素，维护双边关系健康发展。
访学团团长、印尼外交部教育与培训中心主任奥多感谢中方邀请印尼外交部高级外交官培训班学员访华，表示印尼方希与中方加强交流，增进互信，互学互鉴，为推进务实合作奠定基础。访学团部分成员还与外交部干部司就外交官培训工作进行交流。
访华期间，访学团一行在国家行政学院、上海行政学院与专家学者就中国国情、中国文化、“一带一路”建设、中国经济新常态和服务型政府建设等议题进行深入交流，还参观了上海自贸区及上海外高桥三号发电厂等企业，亲身体验京沪高铁，在列车上听取中国铁路总公司相关负责人对中国高铁技术的介绍。有代表团成员表示，中国是世界第二大经济体，感知中国对每一位印尼外交官都是重要一课，此次访学内容丰富全面，中方在介绍中国发展经验时非常坦诚，既讲成绩，也讲不足，还讲应对方法，受益匪浅。
