美国国务卿迈克·蓬佩奥7日结束第三次朝鲜之行，双方就会谈结果说法显现温差。
蓬佩奥说会谈“富有成效”，在一些方面取得“大量进展”，他同时表示，美朝初步定于7月12日在板门店举行磋商，讨论朝鲜归还在朝美军士兵遗骸问题；而朝方稍后对会谈中美方展现的“态度和立场”表达“遗憾”，指责美方只是单方面向朝方提出“强盗般”无核化要求。
蓬佩奥6日中午时分飞抵朝鲜，作今年4月以来第三次访问。一些政治分析师说，蓬佩奥第三度赴朝，旨在推动落实美朝领导人6月12日在新加坡会晤中达成的约定。
继前一天会面将近3小时并共进晚餐，蓬佩奥7日继续与朝鲜劳动党中央委员会副委员长金英哲会谈，从上午9时持续至下午3时。
据蓬佩奥的随行记者团报道，会谈伊始，金英哲间接提及蓬佩奥一行在平壤过夜一事。“我们昨天就非常重要的事务作非常严肃的讨论，”他说，“所以，想到那些讨论，你昨晚可能没有睡好。”蓬佩奥回应，他“睡得挺好”。他补充说，美国政府致力于与朝方达成协议，即美方以经济利益换取朝方弃核。
金英哲随后说，他“有事要澄清”；蓬佩奥回答，“我同样有事要澄清”。两人“澄清”的具体内容不得而知。美联社报道，蓬佩奥7日与金英哲会面前，与总统唐纳德·特朗普、总统国家安全事务助理约翰·博尔顿和白宫办公厅主任约翰·凯利通了电话。
蓬佩奥离开平壤前说，这次会谈“富有成效”。
“我认为我们在讨论的每一个部分都取得进展，”他告诉随行记者，双方今后需就朝鲜半岛无核化等议题举行更多会谈、做更多工作。
蓬佩奥说，双方讨论了有关朝方拆除一个导弹发动机试验场的方式，双方将为此举行工作层面磋商。
蓬佩奥还表示，美国五角大楼一个工作组定于本月12日前后赴朝鲜半岛军事分界线，与朝方官员磋商送返朝鲜战争美军士兵遗骸的细节，就拆除朝方弹道导弹项目相关设施的工作会谈不久也将举行。
蓬佩奥就访朝会谈表达看法后数小时，朝中社援引朝鲜外务省一名发言人的声明报道，这次会谈中美方展现的“态度和立场”令朝方“非常遗憾”。
发言人说，朝方本着朝美领导人会晤精神和双方联合声明内容，就“平衡落实”联合声明内容提出建设性提议，包括双方就多项议题同步采取积极措施，例如加强交流改善朝美关系、在今年发表终战宣言、拆除洲际弹道导弹大功率发动机试验场、早日展开在朝美军士兵遗骸发掘磋商等。然而，美方背离朝美领导人会晤精神，“只是单方面提出强盗般的无核化要求”，要求朝方“完全、可验证、不可逆”地弃核，却对构建朝鲜半岛和平机制问题闭口不谈，对双方已达成共识的终战宣言问题也以各种理由和借口拖延。
发言人说，早日发表终战宣言，是缓和朝鲜半岛紧张局势、构建持久和平机制的第一步，也是建立朝美信任的首要因素。
按发言人声明的说法，会谈结果“非常令人担忧”，朝美间的信赖不仅没有得到进一步巩固，反而“造成可能动摇朝方坚定不移的无核化意志的危险局面”。
声明说，实现半岛无核化的“最快方式”是采取“分阶段、同步性”措施。
发言人表示，会谈前，朝鲜劳动党中央委员会副委员长金英哲向蓬佩奥转交了朝鲜国务委员会委员长金正恩给美国总统特朗普的亲笔信。金正恩表示，通过新加坡会晤，他与特朗普建立了良好关系，期待并坚信他对特朗普的“信心”将通过此次高级别会谈和今后的对话得到进一步加强。
发言人说朝方对特朗普依然抱有“信心”，并指出营造双方互信氛围、以阶段性同时行动为原则逐一解决问题，“才是实现朝鲜半岛无核化的捷径”。
美联社报道，与前两次访朝以及美方预期不同，蓬佩奥这次没有见到金正恩。
综合新华社
