人民网平壤7月8日电（记者莽九晨）据朝中社7月7日报道，朝鲜外务省发言人当天发表谈话说，历史性的首次朝美首脑会谈举行后，国际社会的期待和关心集中于履行朝美峰会联合声明的朝美高级别会谈。朝方原本期待美方本着朝美首脑会谈的精神，带来有助于构筑信任的建设性方案，还曾考虑做些相应的行动。但美方在6日和7日举行的首次朝美高级别会谈中采取的态度和立场，令人遗憾至极。
该发言人说，在此次会谈中，朝方出于要诚实履行朝美首脑会谈精神和协议事项的坚定意志，提出了均衡履行联合声明所有条款的建设性途径。朝方提出，讨论朝美两方就实现多方面交流改善朝美关系；为在朝鲜半岛建立和平机制，首先以签署朝鲜停战协定65周年为契机发表终战宣言等措施。但美方违背新加坡首脑会谈精神，说什么“CVID”（注：完全、可验证、不可逆的无核化）、“申报”、“验证”云云，单方面提出了强盗的无核化要求。而对防止形势恶化和战争的关键问题——建立朝鲜半岛和平机制问题只字不提，反而借口采取推迟早被协商的终战宣言问题的立场。
该发言人还表示，通过首次举行的朝美高级别会谈，朝美之间的信赖不但没有更加巩固，反而使本来坚定的朝鲜无核化意志处于可能动摇的危险局面。过去几个月里，朝鲜首先采取力所能及的善意措施，发挥最大的耐心密切注视着美方动静。可现在看来，美国好像误读朝鲜的善意和耐心。若美方急于求成，想要把前政府曾摆弄的旧方式强加于朝鲜，那它将无助于解决问题。朝鲜依然珍惜对特朗普总统的信赖。美方应对允许掀起与两位首脑的意志相反的逆流，到底是否符合世界人民的愿望和期待、符合本国的利益慎重考虑。
另据朝中社8日报道，以国务卿蓬佩奥为团长的美国代表团结束朝美高级别会谈7日乘机离开平壤。6日至7日在平壤举行的会谈就诚实履行朝美首脑会谈通过并发表的联合声明中的一系列问题进行了深入讨论。
