斯里兰卡第四届科伦坡国际风筝节８月１９日在科伦坡加勒菲斯广场举行，吸引近十万民众参与。中国首次以官方身份应邀参加。
放风筝是斯里兰卡最流行的一项娱乐消遣活动。当天，来自各地的风筝爱好者手托心爱的风筝云集于此，偌大的加勒菲斯广场几乎被熙熙攘攘的人流填满。
广场上的风筝规格和造型各异，许多人手中的风筝都是自制品。当地一名风筝爱好者告诉记者，虽然在市场上能买到现成的风筝，但自己亲手做的才更有创意。
在风筝节的国际表演专区，挂着五星红旗的中国卡通风筝在空中格外醒目。这只风筝由三叶虫和６只不同颜色的布老虎串联在一起组成，在海风吹拂下，布老虎东摇西晃、憨态可掬，引得现场观众哈哈大笑。
中国代表团由山东和山西的风筝高手组成。代表团负责人说，这是中国首次以官方身份应邀参加科伦坡国际风筝节。斯里兰卡人民对于风筝的热情令人难忘，希望今后能更多地参与类似交流，也让斯里兰卡人民了解中国作为风筝大国的风筝文化及制作水平。
科伦坡国际风筝节始办于２０１５年，是当地风筝爱好者的年度狂欢盛事。为了在风筝节上大显身手，很多人早早就开始精心准备。本届风筝节共吸引３０００名国内外选手报名参加。（记者唐璐朱瑞卿）
