韩国总统文在寅５月２７日在总统府青瓦台宣布前一天韩朝领导人会晤结果。他表示，双方希望６月１２日美朝领导人会晤能够成功举行，并再次明确应尽快履行《板门店宣言》。
文在寅表示，他向朝鲜国务委员会委员长金正恩介绍了他日前与美国总统特朗普的会晤情况，向金正恩传达了特朗普的坚定意愿，即只要朝方决心并实现彻底无核化，美方将终止与朝敌对关系，并与朝进行经济合作。
文在寅指出，美朝双方有必要通过直接沟通消除误解，有必要通过实务磋商事先针对美朝领导人会晤中的议题进行充分对话。金正恩对此表示同意。
文在寅说，金正恩向他表达希望不拘形式举行会晤的意愿，他欣然接受。双方开展定期会晤和直接沟通是克服南北对立和分歧的方法，这一点已包含在《板门店宣言》中。从这个层面说，这次会晤具有“非常重要的意义”。他与金正恩决定今后可在必要时候随时举行会晤或进行其他形式沟通。
文在寅说，为尽快履行《板门店宣言》，双方商定于６月１日举行南北高级别会谈，之后还将举行旨在缓解军事紧张的军事部门会谈以及讨论离散家属相聚的红十字会会谈等。
文在寅说，金正恩在会晤中再次明确表达实现半岛彻底无核化的意志，以及希望通过朝美领导人会晤清算战争和对立历史、为和平与繁荣进行合作的意愿。
２６日下午，韩朝领导人在板门店朝方一侧统一阁会晤，就履行《板门店宣言》及举行美朝领导人会晤相关事宜交换意见。这是两人第二次举行会晤。
青瓦台发布的会晤照片和视频资料显示，文在寅当天乘车抵达板门店朝方一侧统一阁，朝鲜劳动党中央委员会第一副部长金与正在统一阁前迎接。朝鲜人民军礼兵整齐排列在统一阁正门入口两侧。文在寅与金正恩会晤前握手，相互问候并合影留念。
韩国国家情报院院长徐薰和朝鲜劳动党中央委员会副委员长金英哲陪同会晤。会晤结束后，文在寅与金正恩在统一阁前拥抱话别。（记者陆睿耿学鹏）
