新华社哥本哈根５月１０日电通讯：丹麦养猪企业期盼搭上“一带一路”快车
新华社记者黄泳付一鸣田栋栋
“我想扩大有机猪的养殖规模，期盼对有机猪肉需求的增加能够推动市场更加繁荣。我知道中国的市场很大，所以我们对‘一带一路’都非常感兴趣！”５７岁的丹麦个体农场主兰迪·温费尔特近日在接受新华社记者采访时说。
温费尔特６年前买下了这个距离首都哥本哈根６０多公里的农场，专门进行有机猪的养殖，年产量约１６００头。农场面积约２７公顷，规模在丹麦不算大。
在农业领域干了半辈子的温费尔特对养殖有机猪有着很大的热情与执着。不久前，在上海开饭店的人专程来到她的农场考察，让她对遥远的东方市场充满希望。谈起中国“一带一路”建设时，她显得很兴奋。她认为，中国消费市场对丹麦高质量有机猪肉的需求巨大，而更快捷的运输途径将帮助她这样的小农场主提升销售量。
丹麦是欧洲的“农业王国”，丹麦与农业关联的出口占其商品出口的四分之一，而猪肉产品又占了农产品出口的一半。近年来，随着全球有机农业的升温，丹麦大力发展有机猪养殖。
尼尔斯·舍尔德·延森在丹麦西部日德兰半岛上经营着规模更大的有机猪养殖场。绿油油的猪场一望无际，整洁的猪舍点缀其间，一群群粉色的小猪围着母猪在蓝天与绿地间自由地觅食、嬉戏。
听到中国的“一带一路”建设以及中欧班列可能带来的商机，延森的脸上露出灿烂的笑容。他说丹麦有机猪肉生产遵守严格的标准，希望能够获得中国消费者的喜爱。
专门从事有机猪肉销售的弗里兰德公司首席执行官亨里克·比勒曼告诉记者，中欧班列必将把丹麦与中国的市场拉得更近。
“目前我们主要还是通过海运将猪肉产品出口至中国。当然，如果连接两大陆的交通被铁路取代，运输时间将会大大缩短。以最短的时间向中国市场提供最新鲜的猪肉产品，这是海运所不具备的优势。”比勒曼介绍说，“丹麦常规猪肉通过中欧班列运至中国的试运输正在进行中，今后有望将有机猪肉通过这个渠道运往中国。中欧班列将我们的市场连接起来，使我们的贸易合作更加紧密。”
“我对中国市场充满信心。中国的市场不断扩大，我们猪肉产品的市场也将随之扩大。”他说。
“食品国家”是丹麦政府、相关行业组织和企业共同组建的国家对外推广机构。该机构首席执行官利塞·瓦尔布姆告诉记者，“一带一路”建设将帮助更多丹麦食品进入中国。“我们的职责是在丹中之间建立起沟通渠道，让中国消费者更好地了解丹麦农产品和食品，增加丹麦产品在中国市场的吸引力。”
