　　美国总统唐纳德·特朗普25日晚说，美国和朝鲜正在就两国领导人会晤举行“富有成效的对话”，他与朝鲜最高领导人金正恩可能按原计划6月12日在新加坡会晤。
　　特朗普24日公开致信金正恩，告知取消原定6月12日与对方在新加坡的会晤，归咎于朝方近期显现“怒气”和“敌意”。仅过一天，特朗普改变口风，称会晤仍可能如期举行。
　　特朗普25日晚在社交媒体“推特”写道：“我们正围绕恢复会晤举行富有成效的对话。如果会晤能举行，地点是新加坡，时间可能仍是相同日期6月12日。如果有需要，我们可能延期。”
　　当天早些时候，特朗普在白宫接受媒体记者采访时对朝鲜的最新回应表示欢迎，暗示会晤仍有可能举行。
　　“他们（朝鲜）发出的声明非常棒，”特朗普说，“我们看看会发生什么，甚至可能是6月12日。我们现阶段正与他们对话，他们非常想这样做，我们也是。”
　　针对特朗普24日致信金正恩，朝鲜外务省第一副相金桂冠25日说，特朗普决定取消会晤不符合国际社会希望朝鲜半岛乃至世界和平与稳定的愿望，朝方愿意随时以任何方式与美国坐在一起解决问题。
　　就特朗普与朝鲜近期互相隔空喊话，美国国防部长詹姆斯·马蒂斯说，这是“正常的交换意见”。按他的说法，外交人员正在磋商双方领导人会晤。
　　白宫发言人萨拉·桑德斯说，特朗普不想让这次会晤成为“政治噱头”。她说：“他想要的是永久、实际、真正的解决办法。如果他们准备好这样做，我们当然准备对话。”
　　当被问及美方先遣队是否按计划本周末前往新加坡筹备会晤时，桑德斯没有明确作答，只说“我们会看看”。
　　韩国总统府青瓦台26日欢迎美朝继续磋商领导人会晤事宜。青瓦台发言人金宜谦说：“朝美对话没有终止，仍有希望，这是幸事。青瓦台正在密切关注进展。”
　　据新华社
