俄罗斯总统普京２５日在圣彼得堡会见海外媒体负责人时说，美国与朝鲜举行直接会谈将为解决朝鲜半岛局势的迫切问题创造条件，俄方希望美朝国家领导人举行会谈并取得积极成果。
普京当天在第２２届圣彼得堡国际经济论坛期间会见了来自中国、美国、德国等出席论坛的９家世界主要通讯社及媒体组织负责人。
普京在回答相关提问时表示，美国与朝鲜开展两国最高级别或其他任何级别的直接会谈都非常重要，可为解决事关朝鲜半岛局势的迫切问题创造条件。不开展这种对话就难以解决朝鲜半岛无核化中的复杂问题，俄方仍希望美朝国家领导人举行会谈并取得积极成果。
“若要实现朝鲜半岛无核化，有关国家就要设法保证不侵犯朝鲜或危害其主权，这样做才有望在无核化问题上更快取得进展。相反，如果总制造针对朝鲜的外部威胁，就会使相关问题久拖不决。”普京说。
美国总统特朗普２４日说，因近期朝鲜表示出的“公开敌意”，他决定取消原定于６月１２日与朝鲜最高领导人金正恩在新加坡的会晤。不过，特朗普２５日又对媒体表示，会晤也有可能按期举行。
普京同时谈到俄日关系问题。他指出，越多开展合作就越有机会建立正常关系，为解决棘手的老问题创造条件。日本首相安倍晋三曾提出帮助俄发展远东的８项合作计划及其落实倡议，俄方则准备将这些倡议变为现实，为俄日在千岛群岛开展共同经济活动、发展双边关系创造条件，以期最终实现俄日签署和平条约。
千岛群岛位于俄远东堪察加半岛与日本北海道之间。群岛南部的齿舞、色丹、国后和择捉四岛被俄称为南千岛群岛，日本则称之为北方四岛。二战结束后，四岛由俄方实际控制。俄认为日本要求归还南千岛群岛是要求重新定义二战战败结果。由于争议严重，两国至今未能缔结和平条约。（记者栾海）
