２４日，随着一阵阵沉闷的爆炸声，位于朝鲜东北部的丰溪里核试验场内，多条核试验坑道被爆破。在包括新华社记者在内的国际记者团见证下，朝方正式宣布废弃这一核试验场。
丰溪里核试验场是朝鲜发展核武的重要象征，朝鲜先后在这里进行６次核试验。舆论认为，朝鲜此举是在半岛局势酝酿重大转变之际主动释放善意、向半岛无核化迈出的重要一步。
今年以来，朝鲜在内政外交政策上作出的重大调整令人瞩目。对内，朝鲜调整了多年以来的经济与核武力建设并进的战略路线，提出了集中一切力量进行经济建设的新战略路线；对外，朝鲜最高领导人金正恩两次来华，并与韩国总统文在寅在板门店会晤，还计划与美国总统特朗普在新加坡举行会晤。这些举措与包括中国在内的国际社会的外交努力形成呼应，使半岛局势不断走向缓和，出现了对话与和解的良好局面，值得各方共同珍惜。
在各方寻求推动朝核问题解决、实现半岛由对抗走向和解和平之际，朝鲜公开废弃丰溪里核试验场，释放出履行承诺、推进半岛无核化的善意和诚意，有助于缓和半岛局势、推动半岛无核化和半岛问题政治解决进程，受到国际社会普遍欢迎和支持。
朝核问题是半岛问题的重点，其本质是安全问题，朝美是解决朝核问题的关键。自上世纪九十年代以来，朝美围绕核问题针锋相对、反复较量，但对抗不仅未能解决问题，还使半岛和地区局势一再陷入紧张乃至危急状态。值得庆幸的是，今年以来，朝美关系出现转圜契机。朝鲜领导人多次确认半岛无核化目标，美方也对朝方的安全关切作出正面回应。
朝美从对抗走向对话，从单方面施压转向对话协商各自在无核化和安全问题上的关切，是双方朝着正确方向迈出的一大步。朝鲜废弃丰溪里核试验场，有助于朝美进一步积累互信，为即将举行的朝美领导人会晤营造良好氛围。
历史和现实决定了半岛问题的解决不会一帆风顺。人们期待，在半岛局势处于转圜向好的重要关头，朝美双方能够坚定信念、着眼长远，抓住历史性机遇，把朝鲜废弃丰溪里核试验场作为新的起点，继续相向而行，积小步为大步，加强对话与沟通，不断扩大共识，消除疑虑和分歧，沿着“双轨并进”思路推动实现半岛无核化。这无疑有利于维护半岛的和平与稳定，有利于实现地区的长治久安和繁荣发展。（新华社记者李拯宇程大雨）
