新华社北京６月１２日电综合新华社驻外记者报道：朝鲜国务委员会委员长金正恩与美国总统特朗普１２日在新加坡举行会晤并签署朝美联合声明，表示将努力“建立新的朝美关系”，以及“构建朝鲜半岛持久稳定和平机制”。国际社会欢迎此次会晤取得的积极成果，希望朝美领导人继续就推进和实现半岛无核化、推进并建立半岛和平机制迈出实质性步伐。
联合国秘书长古特雷斯说，朝美领导人寻求政治解决方案的努力值得赞赏。他感谢为此次会晤创造条件而做出贡献的相关各方，希望各方抓住机遇，为实现朝鲜半岛的和平、繁荣、安全以及可核查的无核化提供支持。
欧盟外交和安全政策高级代表莫盖里尼发表声明说，朝美领导人今天举行的会晤再次确认，外交方式是实现朝鲜半岛持久和平的唯一途径。对于旨在确保朝鲜半岛无核化、长治久安和繁荣的后续谈判和其他步骤，欧盟愿提供便利和支持。
美国国务卿蓬佩奥通过社交媒体表示，两国领导人的会晤已创造历史，双方签署的联合声明是“历史性的”，将开启一段新的关系。美方将为落实两国领导人签署的联合声明开展工作。
中国国务委员兼外交部长王毅表示，朝美最高领导人能够坐在一起进行平等对话，这本身就具有重大和积极的意义，就是在创造新的历史。中方对此当然欢迎和支持，因为这是中方一直期待和努力的目标。希望朝美领导人排除干扰，建立互信，克服困难，就推进和实现半岛无核化、推进并建立半岛和平机制达成基本共识，迈出实质性步伐。
俄国家杜马国际事务委员会主席斯卢茨基表示，这次会晤给和平解决朝鲜半岛问题带来取得进展的希望。半岛问题只能通过外交途径加以解决，在此过程中重要的不是速度而是结果。俄中两国制定的相关路线图将继续为解决朝鲜半岛问题提供保障。
韩国总统文在寅发表声明说，对朝美领导人会晤取得成功表示祝贺，对两国领导人的勇气和决断表示赞赏。韩国将与国际社会合作，推动朝美签署的联合声明得到落实。
新加坡总理李显龙向两位领导人成功完成历史性会晤表示祝贺。他说，双方签署的联合声明是一个巨大进步，为实现朝鲜半岛的持久和平与稳定迈出重要一步。
日本首相安倍晋三表示，此次朝美领导人会晤以文件形式确认朝美双方为朝鲜半岛无核化努力的意愿，日本对此表示支持。他还指出，各方将加强合作解决半岛无核化等问题。
印度尼西亚总统佐科表示，印尼高度欢迎与支持朝美领导人举行的会晤，希望会晤成果不仅能给朝鲜半岛带来和平，还能给本地区与世界带来和平。
马来西亚总理马哈蒂尔表示，朝美领导人会晤有助于缓解朝鲜半岛紧张氛围，促进东亚国家之间友好关系，同时促进各国贸易往来。（参与记者：徐晓蕾、郑江华、朱东阳、刘晨、栾海、陆睿、李晓渝、姜俏梅、郑世波、梁辉、刘彤）
