　　新华社首尔５月２５日电（记者陆睿　耿学鹏）韩国统一部２５日针对美国总统特朗普取消原定于６月１２日在新加坡与朝鲜最高领导人金正恩举行的会晤及朝方有关回应表示，韩国政府将继续通过外交努力保持对话势头，通过对话解决问题的立场始终不变。
　　韩国统一部发言人白泰铉在当天举行的记者会上表示，韩方对于履行《板门店宣言》、构建半岛和平的真心没有改变，将继续为此付诸努力、进行磋商，包括举行南北高级别会谈等事宜。
　　当天下午，韩国青瓦台国家安保室室长郑义溶主持召开国家安全委员会常任委员会会议。会议说，韩国政府认为按照《板门店宣言》继续努力改善南北关系十分重要，并且这样的努力有助于改善美朝关系和营造朝鲜半岛彻底无核化的契机。
　　会议还认为美朝领导人之间有必要进行直接沟通，韩方将继续为此做出必要努力。
　　另据韩国外交部消息，当天早些时候，韩国外交部长官康京和与美国国务卿蓬佩奥通电话，讨论了在当前形势下继续维持对话势头的多种方案。
　　朝鲜２５日就特朗普上述决定做出回应，表示这一决定不符合国际社会希望朝鲜半岛乃至世界和平与稳定的愿望，但朝方愿意随时以任何方式与美国坐在一起解决问题。
