　　当地时间8月6日傍晚，“中远海运天秤座”号集装箱货轮（上图，本报记者宦翔摄）装货完毕，缓缓驶离了经停的新加坡港。接下来，它将穿越马六甲海峡，通过苏伊士运河，抵达欧洲。这是“中远海运天秤座”号货轮的处女航，也是新加坡港首次迎来目前世界最大的集装箱货轮。
　　新加坡港是全球重要的航运中心，站在“中远海运天秤座”号货轮上放眼周围，眼前都是五颜六色的集装箱。通过与中远海运共同经营码头泊位，新加坡港互联互通枢纽港的作用正日益得到加强。
　　2003年，原中远集团旗下中远太平洋公司（现中远海运港口有限公司）与新加坡港务局正式签署合作协议，双方合资成立中远—新港码头有限公司。这是新加坡港务集团与客户在当地合资经营的首个码头项目。目前，中远—新港码头有限公司在新加坡港巴西班让港区共经营了3个泊位。公司总经理杨剑向本报记者介绍，近5年来，码头的经营业绩喜人。2017年，处理能力达191万个标准集装箱，同比增长60%以上，预计今年将同比增长40%以上。中远海运集装箱运输有限公司挂靠新加坡港的航线大约有40条，合资码头月度操作量超过15万标准箱。“航运与港口的运作是互惠互利的。”中远海运（东南亚）有限公司总裁顾劲松告诉本报记者，“集装箱发货量越大，单箱成本就越低，船舶的挂港率就越高，盈利也就越多。因此，中新合作运营的码头是互利共赢的。”
　　来自新加坡的中远—新港码头有限公司副总经理沈水明对本报记者表示：“新加坡港长期以来拥有丰富的管理和操作经验，中方合作伙伴开设的航线多、船队运力大，双方的合作形成了优势互补。”
　　除了合资运营码头，中远海运集团还在当地开展物流、集装箱运输、油品运输、燃油供应及贸易等业务，提升物流供应能力，做深互联互通文章。沿着中远—新港码头西行约15公里，本报记者来到了裕廊工业园。远远望去，中远海运集团下属的高昇一站式物流中心拔地而起，格外醒目。
　　“一层到五层是仓库，从六层开始是集装箱堆场。汽车通过大楼两端的螺旋通道，转移货物或集装箱。最大限度利用土地，把两大功能区合二为一，是物流中心最显著的特点。”中远海运（东南亚）有限公司财务管理部总经理梁键锋向本报记者介绍，“因此，这里也有一个更形象的名字——空中堆场。”
　　空中堆场于2017年中旬投入使用，在全球尚属首家。它高约110米，占地约2.3万平方米。在空中堆场，货物和空集装箱是“楼上楼下的邻居”，有效避免了提取或换空箱的额外时间，平均可以节省半小时，效率大大提升。在货物仓库上叠加一个集装箱仓库，土地资源也得到了更高效利用。
　　“当初我们最担心的是，厂房建成后，能否在土地的使用期限内盈利。”梁键锋认为，降低运输成本，提高生产效率是所有企业追求的目标。而在国土面积不大的新加坡，当地政府格外珍惜土地资源，并为此提供政策支持。例如，空中堆场的设计方案获得了由该国政府批准的60年土地使用权。“如此长的土地使用年限在当地并不多见，这也体现出中国的投资与当地的发展是相向而行的。”
　　近5年来，中新“一带一路”合作取得丰硕成果。中国连续5年成为新加坡最大贸易伙伴，目前，新加坡是中国最大投资来源国。2017年，习近平主席与新加坡总理李显龙两次会晤，就深化中新“一带一路”合作达成重要共识，为共建“一带一路”指明方向。两国签署了政府间“一带一路”合作谅解备忘录，共同推进中新（重庆）战略性互联互通示范项目和“南向通道”建设。
　　“我们与新加坡的合作响应了‘一带一路’倡议，也契合了新加坡乃至东南亚地区的发展规划。通过加强东南亚各国与中国之间海运连接，实现了更立体的‘互联互通’。这不仅加强了双方贸易往来，也开启了中新经贸关系新的篇章。”顾劲松表示。
