人民网联合国6月11日电（记者殷淼）联合国秘书长古特雷斯11日上午在纽约联合国总部表示，美朝领导人在新加坡举行首脑会晤是“一个可喜的进展”。古特雷斯强调，和平与可核查的无核化进程应是双方共同的目标，联合国相关机构随时准备为此提供支持。
据报道，美国总统特朗普与朝鲜最高领导人金正恩将于当地时间6月12日在新加坡圣淘沙岛举行会晤，这将是美朝现任领导人有史以来的首次会面。
联合国秘书长古特雷斯当天在向记者发表讲话时表示，这次会晤是“一个好消息”，是“全球和平与安全领域的可喜进展”。他说：“世界正在密切关注几个小时之后将在新加坡举行的会晤。我对朝美两国领导人寻求外交解决方案的努力表示赞许，对所有为实现这场关键会晤创造条件的人表示感谢。”
古特雷斯说：“两国领导人正在设法打破曾在去年引发广泛担忧的危险循环。正如我上个月写给两国领导人信中强调的一样，前方的道路需要合作、妥协与共识。同时也不可避免地会出现坎坷起伏，意见分歧和谈判困难。”
古特雷斯表示，和平与可核查的无核化必须始终是双方共同的清晰目标。国际原子能机构、《全面禁止核试验条约》组织及安理会等联合国系统相关机构随时准备以任何方式为无核化进程提供支持，但他也强调，有关国家才是将这一进程推向前进的“主角”。
古特雷斯说，这次峰会是一次极其重要的事件。美朝两国领导人决定通过建设性对话以实现朝鲜和平与可核查的无核化这一关键目标所展现出来的勇气值得称赞。他还表示：“希望各方抓住这次机会，支持一个和平、繁荣、安全，通过核查，真正实现无核化的朝鲜半岛。让我们借助这一积极势头，为朝鲜半岛和全世界的人民而努力。”
