　　【环球时报驻埃及、英国特派特约记者黄培昭纪双城环球时报记者范凌志】在不少外国人眼中，日益富强的中国是一个值得学习的地方。赴中国的外国学生，也有越来越多人从传统的中文、历史、中国文化等专业，慢慢转变为经济、金融等社会学科。许多学生在学习的同时，也对中国社会文化有更深刻的体验了解，在日后做与中国相关的工作时感到更加学以致用。
　　在非洲，不少国家的媒体都对中国成功的经验多有报道，呼吁学生积极到中国留学取真经，将来国家建设服务。在这种大环境下，非洲学生对赴中国留学有着强烈和兴趣，在埃及和苏丹，学生们甚至以到中国留学为时尚。
　　联合国教科文组织的研究报告显示，在过去的15年间，到中国留学的非洲学生人数激增，从2003年的不到2000人增加到2015年的近5万人。埃及开罗大学中文系二年级学生哈立德直言不讳地对《环球时报》记者说，“中国是希望，中国代表着未来，到中国留学，我们才有希望和未来”。
　　中国驻埃及使馆教育处官员韩忡在接受《环球时报》记者采访时介绍说，埃及学生到中国留学的积极性很高。从中国政府奖学金来看，中方更鼓励埃及学生到中国读硕士和博士研究生。埃及学生可以登录中国国家留学基金管理委员会网站进行报名，然后把申请相关材料递交埃及高教部，由高教部负责面试和筛选后，向中国进行推荐。今年，中国给埃及的政府奖学金名额为139个，埃及学生的报名非常踊跃。
　　至于选拔标准，埃及高教部优先照顾埃及各高校教师，鼓励他们去中国深造，读更高的学位。热门专业主要包括农学、兽医学、中国传统中医、工程技术等，也有不少学生希望在中国继续深造汉语。前年中国政府奖学金是109名，去年107人，今年的名额更多。2017年，埃及赴华留学的学生总数为1700多人。除享受包括中国政府奖学金的学生以外，还有一些学生的留学是通过中国与埃及之间的校际合作进行的，如华中农业大学向埃及本哈大学研究生提供硕士与博士奖学金。
　　中国早已成为英国最大的海外生源国，近年赴英留学的中国学生人数，保持在每年约10万的水平。反观在中国留学的英国人人数，年均只有5000左右。这种落差是否说明，对于英国人来说，去中国留学没什么价值？有过留学中国经历的英国人听到这样的疑问，都会摇头说，事实恰恰相反。
　　英国留学生在中国能学到什么？首先自然是中文。曾经在北京一所大学作交换生、学习两年中文的伦敦学生帕洛特，如今中文已经流利到可以主持英中商务会议。“学到最后，我已经完全忘记自己是一个老外，身边的同学每天都在尽力说中文，我每天身处的环境就是沉浸式的中文学习环境。”
　　英国广播公司(BBC)早前引述当地一项独立调查数据显示，多数英国人除母语外基本不会外语，因此缺乏包括懂中文的人才。这种语言技能的缺乏使英国年经济损失达到480亿英镑。帕洛特说，在中国学中文，通过生活中的点滴小事，能了解到中国文化在现实社会中的具体体现。比如，在中国他通过对中国青年志愿者社会参与现状的研究，了解到和自己同龄的中国人如何看待社会实践经验，以及个人的理想抱负。帕洛特说，他将这些都记录在自己的论文里，认为这样的深入了解，是在英国永远无法体验到的。
　　英国政府早在2014年就制定计划，到2020年，每年将安排多达8万名英国学生参加一项去中国学习或取得工作经验的项目。家住英格兰伯明翰的彼特十分同意这项倡导，因为他自己就是践行者。本科金融专业的彼特如今在英国一家大型银行供职，去西安留学对彼特来说，已经是快10年前的事了。他在西安学习的专业是中国金融市场研究，除此之外，这个来自普通工薪家庭的英国人还在当地当英语家教赚生活费。两年的生活和学习经历，令彼特对于中国老百姓的家庭观和社会关系处理更加了解。他在返回英国后不久就被银行录取，获得一份收入不错的工作，且日常从事的工作还时常与中国市场有关，这令彼特感到学以致用。
　　据介绍，目前中国有400多所高校具有接受外国留学生的资格。清华大学在最近10年招收了约150名英国学生来进修，其中多数人拥有本科及以上学历，不少学生来自牛津、剑桥等英国名校。在学习期间，这些英国学生涉及的攻读领域包括法律、公共管理、工商管理和传媒等专业。这些毕业生之后从事的行业，主要集中于经济、管理、金融和法律。英国是中国第一大教育项目合作伙伴，迄今有超过200个合作办学项目。除清华大学为海外留学生开设了各种学位和非学位进修课程外，北京大学也与伦敦政治经济学院合作开设了暑期课程，面向全球招收对中国经济政治文化感兴趣的学生。
　　中国教育科学研究院研究员储朝晖接受《环球时报》采访时表示，从来华留学的学科上来说，根据目前的统计数据，并没有看到明显的从传统中文、历史专业到其他自然和社会科学的转变，但在中国的一些大学，某些专业已有更好的发展，在国际上获得更多认可。
　　储朝晖介绍称，目前很多外国留学生是通过“登记入学”的方式来中国入学的，并没有经过考试，这会影响来华留学生的质量，对真正优秀的学生吸引力有限;另一方面，有些院校会对外国留学生的教学要求放得更松，以至于影响院校专业的发展。这是因为一些外国留学生受政府资助，同时学校也想多招收学费更高的外国留学生。他认为，中国高校要慢慢改变这种方式，转为采用入学考试方式招收外国留学生，而想要达到这个目的，首先就是要提升学校自身的吸引力。
