据新华社亚的斯亚贝巴5月12日电（记者刘天、王守宝）应埃塞俄比亚人民代表院议长穆菲丽哈特和联邦院议长克里娅邀请，全国人大常委会委员长栗战书9日至12日对埃塞俄比亚进行正式友好访问，在亚的斯亚贝巴分别会见总统穆拉图、总理阿比，同穆菲丽哈特和克里娅举行会谈。
在会见穆拉图时，栗战书首先转达了习近平主席的亲切问候，积极评价穆拉图为促进中埃友好作出的贡献。栗战书说，我担任全国人大常委会委员长后首次出访就来到埃塞，体现了中方对发展中埃关系、中非关系的高度重视。中埃关系迈入了全面战略合作伙伴关系新阶段，今年9月召开的中非合作论坛北京峰会将为两国合作拓展新的空间。
访问期间，栗战书与阿比见证了双方合作文件的签署，与两位议长签署了中国全国人大与埃塞俄比亚人民代表院、联邦院合作谅解备忘录。栗战书还考察了埃塞科技部数据中心，中方合作和援建的亚吉铁路、亚的斯亚贝巴轻轨。
据新华社亚的斯亚贝巴5月12日电（记者刘华、姚远）正在埃塞俄比亚进行正式友好访问的全国人大常委会委员长栗战书11日在亚的斯亚贝巴会见非盟委员会代理主席夸第并考察非盟总部。
栗战书说，中非有深厚的传统友谊根基，又有共同的发展振兴梦想，始终是休戚与共的命运共同体。在习近平主席提出的真实亲诚理念和正确义利观指引下，中非“十大合作计划”顺利推进，建成了一批重大合作项目，给非洲国家和人民带来了实实在在的利益。非盟正在大力推进《2063年议程》，中非合作潜力巨大。今年9月在北京举办中非合作论坛峰会，中非领导人将共商中非合作大计，规划新时代中非合作蓝图，在更高水平上实现中非合作共赢、共同发展。
夸第欢迎栗战书访问象征非中高水平合作的非盟总部大楼，感谢中国对非盟的大力支持。他说，中国的和平发展给非洲带来巨大战略机遇，提供了新的选择。
