　　图为上合组织青岛峰会新闻中心智能机器人。左起分别为送货机器人“圆圆”、巡航机器人“海海”、迎宾机器人“六六”。
　　石磊摄
　　走进上合组织青岛峰会新闻中心，目光瞬间被3个白白的“小家伙”吸引。一个随歌起舞，一个认真巡查，一个贴心地送上饮料。
　　“六六”“圆圆”“海海”，是这次亮相上合组织青岛峰会新闻中心的国产机器人，分别承担着迎宾、送货、巡航三种功能。机器人从设计、研发到生产制造，都在青岛完成，现已实现量产，在酒店、商场、超市、银行都能使用。
　　一位记者好奇地拍着“六六”问道，“电梯在哪里？”“六六”立即清晰地回答出电梯方位，并提供了几条可供选择的路线，应答几乎与旁边的志愿者无异。青岛克路德机器人有限公司首席运营官张学浩指着在现场不停移动的“海海”说，“它具备人脸识别功能，还能通过热源扫描发现火源，进行360度无死角视频监控，有自动避让功能。”张学浩介绍得入神，不免有些口渴，挥了挥手，负责送货的“圆圆”便识别出方向，缓缓而来，精准地停在他面前，送货门自动打开，冰镇饮料一应俱全。
　　“这是我们第一次在大型会议中展示国产人工智能机器人，意义非凡。”张学浩表示，后续会做好技术提升和改进，争取让国产机器人在更大的舞台展现风采。
　　视觉统筹：张芳曼
