　　斯里兰卡福建总商会暨福建同乡会成立大会现场。新华网记者唐璐摄
　　斯里兰卡福建总商会暨福建同乡会（简称福建同乡会）成立大会7月31日在科伦坡举行。闽籍华侨华人代表、斯里兰卡政商界及其他各界人士共400余人出席。
　　福建省人民政府侨务办公室主任冯志农致辞说，福建同乡会正式成立，标志着在斯闽籍乡亲有了自己的正式社团组织，期待该组织能够帮助海外侨胞服务于当地经济发展，推动福建在“21世纪海上丝绸之路”建设方面作出贡献。
　　中国驻斯里兰卡大使馆临时代办庞春雪表示，希望福建同乡会能够秉持其所制定的宗旨，积极融入当地社会，树立良好的中国形象，在促进中斯经贸合作以及促进两国人民交往方面充分发挥桥梁和纽带作用。
　　斯里兰卡省议会及地方政府部部长穆斯塔法代表斯里兰卡政府向福建同乡会的成立表示祝贺。他衷心希望商会未来发挥引领作用，指导企业互赢互助，团结互利，为促进斯中双边经贸关系贡献力量。
　　据介绍，经过8个多月筹备而成立的斯里兰卡福建总商会暨福建同乡会是在斯闽籍乡亲依法自愿组成的非营利性组织，它将在中国驻斯里兰卡大使馆和斯里兰卡华联会领导下开展工作。（记者唐璐朱瑞卿）
