　　英国两大铁路公司近日因修改运营时刻表，导致大量列车晚点甚至停运，成千上万旅客遭殃。
　　据英国广播公司(BBC)报道，英国北方铁路公司上月底开始实行新的列车时刻表，并为此停开上百趟列车，但仍导致大量列车晚点甚至取消。曼彻斯特、兰开夏郡以及英格兰湖区等地的市民出行受到严重影响。为应对混乱，北方铁路公司上周末公布临时时刻表，再取消165趟列车。然而这还是没缓解混乱的铁路运行状况，4日，仍有100多趟列车被取消或严重晚点。此外，GTR铁路公司的运营线路同样出现列车晚点或被迫取消问题，其中泰晤士联线等受影响最大。
　　铁路运行混乱引发市民强烈不满。有网友表示，铁路公司在修改时刻表或取消列车后没及时通知旅客，更过分的是他们事后应对问题的态度十分敷衍。一名推特用户写道，运营商对混乱局面的反应是“打在他们脸上的最后一个耳光”。还有人说，对铁路公司来说，就连制定应急时刻表都很困难，“他们根本没法运营铁路”。
　　反对党近日就此呼吁交通大臣克里斯·格雷林“下台”。面对压力的格雷林则指责铁路公司在实行新时刻表时出现重大失误，宣布对旅客进行“适当补偿”并着手调查。格雷林说，两家公司都没告知政府新时刻表可能无法实现，政府也因此没准备应急计划。保守党议员索姆斯将此次事件称为“绝对灾难”，其同僚多里丝则建议对持车票季卡的旅客实行6个月免费出行的补偿。
　　《卫报》称，英国的列车时刻表每年都会有微小变化，但此次全部列车的时间都重新规划，目的是更好地利用新列车和升级的铁路设施。据悉，这是英国铁路升级计划中的关键一步，目前出现混乱是因为“缺乏计划”，以及训练有素的司机数量不足。
　　5日，受影响严重的英格兰北方地区25家地方报纸联合替民众表达愤怒，包括《曼彻斯特晚报》《利物浦回声》和《约克郡邮报》等在内的报纸在头版呼吁英国首相特雷莎·梅介入此事并予以回应。媒体认为，近几周的铁路危机已破坏了政府信誉。一位政府发言人此前曾表态说：“我们对所有旅程受延误或被中断的人深表同情。这种情况是完全不可接受的。”（孙微）　　　
