　　3月21日，非洲44个国家在卢旺达首都基加利举行的非洲联盟（非盟）首脑特别会议上签署成立非洲大陆自由贸易区协议。图为与会代表在会议期间合影。　　加布里埃尔·杜萨贝摄（新华社发）
　　当地时间3月21日，44个非洲国家在卢旺达首都基加利举行的非洲联盟（非盟）首脑特别会议上，签署成立非洲大陆自由贸易区协议。签署协议的国家随后将按本国相关法律程序批准协议，协议获22个国家批准后即生效。
　　国际社会迅速做出反应，普遍看好非洲大陆自贸区，称这将使非洲和世界其他地区共同受益。
　　
　　覆盖12亿人口
　　GDP比肩英国
　　非盟50多个成员国中，尼日利亚、南非、赞比亚和博茨瓦纳等国家未签署该自贸区协议。尼日利亚政府21日发表声明说，尼政府仍在审议，相关审议委员会有望于两周内得出结果。
　　据悉，卢旺达贸易与工业部长樊尚·蒙耶夏卡说，能否加快批准进程将成为未来挑战之一。自贸区成立后，非洲国家需要在自贸区框架下提高投资水平。
　　卢旺达外交、合作与东共体部长路易丝·穆希基瓦博则认为，非洲国家仍需要在简化法规、促进私营领域融资和简化海关程序等问题上作出努力。
　　非盟委员会副主席奎西·夸泰说，许多非洲国家当前使用非关税壁垒限制商品进口以保护本国工业，非关税壁垒可能继续存在。
　　非盟方面表示，非洲大陆自贸区一旦成立将成为世界贸易组织成立以来成员国数量最多的自贸区，将形成覆盖12亿人口、国内生产总值达到2.5万亿美元的市场，经济规模接近英国水平。
　　联合国非洲经济委员会执行秘书薇拉·松圭告诉新华社记者，非洲基础设施水平落后，推动市场竞争难度很大，可能会对自贸区成立构成挑战。
　　促进贸易投资
　　惠及其他地区
　　国际组织、非洲国家官员和分析人士指出，这一自贸区将使非洲和世界其他地区共同受益。
　　非盟轮值主席、卢旺达总统卡加梅指出，非洲大陆自贸区将增进非洲和外部贸易伙伴的关系，为非洲自身和贸易伙伴创造更大市场，实现共赢。
　　非洲大陆自贸区建设旨在进一步降低关税、消除贸易壁垒，促进区域内贸易和投资发展，实现商品、服务、资金在非洲大陆的自由流动，从而使非洲各经济体形成单一大市场。
　　联合国非洲经济委员会预计，通过取消非洲内部贸易进口税，非洲内部贸易额将提高53.2％；如果非关税壁垒同时减少，非洲内部贸易额有望提升一倍。
　　薇拉·松圭说，非洲大陆自由贸易区将为外国直接投资创造一个巨大的市场，为外国企业在非洲投资打下坚实基础。
　　跨国电讯集团Econet创始人、执行主席斯特莱弗·马西伊瓦认为，统一的非洲市场将为外国投资减少障碍。
　　卢旺达大学经济学高级讲师查尔斯·卡依塔纳指出，非洲大陆自贸区将降低外国产品特别是欧洲和亚洲产品进入非洲市场的成本。
　　建立单一市场
　　提升工业水平
　　樊尚·蒙耶夏卡3月14日在卢旺达首都基加利接受新华社记者专访时表示，即将启动的非洲大陆自由贸易区有望从多方面对非洲和世界其他地区间的经济联系产生影响。
　　蒙耶夏卡表示，成立非洲大陆自贸区旨在促进非洲内部贸易和非洲国家经济一体化，建立一个覆盖12亿人口的单一市场，可能影响世界各领域产品生产，并吸引全球投资。
　　卢旺达发展署署长克拉尔·阿卡曼齐表示，非洲大陆自贸区将通过吸引贸易投资持续推动非洲和其他地区的工业化发展。
　　他表示，非洲大陆自贸区成立后，具备吸引全球跨国企业迁移至非洲的潜力。同时，非洲拥有丰富的人力和原材料资源，有望更多参与全球价值链分工。
　　蒙耶夏卡认为，非洲大陆自贸区将大幅提升非洲国家间的贸易份额，减少非洲内部的经商成本，创造商业机会，提升非洲工业化和产品生产水平。同时，这一自贸区也能创造就业，支持经济可持续发展并改善全非洲民众生活水平。
　　尽管能带来巨大收益，但非洲大陆自贸区谈判并非一蹴而就。蒙耶夏卡透露，受制于各国发展水平和发展目标不同、成立自贸区的意愿和认识水平不一等因素，自贸区谈判过程中遇到不少挑战。
　　（综合新华社电）
