　　非洲自贸区将有力推动非洲的工业化进程。图为南非约翰内斯堡郊区一家毛毯厂内，当地工人在操作机器。本报记者李志伟摄
　　
　　3月21日，非洲44国在卢旺达首都基加利签署了非洲自贸区协定。这一协定旨在建立一个非洲大陆自由贸易区。“创造一个非洲市场”成为非洲国家共同的呼声。
　　非洲自贸区是非盟2063议程中最为雄心壮志的项目之一。未来，这个自贸区将包括12亿人口。可以说，非洲朝着一个共同的大市场，迈出了关键的一步。　　　　　
　　
　　在贸易保护主义抬头之际，非洲加快了一体化进程。21日在非盟特别峰会上，非洲44个国家的领导人与代表签署的“基加利宣言”，主要内容是非洲自贸区框架协议。涵盖12亿人口的非洲自贸区将成为全球最大的区域性自贸区，经济总量达2.5万亿美元。
　　除了尼日利亚等10个国家没有签署这一宣言，其余非洲国家都签署了非洲自由贸易区协定。这一协定旨在加强非洲内部的货物、人员的往来。这意味着未来非洲国家之间的贸易将以零关税或者低关税进行，取消进口配额。理论上，这将刺激贸易发展、经济增长和就业。与此同时，27个国家还签署了非洲国家人员自由流通的协议。
　　不过，这一协定依旧需要44个签约国在各自国家议会进行批准，至少获22个国家批准方能生效。预计非洲自贸区协定最早能于2019年1月生效。
　　根据这一框架协议，非洲各国应当在5到10年的期间，消除90%商品的关税，其余10%的敏感商品也将在此后逐渐取消。未来，还将逐步消除“非关税壁垒”，促进区域内的服务自由化。人员自由流动、共同市场、关税联盟甚至单一货币都有可能成为自贸区计划的一部分。
　　非盟贸易与工业委员艾伯特·姆查恩嘎表示，非洲已经落后于人，因为其经济是碎片化和割裂的。“现在我们创造了一个有吸引力的整体，能够吸引投资，鼓励制造业发展。”他说。
　　非盟委员会主席法基将非洲自贸区协定称为“光荣的改变，也需要相信的勇气、敢去做的勇气、敢于完成的勇气”。
　　南非总统拉马福萨表示，希望整个非洲大陆都能够从自贸区中受益，包括大公司、小公司和小贸易商。
　　“8.4万公里的边界太长了，最好打破这些边界。让我们汇聚在同一面旗帜下，唱同一首歌曲，回应非洲人民对于繁荣发展的期盼，非洲自由贸易区意义非凡。”尼日尔总统优素福表示。
　　
　　非洲自贸区是非盟2063议程的旗舰项目，也是一个巨大的任务。2015年6月，非盟成员国启动非洲自贸区谈判。非洲目前拥有四大区域经济一体化组织，即东部和南部非洲共同市场、西非经济共同体、东非共同体和南部非洲发展共同体。这为非洲自贸区奠定了良好的基础。
　　此间分析人士认为，非洲自贸区协议的签署，意味着非洲在自给自足的方面迈出了重要一步。非洲自贸区对于非洲经济腾飞、工业化、增加就业、消除贫困有着关键作用。
　　一方面，非洲区域内贸易有望大幅增加。联合国非洲经济委员会预计，非洲自贸协议实施可能会使得2022年区域内贸易比2010年增加52%。非洲自贸协议将为该地区带来约161亿美元的收益。非洲自贸区还有利于实现非洲的经济多样化，摆脱各国传统上对大宗商品出口的依赖。
　　另一方面，非洲自贸区将会进一步刺激非洲贸易融合度。目前，非洲内部贸易仅占出口额的15%，而东南亚达到25%，欧盟高达70%。非洲主要的货物出口目的地都是非洲以外的国家，且主要以原材料为主。非洲内部贸易虽少，但是一半是制造品，因而，自贸区还有助于非洲制造业的发展。
　　津巴布韦总统姆南加古瓦表示，祝贺非洲自贸区，这将为非洲内部的贸易提供便利，也给津巴布韦商业和年轻人提供了机遇。肯尼亚总统肯雅塔表示，非洲自贸区旨在建立一个单一市场，这将刺激工业化、基础设施发展、经济多样化。
　　
　　不过，现在仍然很难说，非洲自贸区已经到了临门一脚的时刻。首先，便是非洲最大的经济体、人口最多的尼日利亚没有签署自贸区协定。尼日利亚总统布哈里表示，“我们需要确定贸易协定所有内容都是对非洲繁荣长期有利的”，尼日利亚国内仍需要广泛而深入的讨论。尼日利亚不希望成为“制成品的倾销地”。此外，乌干达也没有签署这一协议。
　　非洲风险控制咨询公司高级顾问伊马德·梅杜阿认为，鉴于其经济规模、人口以及政治影响力，尼日利亚对非洲自贸区的态度很关键。尼日利亚经济界的共识是，该国在非石油部门的出口产能不够强劲，无力抵挡外部竞争。
　　信用评级机构穆迪公司表示，南非、肯尼亚、埃及等国将成为非洲自贸区的最大获益者。因为这些国家拥有较大的制造业基地以及更好的基础设施，电力供应充足，这为他们的制造品行销非洲提供了便利。然而，其他非洲国家则因为糟糕的基础设施、腐败、低效的海关效率而无法更好获益。制造能力较弱的国家会受到冲击。各国产能不同也决定了在自贸区框架中“有人欢喜有人愁”。
　　此外，非洲各国仍需要时间在议会进行批准自贸协定，并寻找关税收入减少的对策。在非洲，关税收入占公共收入的很大一部分。同时，非洲各国政府还需要说服工会、企业，自贸区不会对他们造成毁灭性的影响。
　　世界银行表示，非洲内部的贸易成本比东亚内部要高50%，非洲内部贸易成本在全球范围都是最高的。由于高成本的原因，非洲融入世界的速度要快于非洲内部一体化的速度。
　　非盟内部也有部分成员国与欧盟有自由贸易协定，这一情况如何应对也是一个挑战。尽管仍然有许多问题悬而未决，有许多工作要做，但非洲领导人在基加利展示了非洲加快一体化的决心和勇气，以及他们打造一个非洲共同市场的坚定决心。（记者李志伟）
　　（本报约翰内斯堡3月22日电）
