　　核心阅读
　　国际货币基金组织（IMF）4月17日发布《世界经济展望》报告显示，2017年世界经济增速达3.8%，创下2011年以来最快增速，预计今明两年世界经济增速都将进一步提升至3.9%，与今年1月的预测值相同。IMF首席经济学家莫里斯·奥布斯特费尔德当天表示，世界经济持续展现出广泛动能，但贸易限制措施和反制措施可能削弱信心，并导致全球增长脱轨。IMF研究部副主任吉安·马里亚·米莱西—费雷蒂在接受本报记者采访时表示，2017年中国经济增速达到6.9%，2018年预计6.6%，中国对世界经济增长起到积极的促进作用。
　　
　　亚洲地区引领全球增长
　　IMF通常每年在4月的春季会议、10月的年会期间分别发布上、下半年《世界经济展望》报告，并在7月和次年1月分别对两份报告作出更新。
　　在最新报告中，IMF预计，2018年发达经济体增速为2.5%，其中美国经济增速为2.9%，欧元区经济增速为2.4%，日本经济增速为1.2%；新兴市场和发展中经济体2018年增速预计为4.9%，其中，中国经济增速为6.6%。IMF还表示，大宗商品出口国的增长态势持续改善。据此，报告预测全球经济今年将延续广泛、强劲的增长态势。
　　IMF副总裁张涛对本报记者表示，去年是自2011年以来世界经济增长最快的一年，其主要推动力量是投资、贸易、金融等领域的活动，其中亚洲地区仍是世界经济增长的“火车头”，贡献了全球经济增长的2/3。
　　“特别是中国经济在2017年表现亮眼，实现了6.9%的增长。考虑到中国经济规模在全球GDP的占比接近20%，中国经济的表现不仅关乎中国自身，也对世界经济增长起到非常重要的促进作用。”米莱西—费雷蒂表示，作为世界主要经济体，中国经济的分量和影响力有了极大的提升和增强。“中国经济前景良好，增长潜能巨大，在部分领域还将继续领先世界。”
　　经济下行风险犹存
　　“世界经济增长面临阳光期，但不会永远持续。”张涛表示，就中长期而言，一些国家的财政刺激政策将会慢慢退出。许多国家的央行在逐步推进货币政策正常化，导致利率不断回升、金融市场收紧，加之地缘政治以及贸易争端引发的不确定性，这使得未来的阳光期伴随着朵朵乌云。
　　在IMF总裁拉加德看来，当前全球经济面临三大当务之急：远离和消除保护主义、防范财政金融风险和推动可持续和包容增长。“‘趁着天晴修屋顶’，只有及早采取风险防范措施，才能防患于未然，呵护仍然脆弱的世界经济。”拉加德表示。
　　以债务为例，在经历了过去10年货币宽松政策之后，全球公共和私人债务上升到新的历史高水平，达到164万亿美元，相当于全球GDP的225%，比2007年上升了42%。其中，发达国家公共债务达到二战后最高水平，比2007年上升20%，占全球债务总水平的73%。新兴经济体的债务规模虽不大，但上升速度超过发达国家。IMF由此呼吁各成员国根据具体情况尽早出台正常缓冲措施。
　　与此同时，其他非经济因素如英国“脱欧”谈判、气候变化冲击、人口老龄化及劳动生产率增长乏力等，也带来经济下行风险，限制了世界经济的潜在增长率。为此，IMF呼吁各成员国在保持乐观增长预期的同时，未雨绸缪。
　　保护主义阻碍经济增长
　　“同样广泛的贸易冲突前景呈现出一幅不和谐的图景。”奥布斯特费尔德17日表示。IMF在报告中指出：“贸易紧张局势加剧，以及对跨境贸易强行设置广泛障碍，不仅将直接损害经济活动，还将削弱信心。”
　　奥布斯特费尔德警告，贸易限制措施和反制措施可能削弱信心，并导致全球增长脱轨。他表示，近期的贸易紧张局势由美国挑起，但对减少美国贸易逆差却收效甚微。并且，美国近期出台的减税和加大财政开支举措反而会扩大美国经常账户逆差。奥布斯特费尔德表示，解决国际贸易问题有赖于以规则为基础的多边框架下可靠和公平的争端解决机制，多边合作对于解决国际贸易所面临的挑战不可或缺。
　　张涛表示，“贸易保护主义没有赢家，最大的输家就是全球经济”。他告诉记者，早在2016年，IMF就贸易限制对全球产出的损失做了研究，假设全球进口关税和非关税在未来3年增长10%的话，从第五年开始，全球GDP和实际消费水平每一年将下降1.5%的全球GDP，几乎相当于每年损失一个澳大利亚的经济规模，长期损失则更高。这还不包括供应链损失和投资信心的损失，因此贸易保护主义会伤及所有人，尤其是那些低收入人群。
　　“过去几个月，我们看到贸易领域的擦枪走火，希望中美两国能在现有多边贸易体系框架下妥善解决贸易分歧。”米莱西—费雷蒂告诉记者，贸易是经济增长的必要引擎，有助于消除贫困。破坏自由贸易体系是非常危险的，贸易限制措施的执行将抑制世界经济的增长，“我们已经看到了贸易保护主义给金融市场带来的动荡，这是市场的信号，当贸易冲突加剧时，市场也会快速下行，对此我们十分担忧”。
　　拉加德也认为，目前多边贸易体系受到严重挑战，这个挑战有引起多边体系分崩离析的风险，如果成为现实，将是不可原谅的集体性失败。IMF敦促成员国继续支持多边贸易体系，通过对话与合作来解决贸易分歧。成员国自身应在国际贸易中扮演积极角色，解决好影响贸易和跨境投资的问题。
　　（本报华盛顿4月18日电）
