７月３０日晚，斯里兰卡首都科伦坡街头忽然出现几百辆与众不同的“突突车”（三轮摩托），车身及车顶都有醒目的“旅游友好”徽标，司机身穿统一黄色制服，并且都持有斯里兰卡旅游部颁发的导游证。
几小时之前，这些司机刚刚在加勒费斯广场参加了由斯里兰卡旅游部发起的“旅游友好突突计划”启动仪式，十几名“突突车”司机代表兴高采烈地从斯里兰卡总理维克勒马辛哈以及财政部长和旅游部长手中领取了导游证和培训结业证。
维克勒马辛哈表示，“突突车”是斯里兰卡最流行的一种交通工具，政府将通过“旅游友好突突计划”提高司机素质，希望未来有更多的司机加入这个计划。他还表示，政府将会帮助“突突车”司机学习外语，这样才能为游客提供更好的服务。
斯里兰卡旅游部人士介绍说，能够获得旅游部颁发的“旅游友好”标识对于“突突车”司机来说是一种荣誉象征。这个活动起初将主要在科伦坡开展，未来将向全国推广。“突突车”司机不仅提供交通服务，也能成为在旅游部注册的导游，从而提升斯里兰卡的旅游服务质量。
据了解，斯里兰卡现有１００万“突突车”司机，迄今有７５０名“突突车”司机参加了旅游部组织的培训，４００多名通过培训考试的司机获得了旅游部颁发的导游证以及“旅游友好”徽标。
一名经常来科伦坡的韩国游客表示，“科伦坡‘突突车’司机的水平相差悬殊，以后我将把带有‘旅游友好’标识的‘突突车’作为首选。”
已经驾车３５年的穆罕默德·纳扎尔告诉新华社记者，他非常高兴通过了“旅游友好突突计划”培训考试。“我所获得的徽标将能吸引更多游客，我还有资格为外国游客担当导游，这样我的收入也会增多，”纳扎尔说，“我现在要努力学习中文，因为我的乘客中有很多来自中国。”（记者唐璐朱瑞卿）
