　　图为作者（中）在“一带一路”国际合作高峰论坛现场
　　5月14日，举世瞩目的“一带一路”国际合作高峰论坛在北京举行，这是中国政府又一主场外交盛会。
　　习主席在高峰论坛发表的主旨演讲，深刻剖析了当前的国际形势，全面阐述了“一带一路”所取得的重大成就，进一步强调了“共商”、“共建”、“共享”的理念，对“一带一路”的未来发展首次提出了五个重要内容，这就是要在互联互通的基础上，把“一带一路”建成和平之路、繁荣之路、开放之路、创新之路和文明之路。
　　高峰论坛的主题是“加强国际合作，共建‘一带一路’，实现共赢发展”，如果要把这次北京峰会达成的共识凝聚成一个字，真正突显其精髓的一个字——那就是“共”，即“共商”、“共建”、“共享”。而后就是“共赢”，是构建人类的命运“共同体”。
　　什么是“共商”，简单说即共同商讨。习主席在讲话中强调，要各国人民一起来共商发展大计。“一带一路”自提出伊始是要实现陆上、海上经济贸易和社会文化各方面的联动发展。“共商”便是确立一种新机制，共同商讨和规划未来的发展方向，统一发展目标。
　　“共建”，即共同建设。中国率先作出表率，为“一带一路”倡议提供了可操作和可持续发展的方案和架构，例如设立“一带一路”建设基金，发起成立亚洲基础设施投资银行等。
　　“有钱出钱，有力出力”、“众人拾柴火焰高”，这是中国的两句老话，套用在“一带一路”的共同建设中来，即资金力量无论大小，只有凝聚起来才能共同推进“一带一路”建设。所以，“共建”在“一带一路”建设中是至关重要的一环。
　　“共享”，即共同享有，发展的成果由参与“一带一路”建设的所有国家共同享有，这也是“一带一路”构想的目标和魅力所在。
　　“共商”“共建”“共享”共同勾勒了“一带一路”全景图，实际上，全景图里还应有“共赢”，即共同赢得全球经济发展的明天。“共商”、“共建”、“共享”，是实现“共赢”的前提和基础，更是构建人类命运共同体的必由之路。
　　近4年来，中国对“一带一路”沿线国家的对外投资已超过500亿美元，共有47家中央企业参与或投资，与这些国家的企业合作共建项目1676个。不难看出，中国与沿线国家的经济已深度融合，“共商”，“共建”，“共享”，是实现“共赢”的前提和基础，更是构建人类命运共同体的必由之路。
　　此次论坛召开，推动“一带一路”建设进入新的发展阶段，昭示着中国以更加自信的姿态，做好经济全球化的倡导者和推动者，同时，“一带一路”将重构全球的经济格局，对未来50年乃至100年的世界产生不可估量的影响，实现全球一体化和构建人类命运共同体的进程也将向前迈进一大步。
　　作为一家在美跨国企业，如新集团的全球发展战略与中国“一带一路”倡议高度契合。截至目前，如新的业务已遍布全球49个市场。我们不仅积极响应和拥护“一带一路”倡议，更会抓住时机，顺势而为，推动企业向国际化和现代化发展的深层次迈进。
　　（作者系如新集团大中华区高级副总裁、上海欧美同学会国际工商分会副会长）
