　　扫描二维码
　　看更多内容
　　“‘一带一路’是非常重要的倡议，相关国家也非常积极地参与到‘一带一路’建设中。”红十字国际委员会主席彼得·莫雷尔近日在北京参加“一带一路”国际合作高峰论坛期间接受本报记者专访时说。
　　“习近平主席在此次高峰论坛上发表的主旨演讲，为‘一带一路’建设进一步指明前进方向。”
　　莫雷尔表示，“一带一路”倡议是关于发展的倡议，而发展需要稳定与和平。如果这些条件不存在，人道行动就必须介入。包容性是“一带一路”成功的一个重要因素。为获得巨大成功，需要让各个利益相关方参与进来。
　　“在增进民心相通方面，‘一带一路’倡议应该把事关重大的人道挑战考虑进来，充分认识到人道组织的独特性，即凝聚人的力量，能够有力促进‘一带一路’倡议的成功。”莫雷尔说。
　　“一带一路”为各国提供了一个共同协作的平台。红十字国际委员会长期在“一带一路”沿线国家开展重要行动，对当地的安全与人道局势动态有着深入的理解，并对当地发展所面临的挑战具有直观的认识。
　　莫雷尔说：“社会稳定对经济发展至关重要，希望‘一带一路’倡议能连接‘社会稳定’与‘经济发展’并产生积极影响。红十字国际委员会希望通过加强与中国有关部门及中国红十字会的合作，在该框架内实现长期合作，为‘一带一路’建设做出重要贡献。”莫雷尔认为，在出于安全原因发展机构难以投资基础设施的地区，与亚洲基础设施投资银行进行合作的前景将十分广阔。
　　在采访中，莫雷尔强调说：“我非常认同习近平主席提出的人类命运共同体理念，‘一带一路’倡议是实现人类命运共同体的一个新路径。”
　　谈到中国在应对自然灾害方面的成绩时，莫雷尔表示，中国不仅在应对自然灾害方面很有经验，并且减灾手段及时有效，近年来作出了很大的贡献。中国已经积累了相当重要的应对自然灾害的能力。
　　“中国始终是国际事务的重要参与者，在国际舞台上发挥着越来越重要的作用。我们感谢中国对红十字国际委员会工作的支持，也非常重视中方在人道主义领域的重要地位和作用，期待着进一步加强与中国的合作，共同促进国际人道事业发展。”莫雷尔说。
　　采访的最后，莫雷尔说，他想引用习近平主席有力的话语，希望“一带一路”倡议能够“弘扬人道、博爱、奉献的精神，为身陷困境的无辜百姓送去关爱，送去希望”。
