　　日本媒体6日援引政府消息人士的话报道，驻日美军飞机安全事件频发，日本政府原计划今年2月派专业人员前往普天间基地查看情况。不过，美方认为日本这一举动属于“检查”性质，未予配合。
　　
　　今年1月，冲绳县连发三起驻日美军军机紧急降落事件。1月6日，美军一架UH-1多用途直升机紧急降落在伊计岛海岸。1月8日，一架AH-1攻击直升机紧急降落在读谷村一处废弃物处理厂。同月23日，一架AH-1攻击直升机在渡名喜岛紧急降落。
　　一系列安全事件发生后，冲绳县知事翁长雄志告诉媒体记者，驻日美军简直“疯了、不受控”。
　　日本防卫大臣小野寺五典1月30日说，日本自卫队将派遣人员前往驻日美军普天间基地，作为日本中央政府确保美军机安全的举措之一。
　　日本媒体6日报道，当时即将举行冲绳县名护市市长选举，日本政府为降低美军机事件给执政党候选人带来的不利影响，提出上述应对举措。那场选举中，首相安倍晋三政府支持的候选人渡具知武丰击败普天间基地反对派稻岭进，当选新市长。
　　
　　按原计划，日本自卫队应派遣在检修方面有技术经验的人员2月1日前往普天间基地，美方一度同意上述安排。不过，就在2月1日当天，美方突然提出需要更多准备时间，决定推迟日方派遣计划。
　　日本防卫省官员说，日方随后一直尝试与美方商讨派遣安排，但美方至今没有回复。
　　日本政府消息人士说，美国军方看到日本媒体的一些报道后，认为日方派遣人员进入普天间基地是一种“检查”，所以拒绝配合。按美方说法，军机紧急降落只是防止事故的一种预防性举措，没有道理接受日方检查。
　　长期以来，驻日美军飞机频繁在冲绳闯祸。日本防卫省统计数据显示，驻日美军飞机2017年共发生25起安全事故，比2016年的11起增加一倍多，与美军高层所谓“事故呈减少倾向”的说法矛盾。
　　去年10月，美军一架CH-53E大型运输直升机在空中起火后紧急降落，险些造成地面人员伤亡。去年12月，美军机发生两起空中坠物事故，分别砸中托儿所屋顶和小学操场。（张旌）（新华社专特稿）
