　　新华社北京4月24日电（记者梅常伟）中央军委副主席张又侠24日在京分别会见老挝国防部副部长兼老挝人民军总政治局主任威莱、乌兹别克斯坦国防部长阿济佐夫、白俄罗斯国防部长拉夫科夫。
　　在会见威莱时，张又侠说，中老是山水相连的好邻居、好朋友、好同志、好伙伴。习近平主席在去年中共十九大后首次出访就选择老挝，充分体现了中国党、政府对中老关系的高度重视。中国军队愿同老挝军队一道，认真落实两党两国领导人共识，保持战略沟通，深化务实合作，相互支持帮助，不断提升两军关系水平，推动中老全面战略合作伙伴关系深入发展，为两国人民带来更大福祉。
　　威莱说，感谢中方长期以来对老挝国家发展和军队建设给予的无私援助。老方愿与中方加强团结合作，进一步深化两军各领域友好务实合作，推动两国两军关系不断向前发展。
　　在会见阿济佐夫时，张又侠说，中乌两国人民友好交往历史悠久。建交以来，双方始终秉持友好、合作、共赢的原则，政治互信水平不断提高。中方视乌为可靠的朋友和战略伙伴，愿与乌方以“一带一路”建设为契机，落实好两国元首共识，加强在上海合作组织框架内的沟通和协调，不断巩固和深化政治和战略互信，加强各领域务实合作，推动两军关系取得更大发展，不断丰富中乌全面战略伙伴关系内涵。
　　阿济佐夫说，中国是乌兹别克斯坦的伟大邻邦。乌方致力于发展乌中全面战略伙伴关系，愿同中方深挖合作潜力，让两国两军关系更好助力两国共同繁荣发展。
　　在会见拉夫科夫时，张又侠说，中白是肝胆相照的好朋友和真诚互助的好伙伴。深化中白全面战略伙伴关系，符合两国和两国人民的根本利益，对于维护地区和平稳定具有重要意义。中国军队愿同白俄罗斯军队一道，以两国元首共识为指引，始终保持高水平战略互信，进一步深化高层交往、人员培训、联合训练等领域交流合作，推动两军关系不断迈上新台阶，为建立两国利益和命运共同体作出积极贡献。
　　拉夫科夫说，白方珍视同中国的关系。愿同中方共同努力，不断提升两国防务安全领域合作水平，为发展白中全面战略伙伴关系注入新的活力。
