人民网讯马拉维时代集团记者金斯利·詹西11月1日报道：中国是世界上主要的对外投资国之一，更是非洲外国直接投资的最大来源。但马拉维却仅利用了其庞大投资金额的极小部分，其原因主要为中国投资者缺乏马拉维投资机遇相关信息。
中国建筑工程总公司（CSCEC）称，一旦能够获取马拉维投资信息，公司随时准备好利用投资机遇，通过PPP（政府与社会资本合作），或BOT（建设-经营-转让）模式进行投资。其海外运营总监也曾在媒体会上表示，中建总公司正在寻求非洲国家投资机遇，希望获取更多马拉维的投资信息，该公司感兴趣的领域包括能源、运输和房地产等行业。
在农业方面，拥有先进生产技术和工业化农业的山东可以帮助马拉维农业发展。但山东省外事办公室副主任表示，很多山东企业还不了解马拉维这样的内陆国家，他们举办的马拉维投资贸易推介会传递的信息还远远不够。
马拉维国内评论家们呼吁当局采取措施，推广有号召力的项目，吸引外国直接投资。推介会上，部分国家吸引了数十亿美元投资，而马拉维却继续在吸引投资方面落后，这说明开放马拉维投资信息十分必要。
（http://www.times.mw/information-blackout-blocking-investments/）
