人民网北京3月5日电据外交部网站消息，外交部发言人耿爽主持今日例行记者会。就韩方派遣特使团访问朝鲜一事，耿爽表示，今天，韩方派特使团访朝，同朝方就有关问题交换意见。中方认为这是一件好事，期待访问取得积极成果。
答：近期，朝韩双方以平昌冬奥会为契机积极开展对话互动，半岛紧张局势迎来难得的缓和势头。中方对此表示欢迎和支持，我们已多次就此表态。
今天，韩方派特使团访朝，同朝方就有关问题交换意见。中方认为这是一件好事，期待访问取得积极成果。
我们希望各方都能以半岛和平稳定大局为重，相向而行，把以平昌冬奥会为契机带来的对话延续到不间断的对话，把朝韩之间的互动扩大到各方包括朝美之间的互动，把南北改善关系的努力扩展到为实现半岛无核化和半岛持久和平的共同努力。中方也愿为此发挥积极作用。
答：中方注意到有关报道。德国是欧洲重要大国，也是中国在欧洲的全方位战略伙伴。近年来，中德关系发展良好，深化中德在各领域的合作是两国政府和各界的普遍共识。中方高度重视发展同德方的关系，期待同德国新一届政府一道，本着相互尊重、互利共赢的原则，继续推动中德全方位战略伙伴关系在高水平保持稳定发展。
答：我们注意到意大利大选有关情况。中意两国传统友好，互为全面战略伙伴，建交48年来，双边关系始终保持健康稳定发展。中方高度重视发展同意大利的关系，愿与意方共同努力，推动两国友好与合作不断取得新进展。
