　　本报北京2月13日电（记者张慧中）外交部发言人耿爽13日在例行记者会上表示，中方对近来朝鲜半岛局势出现的积极发展势头表示欢迎和肯定。
　　有记者问，据报道，韩国统一部方面称，韩方今后工作将侧重于引导朝美展开对话。同时，美国副总统彭斯接受采访时称，美韩就朝核问题达成共识，先由韩方同朝方接触对话，此后如有可能美朝可接触对话，美愿“极限施压和接触对话同时进行”。中方对此有何评论？
　　耿爽说，中方始终认为，半岛问题最终要靠对话谈判解决，希望朝韩双方能将围绕冬奥会接触互动这一来之不易的势头延续下去，并以此为起点，一步步推开双方政治对话的大门。
　　他说，同时，半岛问题的核心是朝美矛盾，希望朝韩之间的互动能够及时转化为朝美之间的互动。解决半岛问题，不能只有制裁没有对话，只有施压没有谈判，而是要将制裁的压力及时转化为谈判的动力。希望朝美能够抓住当前机会之窗，展示诚意，相向而行，及时、果断迈出有意义的步伐。
　　“在平昌冬奥赛场给人们带来阵阵暖意的时候，国际社会应多加油、多鼓劲，进一步引导半岛局势朝正确方向发展，为局势真正实现转圜作出切实努力，以推动早日实现半岛无核化，建立半岛持久和平。”耿爽说。
