　　日本内阁29日批准的一份政府报告显示，伴随日本社会老龄化和单人户比例增长，独自进餐者在总人口中的比例不断扩大。“独食”现象日益引发关注，不少人呼吁基层社区多组织聚餐活动，为独居人口创造更多均衡饮食的机会。
　　【独食者受到关注】
　　日本共同社报道，日本政府去年11月至12月针对20岁及以上人群展开这项调查，相关报告本月29日获内阁批准。调查显示，11%的调查对象几乎每天独自进餐，4.3%的调查对象每周有4至5天独自进餐。
　　报告说，上述两类人在调查对象中合计占比15.3%，与2011年有记录以来相比，上升5个百分点。
　　是否独自进餐，有什么要紧呢？根据最新调查，人们结伴进餐时往往主食、主菜、配菜等样式齐全，因而饮食结构更均衡、营养更有保障。
　　日本政府在报告中说，随着老龄化进程持续，预计今后几年会有更多独居老人，他们的饮食和营养状况不容忽视，因此鼓励各地社区多举办一些联欢和聚餐活动。
　　并非所有的独食者都属于独居人口。报告说，不少人虽然认识到与家人共同进餐的重要性，但是说来容易做来难。“他们或家庭成员不得不忙于生计”，抽不出时间一起吃饭。
　　调查对象中，27.3%表示他们并不介意“独食”，反而觉得这样便捷省事。
　　【老龄化形势严峻】
　　近年来，日本老龄化和少子化带来不少社会问题，例如劳动力短缺、养老院“入住难”等，亟需妥善应对。
　　日本国立社会保障和人口问题研究所数据显示，日本终生未婚率、即50岁前没有结过婚的人口比例近年持续攀升。2015年男性终生未婚率为23.37%，女性为14.06%。
　　据总务省本月4日发布的儿童人口推算报告，截至4月1日，日本有大约1553万名15岁以下儿童，较去年同期减少17万，连续37年减少；儿童占全国总人口比例为12.3%，连续44年下降，刷新历史最低值。
　　厚生劳动省21日发布的一份报告显示，尽管日本法律规定医疗和养老机构不得以没有担保人为由拒绝接收病患或入住者，但在实际操作中仍有三成养老机构拒绝接收没有担保人的单身老人。
　　根据日本内阁29日批准的这份报告，2015年，日本65岁及以上的独居女性在调查对象中占比21.1%，独居男性占比13.3%；由此预测，到2040年，日本65岁及以上的独居女性占比可能升至24.5%，独居男性升至20.8%。（杨舒怡）（新华社专特稿）
