【环球时报驻日本特约记者李珍环球时报记者邢晓婧】日本外相河野太郎15日在内阁会议上汇报了2018年《外交蓝皮书》的情况。据《日本经济新闻》报道，与往年相比，今年这一外交政策文件对中日关系的评价较为积极，称两国关系“改善的机会空前高涨”，2016年和2017年的表述则为“可以看出改善的趋势”。
《环球时报》记者15日在日本外务省网站上查看《外交蓝皮书》内容时发现，该文件总共49页，关于中国的叙述约占2页。日本时事通讯社15日报道称，《外交蓝皮书》说，在日中邦交正常化45周年的2017年，两国举行了3次首脑会谈，4次外长会谈，“高级别对话频繁”。此外，日中关系“在应对朝鲜问题等各项国际事务中至关重要”。
在中国进入钓鱼岛、开发东海油气田等问题上，日本依旧表明牵制中国的态度，称不承认中国单方面改变现状的行为。不过时事通讯社说，去年的《外交蓝皮书》在关于亚洲地区局势的开头部分就论述了日中之间悬而未决的问题，今年为体现关系改善，将这些内容放在分论部分说明。
日本共同社称，相较于去年，蓝皮书关于朝鲜的表述“大幅增加”，包括对朝鲜核试和导弹发射活动进行谴责，并将解决朝鲜绑架日本人问题定位为日朝关系的“首要议题”。有关日韩关系，蓝皮书再次强调“竹岛(韩国称独岛)是日本固有领土”，并写进“韩国非法占据”这一去年没有的表述。韩国外交部15日对此提出强烈抗议。
除了《外交蓝皮书》，日本政府15日还敲定了今后5年海洋政策的指导性文件《海洋基本计划》。共同社称，其特别之处是转变以往将海洋资源开发等经济措施为核心，将重视安保放在突出位置。
