人民网北京5月10日电（记者张光政）中国国际问题研究院10日在京举行《国际形势和中国外交蓝皮书（2018）》中文版发布会。该书由上下两篇组成。上篇主要对国际形势作专题述评，包括大国国情与外交、主要地区形势、国际及地区问题等。下篇重点评析中国外交思想与实践，包括中国外交布局、中国与其他国家及地区关系、领域外交等。
据悉，《国际形势和中国外交蓝皮书》自2006年面世以来，已有12年的历史。这是中国国际问题研究院的学术品牌项目，是该院研究人员集体智慧的结晶，旨在深度分析年度大国国情与地区形势、国际重点与热点问题、中国对外关系成就与面临的挑战等，以期对国内外读者全面认识国际形势和客观理解中国外交有所助益。《国际形势和中国外交蓝皮书（2018）》英文版将于今年6月出版发行。
中国国际问题研究院院长戚振宏在发布会上致辞时指出，《国际形势和中国外交蓝皮书（2018）》对去年国际形势总的判断是，2017年是新世纪以来国际关系发展进程中具有关键意义的一年。美国总统特朗普推出“美国优先”政策，一石激起千层浪，触发国际经济与政治关系新一轮调整，美国及西方国家战略迷茫和保守内顾凸显。传统安全威胁时起时伏，非传统安全威胁持续蔓延，全球失序的恐惧充斥弥漫。世界经济复苏增强，新科技革命蓄势待发。国际形势在大发展大变革大调整中保持总体稳定。
戚振宏用“成绩斐然”来形容2017的中国外交。他认为，作为最大的发展中国家，中国成为不稳定世界的最大确定因素，为世界和平与发展做出了应有贡献。一是中国的全球发展与治理引领作用凸显。二是在捍卫国家主权安全，维护国内改革发展稳定和海外利益方面采取了新举措，取得了新成效。三是中国共产党2017年10月召开了具有划时代意义的第十九次全国代表大会，形成了习近平新时代中国特色社会主义外交思想与外交方略。“推动构建新型国际关系，推动构建人类命运共同体”为新时代中国特色大国外交指明了奋斗方向和目标。
戚振宏指出，2018年国际形势变化令人眼花缭乱。今年年初以来，朝鲜半岛局势出现重大缓和，伊朗核问题风云再起，英俄间谍事件持续发酵并升级，美英法突袭叙利亚，美国对华挑起贸易摩擦。
戚振宏表示，不管国际形势如何风云变幻，今年中国将继续与国际社会一道为维护世界和平、推进共同发展砥砺前行，努力做世界和平的维护者、全球发展的贡献者和国际秩序的维护者，尤其要打好多边主义对单边主义、自由贸易对贸易保护主义的保卫战，为推动建立开放型世界经济做出积极贡献。“潮起宜踏浪，风正可扬帆“，相信中国特色大国外交在2018年将取得新突破，迈上新台阶。
