　　由中国社会科学院外国文学研究所研究员许金龙主编、中日两国著名学者共同组成专家团队与上海译文出版社合作策划的“当代日本文化思想译丛”近日出版。丛书翻译了大江健三郎、、奥平康弘、泽地久枝、三木睦子、井上厦、小森阳一、高桥哲哉等日本作家、学者的著述，以供我国民众了解日本当下正在发生的巨大变化，真实反映日本右翼不得民心、民众呼吁和平的声音。
　　日本民间以维护和平宪法第九条的“九条会”为代表，始终存在反对扩军备战的和平力量，与日益猖獗的右翼保守势力进行不懈的斗争。该群众和平组织拥有百余万会员，由大江健三郎等9位日本有识之士于2004年创建。他们的正义斗争却几乎不为我国民众所知。这套丛书的引介与翻译，是中国读者了解他们的声音的窗口。该套丛书共5本，无论是诺贝尔文学奖得主大江健三郎将视角投向美军驻日基地冲绳、自省战后日本人之存在的杂文集《冲绳札记》，揭露右翼势力对“九条会”成员的法律陷害的纪实作品《记录·冲绳“集体自杀”审判》，井上厦以广岛原子弹爆炸为背景创作的反战剧本《和爸爸在一起》，还是思想学家子安宣邦立足日本近代民俗、人文及对中国文化研究，从精神角度分析其思想与态度变化的《日本现代思想批判》，大江健三郎等5位知名左翼人士的演讲、谈话集《现在，请选择宪法之魂》，这些作品都代表着一份“几乎不为人知的正义”。这份正义有对历史的反思，对民族精神的探索，对民众生活的解读以及文学的感召。
