人民网北京1月9日电（徐祥丽）由中国人民大学、光明日报、“一带一路”智库合作联盟主办的“中国智库国际影响力论坛2017”今日在京开幕。清华大学技术创新研究中心研究员柯银斌在分论坛“全球治理与智库建设”上表示，“一带一路”的倡议是中国对外开放的战略，是中国与沿线国家实现共同发展的蓝图，是中国跟世界各国共同治理世界的宏大想法。中国的智库应该做到五点。
第一、中国所有的智库都应该把公共外交作为主要功能。他认为做好公共外交，就是一个智库国际化的过程。
第二、智库的研究工作、交流工作、传播工作都应该有国际合作。他表示，我国智库最缺目前最缺乏这一块，“一带一路”应该跟外国的学科结合起来。
第三、智库应该把国际合作作为重点。他表示，“一带一路”是国际合作与全球治理新模式的积极探索，以国际合作的方式实现共同发展，是“一带一路”的本质。但我们在“一带一路”研究过程当中，有一个很大的问题就是没有从国际合作的角度来做。
第四、参与全球治理的积极探索智库该怎么做。他认为，智库有条件的话，应该加入相关领域的国际组织，这是参与全球治理的一个方面。比如企业参与全球治理一个很重要的事就是中国的企业标准如何转化为国际标准？这是参与全球治理最基层、最底层的事情。中国的企业华为做得很好，在173个国际组织当中担任了183个位置，有几百项标准被列为国际标准。最典型是最近的关于5G的技术标准。
第五、中国智库参与“一带一路”建设的成效应该定期评估。他表示，这种评估不是描述性的，应该有一个标准，有一个准则性的东西。评估的目的不是为了摆成绩，而是为了找问题，如果不找问题就不可能进步。
