当前中外反恐国际合作备受关注，在谈到为什么中国近年来在反恐怖领域和相关国家反恐怖的合作日益加深？梅建明给出了四点原因，第一，中外反恐国际合作与全球反恐的整体形势密切相关。“9.11事件以后到现在，在全球反恐领域的国际合作的深度、广度一步步加深。”第二，“东突”恐怖势力出现新特点。这促使中国加强反恐国际合作的一个内在的动力。”第三，中外反恐国际合作是中国发挥大国作用，积极维护世界和平与安全，积极履行国际义务的重要体现。第四，中外反恐国际合作实际上也是实施“一带一路”计划的现实需要。加强与有关国家在反恐领域的合作，对于有效地开展‘一带一路’计划具有十分重要的意义。”
当前中外反恐国际合作面临诸多挑战，梅建明认为从四个方面进行梳理。
第一，人类安全与国家利益的错位。恐怖主义是人类的公敌，但实际上在具体的反恐怖问题上，国家利益至上、国家利益主导的现象仍然明显。
第二，全球化与本地化的冲突。“不管是过去的基地组织和现在的伊斯兰国，恐怖分子是没有边界的，极端思想的传播、恐怖分子生成实际上是全球化的现象。法律的本地化和恐怖分子的全球化，实际上还是有一定冲突的。
第三，全球秩序与地区秩序的衔接。“不管是解决阿富汗问题还是解决其他的问题，恐怖主义问题如果没有全球治理的思路，不会得出一个总体的解决方案。”
第四，短期治标与长期治本的矛盾。
谈及未来中外的反恐合作，梅建明建议，第一，中国将继续推动联合国框架下的反恐国际合作。第二，中国将会重点加强与美国、英国、法国、加拿大等国家在反恐领域的对话与合作。第三，中国将会继续加强与巴基斯坦、中亚五国、俄罗斯等国家双边反恐合作。第四，上海合作组织、国际刑警组织等国际组织框架内的反恐合作是中国加强反恐国际合作的重要平台。第五，中国与东南亚国家的反恐合作将会成为新的重点方向。
