人民网北京10月16日电（郑海鸥、陈露露）15日，由中华人民共和国文化部与北京市人民政府共同主办的北京国际摄影周2016在京开幕。
本届摄影周以“影像·在场”为主题，“影像”是思想与技术的完美结合，表明展品的水准，“在场”是拍摄者亲身记录了事情发生、进行的现场，在影像中折射出作者的意识和观念。据悉，本届摄影周由开幕活动、系列展览、摄影讲堂、摄影市场、特约活动等五大板块组成，共百余场展览及活动。
开幕式上，国内外摄影领域重要的策展人、策展组织代表、摄影机构代表、国内外摄影周节代表、国家级摄影大赛获奖艺术家共100余人在现场观众和媒体的注目下走过由红毯铺成的摄影之路。
开幕式后，大家共同参观了“记录崇高精神凝聚闪光力量”纪念中国共产党建党95周年和长征胜利80周年主题摄影展、中国摄影家协会策展委员会国外联展“记录·重构”、“一条从历史深处走出来的路”、“梦幻的翅膀：新欧洲摄影”、“2016梦境新界”等摄影展，并为六位本届摄影周的专家顾问委员颁发证书。
除了中华世纪坛的主体展览之外，从9月10日起，本届摄影周还在北京5大城区12处公共文化空间举办分会场活动，内容涵盖非遗文化、科教兴国、城市风貌、环境保护、疏解非首都功能、区域性产业发展等多方面主题，展览时间为两个月。
据悉，自2013年以来，北京国际摄影周已连续举办四届，共有来自30多个国家的1000余位专业摄影师及30多个著名摄影机构参与，搭建起专业的国内外摄影周节的集合交流平台，为北京文化中心和国际交往中心建设贡献力量。
