人民网上海4月20日电（记者田泓）上海市企业“走出去”综合服务中心今天揭牌。该中心旨在整合上海对外贸易投资整体优势，发挥服务国家“一带一路”建设桥头堡作用，为上海、长三角乃至全国各类企业“走出去”提供一站式、全方位、综合性服务。
该中心依托上海市国际贸易促进委员会，对标国际高标准，提供包括信息资讯、会展及海外推广、商事法律、海外网络、贸易投资便利化、金融支持等六方面服务。
上海市国际贸易促会会长杨建荣表示，中心定位“政府助手、企业帮手”，在对外投资战略、方式及投资手段等方面，与企业和专业服务机构并肩携手，构建多层次、宽领域的贸易和投资合作网络。
上海市商务委主任尚玉英表示，5年来，上海实际对外直接投资超过670亿美元，规模跃居全国首位，结构明显优化，涌现了一批本土跨国公司。但企业在“走出去”过程中，也面临政府公共服务不足，企业风险防范和跨国经营能力有待提升等问题。中心将加强与上海服务国家“一带一路”建设发挥桥头堡作用行动方案对接，加强与上海海外投资促进网络对接，加强与上海“走出去”服务保障体系对接，为企业提供一站式的全方位服务。
在今天的揭牌仪式上，上海市国际贸易促进委员会和香港贸发局签署了《合作协议》。
