　　距离2018年俄罗斯世界杯足球赛开幕已不到一个月，目前各项准备工作已接近尾声。图为球迷与世界杯吉祥物合影。　　人民视觉
　　核心阅读
　　距离开幕已不到一个月，2018年俄罗斯世界杯足球赛进入了倒计时阶段。目前，各项准备工作接近尾声，12个比赛场馆已全部通过验收，热门场次门票均已售罄。据统计，比赛期间，俄罗斯预计将接待150万名外国球迷。对于即将踏上观球之旅的球迷而言，怎样获得安全舒适的观球体验？如何在观球之余感受俄罗斯的风土人情？带着这样的问题，本报记者进行了走访。
　　　　　　
　　推出球迷护照，安排700多列城市间火车免费运送球迷
　　每一届世界杯门票都是球迷的“必争之物”。此次世界杯售票分阶段进行，结合了线上线下两种模式，球迷可以选择邮寄或现场取票。为防止“黄牛票”，此次世界杯推出了球迷护照。这是一张小小的塑封卡片，在购票成功之后就可办理，内有观众个人信息，是球迷身份认证系统的一部分。观赛时，观众须同时持有门票和球迷护照才能进入场馆。
　　世界杯期间，外国观众凭门票和球迷护照，可以在6月4日00:00到7月15日23:59之间免签入境俄罗斯。
　　在莫斯科卢日尼基体育场附近的球迷护照发放中心，短短十分钟的时间，记者就看到有俄罗斯、约旦、越南、英国等国球迷前来领取证件。中心工作人员告诉本报记者，注册、登记和发放球迷护照全程只要5分钟，不会出现拥挤或排长队的情况。
　　为了方便球迷出行，俄罗斯各大交通系统设置了“世界杯模式”，专门安排了700多列火车在举办城市之间免费运送球迷。俄罗斯球迷谢尔盖告诉本报记者，持球迷护照和门票可以免费乘坐世界杯举办城市间的专列，在比赛举办日免费搭乘举办城市内的公共交通。在世界杯举办史上，俄罗斯是第一个为球迷提供城市间免费交通的国家。
　　莫斯科谢列梅捷沃机场新闻处此前称，该机场在世界杯开赛前将成立新的部门，派专人引导球迷，缩短过海关的时间。莫斯科还将开放外国公民注册共享汽车，便于他们前往体育场馆或景点。此外，据俄媒报道，本届世界杯共有来自112个国家的1.7万余名志愿者，外国志愿者占志愿者总数的7%。
　　加强防范措施，出动超4万名工作人员参与安保
　　俄罗斯各级政府部门对安全问题十分重视，承办赛事的11个城市在世界杯期间都将加强安保。在举办国际大型赛事惯例的基础上，俄罗斯出台了更为严格的措施。普京总统在2017年5月专门颁布了在世界杯以及联合会杯足球赛期间采取强化安全措施的命令。
　　俄罗斯紧急情况部副部长阿克谢诺夫此前表示，该部门在世界杯期间将出动超过4万名工作人员参与安保，计划部署超过60架飞机和340名技术人员提供空中安全保障。比赛场馆所在地区将设置储水区，卫生机构附近设置直升机停机坪以备紧急医疗救助。世界杯期间，俄罗斯将对入境人员进行严格管理。5月25日—7月25日，到访世界杯球赛举办城市的外国公民需在抵达之日起3天内办理居留登记。
　　与此同时，俄罗斯也在尽力防止“足球流氓”等不良现象。球迷护照设置了黑名单，被“拉黑”的球迷将不能观赛。近期在国内联赛赛场上有扰乱秩序行为的个人也会被处以罚款、禁止入场等处罚。据悉，俄罗斯是世界上第一个对观赛区情况全程监控的国家。
　　莫斯科国际关系学院学生叶甫根尼是足球迷，对于即将在本国召开的世界杯充满期待。他对记者表示，俄罗斯目前公布的各项安保措施都是有针对性的。俄罗斯民意调查机构日前的一项民调结果显示，90%的俄罗斯民众相信，俄罗斯将能够保障夏季世界杯期间球员和球迷的安全。国际足联主席因凡蒂诺此前也曾表示，俄罗斯的安全形势良好，球迷前往俄罗斯观看世界杯比赛无须担心。
　　提供增值服务，为球迷准备丰富的文化旅游活动
　　为了让球迷在看球之余享受一场文化休闲之旅，世界杯期间，承办赛事的城市为球迷准备了丰富多彩的文化旅游活动。
　　俄罗斯旅游署推出了世界杯举办城市漫游图，介绍足球设施和城市景点。莫斯科将为前来观赛的球迷发放逾140万份免费旅游指南。圣彼得堡市旅游发展委员会与旅游信息中心为球迷联合打造了10条旅游路线。各城市还将在比赛期间举办美食节，介绍当地特色美食。
　　俄罗斯的比赛场馆各有特色：莫斯科卢日尼基体育场是开幕式和决赛所在地；圣彼得堡体育场外形酷似宇宙飞船，是造价最高的场馆；喀山竞技场参考了睡莲的形象；下诺夫哥罗德体育场位于伏尔加河畔……在不同的球场里，球迷可以感受不同的城市文化。
　　各地政府同时进行了大规模的绿地扩建、建筑外表翻新等市容美化工作，努力让城市服务更具特色。顿河畔罗斯托夫市还专门安排了十几名哥萨克骑警加入世界杯安保，在维持秩序的同时展示独特的文化传承。
　　崭新亮相的不仅有比赛场馆和酒店、航站楼等配套基础设施，还有一座座对市民免费开放的“足球公园”，为市民提供足球主题的文化娱乐活动。莫斯科甚至把足球公园设立在市中心克里姆林宫附近。
　　一场“俄罗斯爱足球”的文化活动也在积极进行。活动官网上有为入门者准备的“足球运动员如何训练”“如何文明观赛”“足球历史”“足球规则”等知识；有各界名人为推广足球、推广世界杯录制的视频；有参赛队伍历史、足球界优秀女性风采展示等内容。5月12日，莫斯科卢日尼基体育场还举行了一场明星云集的“俄罗斯爱足球”音乐会。
　　（本报莫斯科电）
