　　新华社莫斯科5月3日电（记者栾海）俄罗斯总统普京、国际足联主席因凡蒂诺3日在俄西南部城市索契共同参观了完成改建的菲施特奥林匹克体育场。普京在参观后举行的工作会议上表示，俄方为2018年世界杯赛所做的筹备工作已基本结束。
　　据克里姆林宫网站发布的消息，普京介绍说，俄已为举办这届世界杯做好准备。“目前俄方正对与世界杯赛事安排相关的各项机制进行微调，承办赛事的俄各地区正密切关注和落实相关组织工作，重点保障比赛举办地的交通运输，安排好相关文娱活动，在住宿餐饮等方面为世界各地的球迷提供各种帮助，并确保当地居民的正常生活。”
　　普京特别指出，为使各国来宾在俄便捷观赛，俄方将为持有相关凭证的球迷提供免费道路运输服务，俄方为运送各国球迷增开总共700多列火车。
　　普京还表示，在索契冬奥会后，有成千上万的俄民众开始积极参加体育运动，选择积极生活方式，俄体育赛事志愿者的活动方兴未艾。“我相信类似的带动效应将因本届世界杯赛而再次涌现。”
　　俄体育部长科洛布科夫在汇报时表示，为承办本届世界杯赛，俄方从2013年开始实施261项重要措施，其中包括制定新法规，兴建通信设施，完善安保和各类情况处置方案。迄今已有198项措施实施完毕，其余63项措施已进入落实收尾阶段。同时，俄方总共实施了254个基本设施建设项目和大约300个公路街道及其他公共设施改建、交通工具更新和市容美化项目。按计划，本届世界杯赛事将在11座城市的12个体育场举行，俄已在这些体育场内举办了测试赛。这些建设成果将在世界杯赛后充分满足俄社会需要，提升民众生活质量。
　　俄世界杯组委会主席索罗金则表示，目前该组委会共有员工1200多人，在开赛时该人数将达1500人。迄今来自约190个国家和地区的民众共向组委会发来17.6万份担当赛事志愿者的申请。经过审核培训，俄世界杯组委会和比赛举办城市将分别派遣约1.7万和1.8万名志愿者提供赛事服务。
　　“在安保方面，俄国民近卫军下属公司将为本届世界杯总共提供约2.15万名安保人员。另有10余家安保公司为整个赛事选派了约1.7万名监控及调度人员。”索罗金说。
　　据索罗金介绍，俄方迄今共销售本届世界杯赛事球票237.4万张，已达计划销售量的89%。在已售出的球票中，俄国内和海外球迷购买的球票占比分别为46%和54%。来自美国、中国、巴西、哥伦比亚、德国、墨西哥和阿根廷的球迷购票较为踊跃。
　　因凡蒂诺在听取上述汇报后表示，俄方积极努力地完成了各项筹备组织工作，对此国际足联表示感谢，并期待与俄方将本届世界杯赛举办成一个独特、难忘的体育盛会。
