　　２４小时不打烊的“大坏狼书展”２７日在科伦坡开幕，１５０万册各类英文书籍吸引大量民众。
　　斯里兰卡教育部长卡里亚瓦萨姆在开幕式上说，本次书展将２４小时开放，为书籍爱好者提供连续１１天不间断的购书机会。他表示，教育部非常支持此次书展，并将这种形式的图书销售视为政府促进斯里兰卡成人和学生阅读计划的组成部分。
　　２７日晚１０时左右，书展大厅中依然人流如潮。不少顾客是全家出动，很多人的购物车里都装满了图书。
　　书展上的图书全部打折，展出的英文书籍几乎涵盖各个年龄段读者，其中儿童画册、家居休闲、摄影艺术、流行文学等占主流。
　　据了解，“大坏狼书展”由来自马来西亚的几个合伙人首创，旨在鼓励人们以合理价格阅读英文书籍。
　　书展合伙人迪帕克·马达哈温说：“２４小时不打烊图书销售理念是为给住在科伦坡郊区以及工作到很晚的人提供方便，让他们在任何时间都能到书展找到自己需要的书籍。”
　　书展的斯里兰卡合作伙伴瓦萨拉山斯里说，承办书展的目的是提升斯里兰卡人的英语阅读能力，同时提高他们对高质量英文书籍的认知。
　　“大坏狼书展”去年１０月首次在斯里兰卡举行，吸引当地读者超过２０万人次，销售情况火爆。
　　“斯里兰卡人对高质量英文书籍的渴望程度给人留下难忘印象，正因如此，今年我们增加了书籍种类并重返斯里兰卡。”瓦萨拉山斯里说。（记者唐璐　朱瑞卿）
