　　图为青岛港前湾自动化集装箱码头。　　新华社记者郭绪雷摄
　　6月28日，国务院新闻办公室发表《中国与世界贸易组织》白皮书，全面介绍中国履行加入世贸组织承诺的实践，阐释中国参与多边贸易体制建设的原则立场和政策主张，阐明中国推进更高水平对外开放的愿景与行动。
　　对于中国首次就这一问题发布的白皮书，国际社会热切关注。加入世界贸易组织以来的17年间，中国始终是多边贸易体制的积极参与者、坚定维护者和重要贡献者。不断扩大开放，与世界同频共振，中国的步伐坚定如初，赢得国际社会的普遍认可与点赞。
　　
　　“入世”承诺的积极履行者
　　6月28日发布的《中国与世界贸易组织》白皮书指出，中国加入世贸组织以来，不断完善社会主义市场经济体制，全面加强同多边贸易规则的对接，切实履行货物和服务开放承诺，强化知识产权保护，对外开放政策的稳定性、透明度、可预见性显著提高，为多边贸易体制有效运转作出了积极贡献。
　　这一内容成为外媒关注的热点。法新社报道称，中国表示自己兑现了加入世贸组织的每一项承诺。
　　索马里Mareeg网站报道称，这份白皮书表明，中国在此前的开放中不仅履行了“入世”承诺，而且为世界提供了更多的投资机会。“‘入世’以来，中国积极参与多边主义。”报道引述查塔姆国际法律项目一名专家的观点称，中国已经成为世界贸易组织的积极成员。
　　日本NHK电台则认为，这份白皮书是在捍卫中国的贸易政策。白皮书指出，中国是世界第二大进口国，对全球经济增长作出了巨大的贡献。
　　世界贸易组织发言人基思·罗克韦尔谈及这份白皮书表示，世界贸易组织秘书处过去和现在都“十分赞赏中国对世界贸易组织所给予的强有力支持”，“很清楚的是，中国的参与为《贸易便利化协定》和诸边性《信息技术协定》扩容谈判的成功都发挥了至关重要的作用”。
　　一直以来，对于中国“入世”之后的忠实履约情况，国际舆论普遍给予赞赏。
　　英国《每日电讯报》刊文称，根据世贸组织的数据，在1992年到2016年期间，中国对所有产品的平均关税从40%降至8%。针对一些有关中国未能履行“入世”承诺的批评，文章用一系列事实做出有力反驳：2017年12月，中国银行业监管机构公布新起草的规定，要求简化外国金融机构在华组建公司和提供服务的流程；下一步，中国还将为外国企业提供更广泛的市场准入，尤其是在服务业领域。
　　“日内瓦的贸易官员说，中国人是学习世贸组织争端解决机制的优等生”，美国彭博社刊文称，“入世”17年来，中国已经从游离于世贸组织体系之外变为在这个体系内发挥重要的领导作用。
　　多边贸易的坚定捍卫者
　　“白皮书指出，单边主义和保护主义与世贸组织基本原则背道而驰，中国坚决反对单边主义和保护主义。”俄罗斯卫星新闻网引述白皮书的内容指出，多边贸易体制是顺应世界经济发展的历史选择，中国倡导通过加强合作、平等对话和协商谈判来解决国际贸易中的问题。
　　近一两年来，贸易保护主义逆风势头渐强，令以世贸组织为核心的多边贸易体制面临严峻挑战。全球化曾经的力推者美国“任性”回归“本国优先”，国际社会纷纷将希望的目光投向更有担当的中国。
　　在西班牙《国家报》看来，中国已成为全球化和国际多边贸易协议的伟大捍卫者。中国已同21个国家和地区签署了自由贸易协定，这一数字超过了美国，而且还将继续上升。该报引述西班牙贸易国务秘书庞塞拉的观点称，中国多年来大力提倡多边主义和自由贸易。很显然，其他一些国家正在逐渐填补美国留出的空间，其中之一就是中国。
　　如今，中国携手其他国家，一次又一次发出捍卫多边贸易体制的强音。
　　6月25日，中国和欧盟在北京举行高层经贸会议。法新社称，应对单边主义和贸易保护主义，共同坚定维护多边贸易体制，成为双方此次达成的最重要共识。分析认为，面对美国近来频频“发难”，中欧高层以实际行动给出答案：维护以世贸组织为核心、以规则为基础的多边贸易体制，推动更加开放、包容、普惠、平衡、互利共赢的经济全球化。
　　此前4月，日本外务大臣河野太郎和中国国务委员兼外交部长王毅启动两国8年来首次高级别经济会谈。日本共同社称，除了促进两国经济合作之外，中日双方还就维持和强化以世界贸易组织为中心的多边贸易体制的重要性达成共识。
　　德新社认为，中国正在逐步成为自由贸易的捍卫者，与特朗普政府的保护主义政策形成鲜明对比。
　　世界贸易组织总干事阿泽维多此前在接受媒体采访时也称赞，中国是一个在贸易体系中能够影响世界的主要经济体之一。除了自身的影响力之外，中国体现了大国责任，协助国际社会寻求解决问题的办法，在国际事务中发挥积极的作用，创造良好的环境，促进全球经济增长。
　　全球治理的有力领导者
　　“中国的对外开放不会止步于履行加入世贸组织承诺。”英国路透社报道称，中国在白皮书中表示，将促进贸易平衡发展，提高贸易便利化水平，大幅放宽外商投资准入，创造更有吸引力的投资环境。
　　近来，中国出台了一系列扩大对外开放的有力举措。6月28日，国家发展改革委、商务部发布《外商投资准入特别管理措施（负面清单）》，大幅扩大服务业开放，基本放开制造业，放宽农业和能源资源领域准入。5月底，国务院宣布将进一步降低日用消费品进口关税。此前，中国还宣布放宽金融、汽车领域对外国投资的限制。
　　事实上，加入世贸组织之后，中国一直积极践行自由贸易理念，全面履行加入承诺，大幅开放市场，实现更广互利共赢，在对外开放中展现大国担当。“长期逻辑表明，中国将继续在对外界开放经济的道路上前进。”英国《每日电讯报》称。
　　在展现更为自信的开放姿态的同时，中国也从经济全球化的适应者向领导者转变，在全球经济事务中越来越多地扮演领头羊的角色。
　　西班牙中国政策观察中心主任胡里奥·里奥斯撰文称，保护主义在全球蔓延，应对保护主义的最有效手段是坚定不移地推动全球化进程，推动世界各国间的互联互通、融合发展。中国自始至终在支持包容性的全球化进程，致力于构建利益共享的全球经济治理新模式，这符合全球经济治理的需要。
　　索马里Mareeg网站认为，作为世界上最大的发展中国家，中国加入世界贸易组织并且积极作为，对构建更加均衡的贸易体制、增加发展中国家在谈判中的优势都作出重要贡献。
　　“中国参与全球治理是一个趋势，这体现在其参与诸多多边事务时态度积极，在参与过程中总是非常务实。”胡里奥·里奥斯直言，今天，中国作为经济和贸易领域全球化倡导者的地位似乎无可争议，东方智慧已经成为解决世界上最棘手问题的附加值。
