2018年是中国改革开放40周年。中国的发展成就是在开放条件下取得的，未来经济高质量发展也是以开放为基础和前提的。
6月28日，国务院新闻办公室发表《中国与世界贸易组织》白皮书，全面介绍中国履行加入世贸组织承诺的实践，阐释中国参与多边贸易体制建设的原则立场和政策主张，阐明中国推进更高水平对外开放的愿景与行动，展现对外开放的决心。
这是中国就这一问题首次发表白皮书。
站在新时代的历史起点上，中国开放的大门只会越开越大。党的十九大报告明确指出，中国坚持对外开放的基本国策，坚持打开国门搞建设。今年4月，习近平主席在博鳌亚洲论坛2018年年会开幕式上发表主旨演讲，阐释中国扩大对外开放的政策走向和重大举措，包括大幅度放宽市场准入，创造更有吸引力的投资环境，加强知识产权保护，主动扩大进口。今年11月，中国将举办首届中国国际进口博览会，作为中方主动开放市场的重大政策宣示和行动。今年也是中国特色自由贸易港建设起步之年。
维护世界多边贸易体制信心十足。中国将以世贸组织为核心的多边贸易体制视为国际贸易的基石和推动全球贸易发展、建设开放型世界经济的中流砥柱。当今世界，经济全球化是不可逆转的时代潮流。贸易保护主义是饮鸩止渴，贸易战行为对全世界自由贸易、多边贸易体制和全球产业链都极具破坏性，是过时的、落伍的、低效的。中国以实际行动支持多边贸易体制。今年6月举行的上合峰会发表《青岛宣言》，强调世界贸易组织是讨论国际贸易议题、制定多边贸易规则的重要平台，支持共同构建开放型世界经济，不断巩固开放、包容、透明、非歧视、以规则为基础的多边贸易体制，维护世贸组织规则的权威性和有效性，反对国际贸易关系的碎片化和任何形式的贸易保护主义。
为世界经济增长继续做出贡献。中国加入世贸组织，既发展自己，也造福世界，为世界经济注入动力和活力。中国主动提供公共产品，通过积极推动共建“一带一路”分享机会和利益。作为世贸组织成员，中国坚决反对个别主要发达成员单边、短视、以自身利益为优先的贸易政策，而是致力于推动全球经济治理朝着平等公正、合作共赢的方向发展。
当前，经济全球化遭遇逆流，世贸组织和多边贸易体制面临挑战。在此背景下，中国发布白皮书，宣示开放合作共赢理念，再次为引领世界经济发展发挥负责任大国担当。
（作者为中国国际问题研究院国际战略研究所副所长）
