　　随着中国开放大门越来越大，世界将受益于中国的发展机遇；唯有各国坚定遵守和维护世贸组织规则，支持开放、透明、包容和非歧视性的多边贸易体制，各国才能共同应对各种不确定性，构建利益高度融合、彼此相互依存的命运共同体。
　　中国国务院新闻办公室今天（28日）首次发表《中国与世界贸易组织》白皮书，系统阐述中国加入世贸组织17年来切实履行入世承诺、坚定支持多边贸易体制、对世界作出的贡献，以及推动更高水平对外开放的愿景与行动。这份白皮书不仅有助于人们更好地认识和理解中国入世以来的贡献，有助于理解中国为何要坚定支持以世贸组织为核心的多边贸易体制。
　　
　　入世之初，中国多数产业直接面对国际竞争，实际上面临着巨大困难。仅以汽车为例，国产汽车不仅远落后于发达国家，进口整车关税入世前也高达100%。入世后，中国对整车关税降至25%，车企不得不进行大规模资产重组，不断对外资开放市场。据统计，去年中国共进口排气量在1.5L至3L乘用车从2001年的8.9亿美元增加到379.1亿美元，出口汽车89.1万辆，中国汽车产业的技术、管理、服务能力也在不断上升，逐步融入全球价值链。
　　入世17年来，中国围绕货物贸易、服务贸易和知识产权保护等入世三大承诺，大规模清理中央和地方政府的法律法规，其中中央政府清理2300多件，地方政府清理19万多件，并建立了规范性文件合法审查机制；同时，大幅降低进口关税、广泛开放服务市场，主动加强知识产权保护。2010年8月，中国入世所有承诺已全部履行完毕。
　　据白皮书透露，早在2010年，中国货物关税总水平由2001年的15.3%降至9.8%。商务部发言人今年3月曾指出，如果考虑到贸易结构因素,中国目前实际贸易加权平均税率只有4.4%,而美国贸易加权的实际进口关税税率是2.4%、欧盟为3%、澳大利亚为4%。
　　在服务贸易领域，在世贸组织分类的12大类服务部门的160个分部门中，中国早在2007年就兑现了它开放9大类100个分部门的承诺，接近发达成员平均承诺开放108个分部们的水平，在银行、计算机、电信等领域分别允许设立外商独资企业、外资控股和给予外资国民待遇。去年，外商在华直接投资额73%在服务贸易领域。同时，中国主动构建了完备的知识产权保护法律体系，持续加强知识产权保护执法力度，从2001年起，中国对外支付知识产权费年均增长17%，2017年达到了286亿美元。根据世界知识产权组织日前公布的数据，2017年中国通过《专利合作条约》途径提交的专利申请受理量达5.1万件，仅次于美国居全球第二位。
　　尽管国际上对“中国履行世贸承诺”的质疑不绝于耳，但多数WTO成员对中国履行承诺的表现充分认可，前世贸组织总干事拉米甚至给中国打出A＋的高分。
　　
　　拉米曾说，很多人只关注中国的出口，却没有意识到，中国也是个进口大国。2000年，中国是世界第七大出口国和第八大进口国；入世17年来，中国已成长为第一大出口国和第二大进口国。作为全球第二大经济体、第一大贸易国、第一大吸引外资国和第二大对外投资国，中国因开放而实现经济腾飞，更为拉动世界经济的复苏和增长作出了重要贡献。
　　自2002年以来，中国对全球经济增长的平均贡献率接近30%，这种势头持续至今，成为当之无愧的世界经济发展的正能量和动力源。“中国制造”不仅为全球价值链贡献了机会、价值，“中国消费”也成为全球消费市场最振奋人心的故事。作为120多个国家和地区的主要贸易伙伴，中国货物贸易进口额年均增长13.5%，高出全球平均水平6.9%个百分点。中国游客出境人次2017年达到1.3亿，境外旅游消费达1152.9亿美元。这些都为各国创造了机遇、提供了就业、为世界提供了最高的减贫贡献率。
　　
　　以WTO为核心的多边贸易体制是国际贸易的基石，它在推动全球贸易发展、建设开放型世界经济发挥了中流砥柱作用。如今，这个拥有164个成员、成员贸易总额占全球98%的“经济联合国”，正遭遇有关“WTO是否失效”的疑问和争论，特别是在“逆全球化”潮流抬头、贸易保护主义不断升级、全球多边机制不振等背景下，一些成员绕过WTO引发经贸争端的事例也时有发生。
　　在这一历史节点上，《中国与世界贸易组织》白皮书无疑从中国作为全球化的受益者角度，给出了明确的中国答案。这就是，中国坚决反对单边主义和保护主义，坚定支持多边贸易体系，中国是多边贸易体制的积极参与者、坚定维护者和重要贡献者。为此，中国不仅向世贸组织成员中的发展中国家提供零关税等务实有效的支持，也努力通过“一带一路”倡议、自贸协定等多边合作机制等为全球提供公共产品，希望更多成员能与自己共同受益、共同繁荣。
　　可以预见，随着中国开放大门越来越大，世界将受益于中国的发展机遇；唯有各国坚定遵守和维护世贸组织规则，支持开放、透明、包容和非歧视性的多边贸易体制，各国才能共同应对各种不确定性，构建利益高度融合、彼此相互依存的命运共同体。
