　　中国媒体的世界影响力不断增强，越来越多的国家在关注和倾听“中国声音”。上合组织首届媒体峰会为各成员国媒体间扩大合作和沟通提供了重要机遇，有助于加强彼此的文化认同，促进各成员国媒体的共同发展壮大，为各成员国关系发展提供更加坚实的民意和社会基础。希望上合组织成立固定的媒体协调机构或平台，为各成员国媒体的日常交流提供便利。
　　——“今日俄罗斯”电视台总经理阿列克谢·尼科洛夫
　　面对全球性的挑战和威胁，媒体有责任促进经济发展、推动社会进步。我们应当充分运用包括人工智能、社交媒体等新的技术手段，通过共同努力，使得传统媒体有更好的发展前景。
　　——亚美尼亚通讯社社长阿纳尼扬
　　建议不同媒体机构互派记者到其他国家的媒体机构中进行一两个月的学习，了解其他国家媒体的运作方式和技术手段，以加深彼此了解，密切人文关系。
　　——巴基斯坦VSH电视台台长兼首席执行官俾路支
　　目前，公众对上海合作组织的了解还不够深入。上合组织各成员国的媒体机构们应该携手合作，向公众宣传和介绍上合组织，扩大上合组织的影响力。各成员国之间可以探索成立一个“联合媒体信息空间”的平台，供各国媒体机构共享新闻，实现上合组织内部信息和资讯的互联互通。
　　——俄罗斯塔斯社北京分社社长安德烈·基里洛夫
　　今年是习近平主席提出“一带一路”倡议5周年，这个倡议大大推动了国际合作，促进了各国之间的交流发展。在“一带一路”倡议框架下，相关国家的媒体已经开展了一系列合作，相信未来媒体合作会进入全新的发展阶段，收获丰硕的成果。
　　——哈萨克斯坦国家广播电视集团总裁卡林
　　在媒体合作平台上，不同国家之间可以开展技术培训方面的合作，不同媒体可以互派记者，去学习其他国家媒体的运作方式、技术手段，这样能够让我们更好地加深了解，推动人文交流与合作。
　　——尼泊尔共和报主编卢伊特尔
　　我们希望在上合组织和其它国际组织中发出中亚的声音。在“一带一路”倡议框架下，我们可以长期地、定期地对中亚进行报道。不光是对吉尔吉斯斯坦，也对中亚其它国家的经济社会发展进行更多的报道。
　　——吉尔吉斯斯坦卡巴尔国家通讯社社长塔巴尔季耶夫
　　应建立不同国家媒体间沟通协作的长效机制，促进彼此的信息交流和共享，这将有助于各国聚焦共同关切的议题，携手寻找解决方案，从而增强上合组织的整体凝聚力。此外，各成员国媒体可以积极宣传“一带一路”倡议的内涵，因为它有助于促进各国的共同发展，白俄罗斯就是借助该倡议获得了巨大的发展机遇。
　　——白俄罗斯广播电台记者伊娜·波伊达洛维奇
