乌克兰“最好的画家”国际绘画赛５日至１４日在乌中部城市文尼察举行。来自乌克兰、塔吉克斯坦、乌兹别克斯坦和中国等７个国家的１８名画家将以这座城市为对象进行创作，竞争“最好的画家”称号。
本次绘画比赛由乌克兰著名画家弗拉基米尔·科久克发起，活动得到乌文化部、文尼察市政府的大力支持。比赛期间，组织者将在当地举办画展、艺术研讨会、学术讲座等１０多场活动。
科久克在开幕式上接受新华社记者采访时说：“我曾受邀参加过在中国举办的绘画比赛，这一经历给我们的赛事提供了很多宝贵经验，希望各国画家通过这个平台交流技艺，加深友谊。”
据悉，共有５４０人报名参加比赛，评委会筛选出１８名画家入围。他们每人在大约一周时间内创作５幅与文尼察市有关的作品，最终由评委和市民共同决定谁是“最好的画家”。
２９岁的旅乌青年女画家齐少婷是唯一参赛的中国画家。她说，参加这个比赛让她有机会向老艺术家学习。“希望能发挥出最好水平，向同行和当地人展示中国画的特色。”
塔吉克斯坦画家扎基尔·萨比罗夫对记者说：“艺术跨越国界。４年前我到中国青岛参加国际画展，在那里收获了友谊和肯定。正是中国之行使我产生了这次来文尼察参赛的想法。”
文尼察市文化局长马克西姆·费兰丘克说：“这么多画家来到文尼察市创作和比赛，将有助于提升这里的艺术氛围。”（记者陈俊锋）
