人民网巴黎6月1日电（何蒨）在中法艺术界，恐怕没有人未曾听过赵无极的名字，这位多年旅居法国的20世纪现代艺术大师曾充分汲取巴黎画派的精髓，同时不断尝试在更广阔的文化背景中突破个体艺术语言的疆域。在巴黎，上一次赵无极大型个展要追溯至2003年国立网球场美术馆。时隔15年，巴黎市现代艺术博物馆携手法国赵无极基金会，再次为艺术爱好者呈上《赵无极：无言的空间》大型作品展。根据策展人弗朗索瓦·米肖（FrancoisMichaud）介绍，本次展览以艺术家在上世纪50年代至2006年创作的大型绘画作品为主，其中部分巨幅水墨从未展出过，这也正是此次展览的新意。
根据赵无极基金会艺术总监扬·亨德根（YannHendgen）介绍，此次展览筹备时间长达两年之久，最初的想法来自巴黎市现代艺术博物馆馆长法布里斯·赫尔戈特（FabriceHergott）。他曾感叹，赵无极的大部分重要展览及回顾展多在法国外省美术馆举行，除2003年巴黎国立网球场美术馆的展览外，赵无极在这座艺术之都的大型展览很少。在与赵无极的遗孀弗朗索瓦丝·马尔凯沟通后，此次展览的理念初步成型。此次展览的两名策展人——艺术史学家埃里克·维哈根（ErikVerhagen）及巴黎现代艺术博物馆策展人弗朗索瓦·米肖——均不是赵无极艺术圈中的人。这样的选择颇具深意：本次展览希望以全新的视角观看艺术家的作品。
对于艺术家作品的定位，扬·亨德根的见解颇为有趣，他指出，赵无极在法国非常知名，但法国的美术馆似乎对如何定位其作品感到迟疑，不知是将他归为外国艺术家、中国现代艺术家，还是巴黎画派，也很难定义其作品为抽象或具象、中式或欧式。因此，此次展览的意义之一，就是呈现这种定位的不确定性与复杂性。此外，扬·亨德根也强调，赵无极的作品在艺术市场上比较知名，但我们仅仅能从市场上见到他的一部分作品，此次展览涉及的作品更为广泛，提供了更为全面的视野。
《赵无极：无言的空间》参展的四十幅作品来自世界各地的美术馆与私人收藏，包括法国的蓬皮杜艺术中心，以及德国、瑞士和日本的美术馆。此外，很大一部分作品还来自法国、瑞士、英国和台湾的收藏家。据赵无极基金会介绍，艺术家的作品主要被法国、美国和亚洲的收藏家收藏。中国大陆曾于1998年至1999年在北京、上海和广州举办过大型的赵无极作品回顾展，由贝聿铭设计的苏州博物馆也曾多次举办赵无极作品展，皆因赵无极与贝聿铭是非常好的朋友。
策展人埃里克·维哈根在谈到此次展览时，提到赵无极的作品之所以让他着迷，是因为作品随个人经历的发展，会引发令人惊讶的演变。他指出：“从一幅画到另一幅画，从一段时期到另一段时期，我们会发现前后的创作形式完全不同。艺术家摆脱了早年艺术学习留下的痕迹，让作品完全处于当下中，这无疑是一种冒险，不断让自己身处‘危险’之中。当我们发现这种过渡时，便体会到作品之间不断的更新与自我完成。”
赵无极基金会已在最近几年完成了《赵无极作品全录》第一卷的编撰出版，扬·亨德根对赵无极的作品十分熟悉，他在谈到赵无极的作品时，指出很多人都觉得这些作品很难理解，尤其是那些不了解中国绘画、欧洲抽象派及上世纪50年代西方艺术发展的观众。但是，扬·亨德根为我们揭示了一条走入赵无极作品的“捷径”——感受。他认为，赵无极的大型绘画作品并不需要观众去理解，而是要去感受、凝视和欣赏，仿佛人们站在巨幅作品前时，会被画面吸入一般，成为作品的一部分。扬·亨德根指出：“每个人都可以在赵无极的作品面前体会到与众不同的感受，这也许正是他的艺术更靠近中国文化的一面。”
此次展览的题目《无言的空间》源于法国著名诗人、赵无极的生前好友亨利·米肖（HenriMichaux）。亨利·米肖曾于上世纪30年代初访问中国，从中国文化中汲取了大量灵感，但又对过于符号化的中国元素感到厌倦。1948年达到法国的赵无极，正在努力尝试褪去传统中国文化的影响，他在艺术语言上特立独行的风度，很快吸引了这位法国诗人，正是亨利·米肖在赵无极的一幅作品旁留下了“无言的空间”这句话。策展人埃里克?维哈根在阅读艺术家的文献时，无意被这句话吸引，因此成就了此次展览的主题。诗歌与音乐是赵无极的两大主要灵感来源，他与法国作曲家埃德加·瓦雷兹（EdgarVarese）的不解之缘同样也成就了重要的作品。作为“无言的空间”，用感受去体会赵无极绘画作品中抽象纷繁的色彩，仿佛就是去把握诗歌与音乐的节奏和想象之美。
