“时间就是金钱，效率就是生命”。位于白俄罗斯首都明斯克机场附近的中白工业园入口处悬挂着这句标语，它不但激励着工业园的建设者们将“中国速度”带到白俄罗斯，也让中白工业园区的开发建设很快初具规模。
５月１１日，中白工业园开发公司为今年年初以来入园的１１家企业集中揭牌，并为已经在园区内投产运营的三家企业颁发荣誉证书和奖牌。中白工业园开发公司首席执行官胡政告诉新华社记者，去年举办“一带一路”国际合作高峰论坛之后，中白两国加大了对中白工业园的支持力度，工业园开发公司也不断加大招商引资努力，推动中白工业园这一两国最大的政府间合作项目不断取得发展。
中白工业园是白俄罗斯最大的招商引资项目，也是中白两国重要的合作项目，还被誉为“一带一路”上的明珠项目。工业园２０１５年下半年开始实质性开发，２０１７年底完成一期３．５平方公里起步区内基础设施配套建设，具备了全面招商引资条件。
“去年约有２００个团组来工业园考察，一千多名企业代表到园区考察对接，外国企业对工业园的投资兴趣在不断提高。”胡政介绍说。
自去年５月中旬“一带一路”国际合作高峰论坛举办以来，一年时间内中白工业园的入园企业数量由之前的９家增加到３４家，分别来自中国、白俄罗斯、俄罗斯、美国、德国、奥地利、立陶宛和以色列８个国家，合同投资额累计达到１１亿美元。
记者每隔一段时间到工业园采访，都能感受到园区有形和无形的变化：园区的建设接连进行，入园企业持续增加。
据了解，目前中白工业园入园企业中自建厂房或租赁工业园开发公司投资建设的标准厂房的企业已经达到１６家。今年内工业园一期还将陆续开工建设科技成果转化中心和保税加工区等，并建设员工住宅和公交站等配套设施。
预计，今年入园企业数量将超过４０家，到２０２０年入园企业数量将达到７０多家，合同投资额超过２０亿美元，园区内将形成产业聚集效应，奠定工业园长远发展的产业基础。
中白工业园具有连接欧盟和欧亚经济联盟两大市场的独特区位优势，其优惠的投资和税收政策以及欣欣向荣的发展活力也吸引着中白两国和其他国家企业的热情参与。未来，工业园的开发建设者们将在“丝路精神”指引下，继续用“中国速度”建设好中白工业园，将其打造成国际产能合作、创新发展的平台，使其成为国际化的产业园区和生态化的产业城市。（记者魏忠杰李佳）
