人民网联合国5月22日电（记者殷淼）在本月轮值主席国波兰的倡议下，联合国22日上午召开安理会武装冲突中保护平民问题公开辩论会，听取了联合国秘书长古特雷斯的通报，以及红十字国际委员会总干事达科尔先生和爱德华秘书长女士的发言。波兰外长恰普托维奇来纽约主持了会议。中国常驻联合国代表马朝旭大使在发言时强调，标本兼治，加强预防，设法从冲突根源上解决保护平民问题，有效预防武装冲突的发生，是对平民最好的保护。
马朝旭说，平民是战争和武装冲突中首当其冲的受害者。当前,国际安全形势依然严峻。一些地区武装冲突持续,造成大量平民伤亡,当地医疗人员和设施不断遭到破坏,国际社会对此高度重视。有关各方应采取务实、有效措施，保障冲突中的平民安全。我愿重点分享以下几点看法:
第一,应标本兼治,加强预防,设法从冲突根源上解决保护平民问题。有效预防武装冲突的发生,是对平民最好的保护。安理会作为集体安全机制的核心,应切实履行维护国际和平与安全的重要职责,积极鼓励预防性外交,并通过政治手段促进冲突的解决,使平民免受战乱之苦。国际社会应采取切实行动,解决滋生冲突的深层次问题。各国应树立人类命运共同体意识,倡导共商、共建、共享的全球治理理念,努力营造和平稳定的国际环境。
第二,当事国政府和冲突各方要承担保护平民的责任。各国政府对保护本国平民负有首要责任,国际社会可以提供建设性帮助,但不能取代当事国政府的作用。冲突各方均应遵守国际人道法,落实安理会关于武装冲突中保护平民问题的各项决议,履行保护平民义务,确保人道准入。对武装冲突中威胁或攻击平民等违反国际人道法的行为,当事国应依法调查和惩处。
第三,联合国维和行动履行保护平民职责,应严格遵循安理会授权。维和行动关于保护平民的授权不能取代当事国政府和冲突方的责任和义务。安理会制定维和行动授权时,应综合考虑当事国情况和需求、维和特派团能力和条件,确保相关授权明确、现实、可行。各特派团应根据实地情况,制定明确战略和行动规划,加强内部协调,确保有效落实授权。要充分发挥非盟等区域和次区域组织在所处地区的优势和作用,与联合国维和行动形成合力,加强信息通报与政策沟通,帮助当事国增强保护平民能力。
第四,有关人道救援行动应遵循《联合国宪章》宗旨和原则及联合国人道救援指导原则。人道救援机构和医疗人员在武装冲突中发挥了救死扶伤的作用,中方表示赞赏。人道救援行动应该坚持中立、客观、公正,充分尊重当事国主权和领土完整,突出人道主义性质和专业精神,以赢得各方理解和信任,避免卷入冲突。这有助于保障冲突地区人道工作者和医疗人员和设施安全。联合国应兖分发挥协调作用,同冲突各方保持沟通,对人道救援人员等加强指导,为实现及时、安全的人道准入创造条件,确保人道救援行动有效实施。
