　　欧洲安全与合作组织（欧安组织）特别代表萨伊迪克２８日在白俄罗斯首都明斯克表示，乌克兰问题三方联络小组（乌克兰、欧安组织、俄罗斯）准备制订在乌东地区实施绝对停火的新计划。
　　当天乌克兰问题三方联络小组在明斯克举行例行会谈。萨伊迪克在会谈后的新闻发布会上说，三方联络小组正在就达成新的停火计划做准备，但相关的决定尚未作出。目前，在寻找乌东地区冲突和平解决过程中的主要任务之一，仍然是保证当地平民安全并为其提供必要的生活条件。
　　萨伊迪克说，三方联络小组在当天的会谈中表示，愿意自３月５日起在乌东地区卢甘斯克州一处地点分离各方人员和武器，条件是各方必须完全遵守停火机制。
　　此外，三方联络小组安全工作组当天讨论了乌东冲突区总体局势和遵守停火机制问题，各方强调撤出重型武器、分离各方人员及武器并保障学校、幼儿园和医院等民用基础设施安全的重要性。
　　各方商定，三方联络小组下轮会谈将于３月１４日举行。
　　２０１４年４月，乌克兰东部地区爆发武装冲突。同年９月，乌克兰问题三方联络小组与乌东部民间武装在明斯克达成停火协议，但冲突并未完全停止。２０１５年２月，新明斯克协议签署，协议各方就乌东部地区政治安排达成一致，但协议并未得到有效执行。去年１２月２０日，乌克兰问题三方联络小组在明斯克举行会谈，各方商定从２３日凌晨起实施无限期停火。
