中国常驻联合国代表刘结一18日说，预防冲突的目标是建设一个普遍安全的世界。他呼吁着力构建更有利于预防冲突的国际大环境。
安理会当天举行人权与预防武装冲突问题公开会。刘结一在发言时说，预防和解决武装冲突是《联合国宪章》赋予安理会的神圣职责。随着国际形势变化，当今世界的冲突起因越来越复杂多样，各种因素相互交织。预防冲突的思路和手段要与时俱进，增强系统性、综合性和针对性。
刘结一说，世界各国安全彼此交织，任何国家都不能凭一己之力谋求自身绝对安全，任何国家都无法从别国动荡中收获自身稳定。各国应树立人类命运共同体意识，倡导共商、共建、共享的全球治理理念，构建对话而不对抗、结伴而不结盟的全球伙伴关系，坚持共同、综合、合作、可持续的安全观。
刘结一说，这些思想和理念应贯穿预防冲突的全过程，为预防冲突营造有利的国际大环境。要统筹维护传统和非传统安全，以可持续发展促进可持续安全，从根本上减少造成冲突的动因。
刘结一呼吁坚持以对话协商妥善处理国家间争端；重视解决冲突的根源；充分发挥区域和次区域组织的作用。他说，武装冲突延宕不绝的地区，恐怖主义威胁尤为突出。国际社会应加强全球反恐统一战线，将反恐合作置于国际安全议程的突出位置，特别要采取措施防止恐怖和极端思想对民众的侵蚀，消除恐怖主义滋生的土壤。（记者倪红梅史霄萌）
