人民网北京12月16日电（樊海旭记者张靖贾文婷）以“中日共建更加开放的世界经济秩序与维护亚洲和平”为主题，由中国外文局和日本言论NPO共同举办的第十三届北京-东京论坛16日在北京开幕。在下午的双边政治与外交分论坛上，第十二届全国政协外事委员会委员、中国翻译协会会长、中国外文局原局长周明伟表示，中日新时期的合作，了解双方是首要前提。因此，中国共产党十九大有关精神，特别是中国针对当前国际形势发生重大变化的情况下对国际关系的新论断，值得日方关注。
周明伟介绍了中共十九大报告中有关国际形势与中国外交关系的新思想。
第一，中国共产党提出要正确认识把握一个重要的事实，共同生活在同一个地球上的人类世界，从来没像今天这样越来越相互依存、命运与共，越来越成为你中有我、我中有你的命运共同体。没有哪一个国家，能够独立应对人类命运面临的各种挑战，也没有哪一个国家能够退回为自我封闭的孤岛。世界各国，更需要以负责任的精神，同舟共济、共同维护和促进世界的和平和发展。
第二，世界多极化、经济全球化、社会信息化、文化多样化，正以难以想象的速度在向前发展。新兴市场经济国家和广大发展中国家快速崛起，这些变化都日益改变着国际力量的对比，这是另一个值得高度关注的事实。国际格局长期以来以西方为主导，国际关系中长期以西方价值观为主要取向的西方中心论已经出现了很多问题，这是中方很重要的一个判断。原来这个体系模式遇到了越来越多的挑战，国际格局和时代潮流当中，各种弊端不断地显现。白天鹅黑天鹅事件到处都是，一些西方大国自身治理中已经遇到一些问题，更不用说传统和非传统安全带来的恐怖主义、地区冲突、难民问题等发展鸿沟。这种情况下，建设一个什么样的世界？如何建设这个世界？关乎到国际社会发展的重大课题。
针对这些问题，习近平主席在十九大报告当中提出了重要思想，一个是关于“一带一路”，一个是关于构建新型国际关系。通过“一带一路”和构建新型国际关系，来实现构建人类命运共同体的愿景，从而建立一个持久和平、普遍安全、共同繁荣、开放包容、清洁美丽的世界。“一带一路”和构建人类命运共同体，都已经载入了中国共产党的党章。同时人类命运共同体还被载入了联合国的一些重要文件，值得国内外予以重大关注。作为亚太地区最重要的两个经济体之间的合作，日方应该关注和了解中方本身的一些重大政策、重大战略的调整和新的认识。
