当如织的游客走进斯里兰卡首都科伦坡市中心的荷兰医院旧址购物中心，最先映入眼帘的是一个名为“螃蟹部”的招牌。这煞有介事的名字听起来好似一个政府部门，实则是斯里兰卡最负盛名的餐厅之一，已连续４年跻身由英国威廉·里德商业传媒发布的亚洲５０佳餐厅榜单。
斯里兰卡人达尚·穆尼达萨是“螃蟹部”的主厨，也是餐厅创始人之一，不少人称他为斯里兰卡的“螃蟹部长”。２０日，这位“螃蟹部长”在他的餐厅接受新华社记者专访，讲述了他与美食的故事。
达尚的父亲是斯里兰卡人，母亲是日本人。他出生在日本，７岁之前一直生活在东京。“我从小就喜欢亲近自然。记得小时候离家不远的地方有一条小溪，我经常和小伙伴们去河里抓小鱼，”他回忆童年时说，“７岁之后，全家搬回斯里兰卡，新家的自然环境更好，后院就种着香蕉树、芒果树。”
“这么多年过去了，小时候的生活经历依旧影响着我。如今在为‘螃蟹部’设计菜品时，我依旧坚持着亲近自然的理念。”他说。
“螃蟹部”主打的是斯里兰卡潟湖蟹，其做法其实并不复杂。鲜蟹分块下锅，与黑胡椒等斯里兰卡本地香料一同爆炒。在达尚看来，斯里兰卡潟湖蟹肉香，厨师要做的只是尽可能原汁原味地为食客奉上美食。
达尚在美国上大学的经历更是为他开办自己的餐厅埋下伏笔。“我实在吃不惯大学食堂的饭菜，于是开始试着自己做饭，斯里兰卡菜、日本菜都有，”达尚笑着告诉记者，“我会准备好一周的食谱，并据此去超市买原材料。我的厨艺也变得越来越好。”
然而，就在毕业前夕，达尚的父亲离世。达尚原本已经定下一份在日本的工作，但父亲的离世让他决定回到斯里兰卡。处理完父亲的后事，他和母亲在科伦坡开了一家名为“日本桥”的日料店。
“日本桥”１９９５年正式开张。母子二人经营餐厅精益求精，就连菜品的含盐量都要考究一番。“日本桥”现已成为斯里兰卡首屈一指的日料店，最近几年是亚洲５０佳餐厅榜单上的常客。达尚在斯里兰卡乃至亚洲地区美食圈的名声越来越响。
达尚与“螃蟹部”的不期而遇发生在２０１１年。当时，斯里兰卡出产的优质螃蟹大多出口到其他国家，一度出现“墙内开花墙外香”的尴尬境况。比如，新加坡招牌美食“新加坡黑胡椒蟹”的食材原料却是斯里兰卡巨蟹。
那时的达尚不仅经营着“日本桥”，还是一档美食节目的主持人。其中一集，达尚面面俱到地介绍了斯里兰卡潟湖蟹。
“既然你这么了解斯里兰卡螃蟹，为什么不开一个专门做螃蟹的餐厅呢？”节目播出后，达尚的一位朋友建议他。于是，达尚叫上两位好友一起开了“螃蟹部”。
“螃蟹部”开业后迅速走红，仅用４年时间便进入亚洲５０佳餐厅榜单。在达尚看来，“螃蟹部”能够取得今天的成绩要归功于始终如一的食材品质。
在“螃蟹部”，从７００克以下到２０００克以上，螃蟹根据重量不同被分为１０种。厨房操作台上摆着一块白板，上面记录着当天各种类螃蟹的剩余数量。
白板旁还挂着一个铜制铃铛。达尚摇了摇铃铛说，多年来“螃蟹部”只有一家螃蟹供应商，位于科伦坡以北５０公里左右的尼甘布。供应商每天两次将质量上乘的螃蟹送到“螃蟹部”。为保证菜品质量，“螃蟹部”只使用当天的蟹，因此每天的螃蟹供应量十分有限。“当天的螃蟹卖光后，我们就会摇这个铃铛，告诉顾客已经没有螃蟹了。”
“螃蟹部”的生意蒸蒸日上，现已成为许多游客赴斯里兰卡的必经之站，就连一些国家政要也喜欢。目前达尚正忙于“螃蟹部”的海外推广，仅今年上半年就已在六七个国家进行菜品展示。
“６月初我还去了中国上海宣传‘螃蟹部’，并了解当地市场，”达尚说，“中国市场潜力巨大，如今在科伦坡的‘螃蟹部’三成左右的顾客是中国人。如果顺利的话，‘螃蟹部’上海店将在２０１９年开业。”（记者朱瑞卿唐璐）
