中马建交45周年图片展暨“灵感中国”艺术展开幕式10日在马耳他议会大厦举行。
中国驻马耳他大使姜江在致辞中说：“45年来，中马两国在相互尊重和理解的基础上建立了牢固的政治互信，以实现共同发展为目标开展了形式多样的互利合作，两国人民在患难与共和真诚互助中结下了深厚的兄弟情谊。”
马耳他议会议长法鲁贾表示，中国是一个值得信赖、令人尊敬的伙伴。他相信，马中之间业已存在的深厚友谊可以通过有利于两国人民福祉的、开创性的经济互动得到进一步深化。
中马建交45周年图片展共展出31张珍贵照片，通过一个个用相机记录的历史瞬间，讲述45年来中马两国友谊不断巩固和发展的历程，以及两国经济、文化等各领域合作的丰硕成果。
“灵感中国”艺术展展出了2016年5位参加“来华创作”活动的马耳他艺术家的28件绘画、摄影和雕塑作品。艺术家们以马耳他多元文化的艺术语言，结合2016年中国之行的所见所感，用画笔、相机和刻刀，生动再现了当代中国的自然和人文风貌，展示了祥和、充满活力的社会图景。
两个展览互为补充，通过不同的记录载体和角度，充分展现了中马友谊的过去和现在，更预示了“一带一路”倡议下两国友谊更加美好的将来。（记者袁韵）
