阿勒萨尼收藏展中的孔雀图案羽饰，包含黄金、铂金、钻石、珐琅
从4月17日至6月18日，故宫博物院在午门和西雁翅楼展厅举办“铭心撷珍——卡塔尔阿勒萨尼收藏展”。该展览分为“瑰丽梵星：印度高级珠宝展”和“皇室臻选：艺术珍品展”两部分，呈现了270余件印度珠宝杰作和280余件来自世界各古代文明的稀世珍品。
阿勒萨尼收藏隶属于卡塔尔阿勒萨尼收藏基金会，尤其注重收集古代近东地区、古埃及和古希腊的珍贵艺术文物以及非洲部落和美洲艺术、伊斯兰手稿和装饰艺术、欧洲宫廷艺术和皇家珠宝等作品。近年来，卡塔尔阿勒萨尼收藏基金会先后在纽约大都会艺术博物馆、巴黎大皇宫等世界著名博物馆举办展览。
据卡塔尔皇室成员谢赫·哈马德·本·阿卜杜拉·阿勒萨尼殿下介绍，此次携手故宫举办的阿勒萨尼收藏展是迄今为止规模最大的一次。故宫博物院宫廷部主任王跃工也表示，这是故宫博物院举办展览中首次涉及如此众多地区、时代的文物展品。
在“印度高级珠宝展”中，从莫卧儿王朝直至现代的印度珠宝艺术珍品悉数亮相。红蓝宝石、尖晶石、钻石打造出精美的首饰、装饰品、礼服、武器，让观众感受到五千年来珍贵的金属和宝石在印度人日常生活中的运用。而在世界首展的“艺术珍品展”中，来自世界各地不同时期的艺术佳品通过不同主题的呈现，展示了人类文明的创造力。
卡塔尔阿勒萨尼收藏展是故宫以开放的姿态展出世界各地的艺术精粹，带来的又一场视觉盛宴。谢赫·哈马德殿下高度评价故宫的策展支持，将此展览比作艺术版的“丝绸之路”。（陈钟昊）
