人民网基辅4月19日电（记者谭武军）4月19日，正在乌克兰访问的故宫博物院院长单霁翔应邀为基辅国立大学师生举办题为“故宫的世界，世界的故宫”专题讲座，将博大精深的故宫文化介绍给乌克兰青年学子。
讲座中，单霁翔回顾了故宫辉煌的历史，介绍了故宫的现状及“故宫人”为发扬光大故宫文化而付出的努力。单霁翔不仅概括介绍了故宫168万件珍贵文物的主要分类和代表性藏品，还与乌克兰受众分享了故宫的管理理念、文物保护技术、文物修复工作以及在加强国际文化交流和促进国际文物修护合作方面的努力。其中，故宫利用现代技术推广故宫文化，以及大力发展文创产业，创新开发故宫特色时尚产品的内容给现场受众留下深刻印象。
乌克兰基辅大学学生娜斯佳向人民网记者表示，虽然自己以前参观过故宫，但单院长的讲座使她对故宫有了全新的认识。故宫博物院不仅中国最著名的历史古迹之一，更是了解中国文化、学习中国历史、欣赏中国文物、感受中国时尚、领略中国技术的重要窗口。
单霁翔院长在接受人民网记者采访时表示，基辅大学是欧洲知名的学府，其历史学专业具有很强的实力。因此，选择在基辅大学与师生分享故宫文化，能够获得更多的共鸣与互动。据介绍，单霁翔院长一行此次访乌将考察乌克兰9家文博单位，故宫博物院还与乌克兰国家历史博物馆签署了战略合作协议，标志着中乌双方将发挥各自优势，深化在文物保护和文化交流方面的合作。
中国驻乌克兰大使杜伟及使馆部分外交官和家属参加了当天的讲座。
