摩加迪沙消息：多个国际和地区组织以及多个国家５月２４日在索马里首都摩加迪沙发表联合声明，呼吁位于索北部的两个地方政府立即停火。
联合声明由联合国、非盟、欧盟、东非政府间发展组织、埃塞俄比亚、土耳其、德国、英国和美国等共同发表。
声明说，当天上午，分别来自邦特兰地方政府和索马里兰地方政府的武装力量在索马里北部索勒州图卡拉格地区爆发激烈冲突，双方还动用了重武器。
据当地媒体报道，两个地方政府互相指责对方首先开火，双方均有人员伤亡。
声明说，双方的武装冲突加剧了近期亚丁湾热带气旋“萨格尔”在索马里北部登陆后造成的人道主义危机。声明呼吁冲突双方立即停火，通过对话解决分歧，确保人道主义援助工作畅通无阻地进行。
联合国人道主义事务协调厅日前发表声明说，热带气旋“萨格尔”在索马里北部造成暴雨、大风等极端天气并引发洪涝灾害，致使人员伤亡、上千人逃离家园。
长期以来，邦特兰地方政府和索马里兰地方政府均宣称对索马里北部的索勒州和萨纳格州拥有所有权，今年１月，索马里兰地方武装夺取了原本由邦特兰地方政府控制的索勒州图卡拉格地区。双方围绕该战略要地的武装冲突持续至今。
索马里兰地区于１９９１年宣布脱离索马里独立，但一直未得到国际社会承认。索马里政府坚持认为索马里兰是该国不可分割的一部分。（记者金正卢朵宝）
