中国常驻联合国副代表吴海涛5月8日在安理会波黑问题公开会上发言，呼吁国际社会在波黑问题上采取平衡、慎重态度。
吴海涛说，作为巴尔干地区的重要国家，波黑稳定发展以及各族裔和谐共存，符合国际社会及地区国家共同利益。国际社会在波黑问题上应注意听取有关各方意见，采取平衡、慎重的态度，照顾有关各方关切，为促进波黑实现民族和解和长期稳定发展发挥建设性作用。
他说，中方一贯尊重波黑的主权、独立、统一和领土完整，尊重波黑人民对国家前途的选择，支持波黑各民族和睦相处，共同发展。中方欢迎波黑为促进民族和解、推进经济社会发展作出的努力，希望波黑各族人民积极巩固政治进程和社会建设成就，通过对话协商寻求共识，以和平途径化解分歧，全面履行《代顿协议》，推动各领域建设取得更大发展，让各族人民真正共享和平红利。中方愿同国际社会一道，为推动波黑真正实现持久和平、稳定与发展作出应有贡献。
1992年，波黑举行公投决定脱离南斯拉夫联邦。但由于三个主体民族对国家未来有不同设想又互不相让，长达3年多的波黑内战于当年爆发。1995年各方签署结束内战的《代顿协议》。从2004年12月开始，欧盟在波黑部署维和部队，承接北约多国稳定部队的维和使命，并负责监督执行《代顿协议》。
