　　埃里温消息：亚美尼亚首都埃里温当地时间2日再度发生反对派抗议活动。执政党立场松动，称“危机将在5月8日解决”。
　　据亚美尼亚新闻网消息，示威民众当天一早即在反对派领导人尼科尔·帕希尼扬的领导下，开始封锁埃里温的交通要道。为数众多的学生堵塞了埃里温的中心街道，另有示威者封锁了通往机场的道路，埃里温的交通陷入瘫痪。
　　据亚美尼亚通讯社报道，帕希尼扬在参加集会时号召其支持者掀起一场遍布全国的总罢工。并强调，请支持者及时留意他在社交媒体上发布的信息，因为“每一分钟里事情都有新变化”。
　　国际文传电讯社消息称，抗议当天已在亚美尼亚全国范围内展开，帕希尼扬的支持者们封锁了全国街道、道路、公路和大桥。
　　当天的抗议活动系“在预料之中”，早在1日晚帕希尼扬即已开始为此造势。5月1日，亚美尼亚国民议会举行特别会议投票选举新总理。尽管帕希尼扬是当天唯一的候选人，但由于未获得法定票数，仍未能当选。
　　根据规定，亚美尼亚国民议会将于5月8日举行第二次投票。第二次投票前，总理候选人须得到三分之一以上议员的提名才能生效。据俄罗斯卫星新闻网报道，帕希尼扬2日在向示威民众演讲时透露，已就该问题与其他反对派领导人进行沟通，“获得了他们的支持”。
　　据俄新网报道，亚美尼亚执政党共和国党方面2日晚些时候表示，当前的危机将在5月8日解决。共和国党虽仍不打算推出自己的总理候选人，但将支持三分之一国民议会议员推出的候选人。
