　　为期两天的叙利亚问题国际会议4月25日在布鲁塞尔闭幕，这是以“支持叙利亚和地区未来”为主题的第二届布鲁塞尔会议。与会代表普遍认为，军事打击只会使叙利亚局势进一步恶化，引发更大规模地区动荡，造成更加深重的人道主义灾难，只有重返政治协商的轨道，才能最终解决叙利亚问题。
　　政治谈判唯一途径
　　本次叙利亚问题国际会议由联合国和欧盟共同主办，旨在为联合国主导的叙利亚和平进程寻求政治支持，并为缓解叙利亚人道主义灾难募集善款。来自57个国家、10个地区性组织、19个联合国机构和250多个非政府组织的代表参加了会议。
　　联合国秘书长古特雷斯在向会议发来的视频讲话中表示，“今天的叙利亚问题已成为对国际和平与安全最严重的威胁之一。军事手段不是解决叙利亚危机的方案，解决方案必须是政治性的。”他表示，将继续与各会员国进行接触，为叙利亚问题寻找真正的、可信的政治解决方案。
　　联合国秘书长叙利亚问题特使德米斯图拉出席会议并表示，近期叙利亚局势出现了恶化，“我们已经看到，在过去的几周里，军事行动不仅没有给叙利亚问题的解决带来任何积极变化，反而使叙利亚问题变得更加棘手。”
　　欧盟外交与安全政策高级代表莫盖里尼表示，“我认为谈判显然是解决叙利亚问题的唯一途径。”她说，叙利亚人民是无休止的战争的最大受害者，目前迫切需要各方停止敌对行动，“叙利亚不是棋盘，这不是一个地缘政治游戏。叙利亚属于叙利亚人民”。
　　俄罗斯驻欧盟代表弗拉基米尔·奇若夫表示，外部势力的干预使叙利亚问题近期再次出现恶化的趋势。美英法对叙利亚采取的军事行动是完全不合法的，是一次彻底的侵略行为。
　　人道援助四十四亿
　　根据联合国发布的信息，叙利亚战争已进入第8个年头，比第二次世界大战持续的时间还长，已经造成30多万人死亡，150万人残疾。旷日持久的内战也造成了严重的人道主义灾难。现在叙利亚国内超过1300万人衣食无着，叙利亚70%的人口处于极度贫困当中。
　　联合国负责人道救援事务的副秘书长马克·洛科克在会前警告说：“2018年的最初几个月，叙利亚的人道主义危机进一步加深。超过70万人因为战争和缺少基本生活物资而流离失所，许多人从年初至今已经不止一次被迫离开家园。”
　　根据会后发布的联合主席声明，与会各方同意共同出资44亿美元，用于2018年的叙利亚人道主义援助；与会各方还承诺出资34亿美元，用于2019年至2020年的叙利亚人道主义援助。
　　中国叙利亚问题特使解晓岩应邀出席今年的会议。解晓岩介绍，在向叙民众提供援助的队伍中，中国从未缺席。截至目前，中方已通过双多边渠道，向叙人民包括境外难民多次提供紧急人道主义物资和现汇援助，总计超过7.4亿元人民币。未来，中国将加紧落实有关人道援助承诺，继续向叙人民提供力所能及的帮助。
　　中方建议世界赞赏
　　解晓岩代表中国政府提出了解决叙利亚问题的三点建议：一是坚持在对话和谈判基础上推进政治进程，在尊重叙主权、独立和领土完整的基础上，发挥联合国作为斡旋主渠道的作用，形成可持续的政治解决方案；二是将停火止暴落到实处，避免产生新的冲突爆发点；三是国际社会应相向而行，形成合力，解决方案应寻求充分协商，兼顾各方关切。
　　中方的发言引起会议各方广泛关注和支持。莫盖里尼表示赞赏，并期待中国在叙利亚问题上发挥更大作用。很多国家的代表认为中方的立场和建议公正、平衡，中国与叙问题各利益相关方始终保持沟通和对话，为叙利亚危机的解决贡献了积极的方案。
　　“中方长期以来在解决叙利亚问题上扮演了劝和促谈的角色。”解晓岩对本报记者说，中国是负责任的大国，愿意在维护地区和平方面贡献自己的力量。
　　根据联合主席声明，与会各方普遍认为，武力不能解决叙利亚问题，当务之急是要尽快重启政治谈判进程。与会代表也同意联合国是叙利亚政治谈判进程的主导力量，各方应根据联合国安理会有关决议开展有实质意义的政治谈判，使叙利亚各方利益都能得到体现。
