人民网雅加达3月22日电（记者席来旺）今天，印尼华为技术投资有限公司（华为印尼）正式启动华为在印尼推出的企业社会责任项目“智慧一代–从学生到工程师转身计划2018”（以下简称“智慧一代2018”）。这项计划旨在为1000名印尼职高学生提供免费的ICT职业培训，应对未来职业挑战，帮助印尼培养更多的本地信息与通信技术（ICT）青年人才。
通过“智慧一代2018”项目，华为印尼把ICT技能知识的传递扩大到职高院校。该项目包括5天的ICT培训以及站点实习，涵盖无线、微波产品介绍，基站收发信台（BTS）安装、环境健康安全与质量等内容。通过这项培训，将有1000名来自印尼12所职高院校的学生，获得站点工程师上岗所需的实用技能。
在印尼通信部、教育与文化部、劳工部以及中国驻印尼大使馆高层官员的见证下，华为印尼与12所印尼职高院校校长签署了备忘录。此外50多名院校师生代表参加了本次签约仪式。
“智慧一代”项目于2017年由华为发起，旨在为印尼培养更多掌握ICT技能的智慧青年人才。2017年该活动联合印尼通信部与印尼技术、研究和高等教育部，同印尼7所顶尖高校开展校园科技日，华为体验日，未来种子，智慧校园，公司招聘等形式多样的人才培养和招聘活动，共有千余名大学生从中受益。
过去18年里，华为印尼致力于与合作伙伴共同发展，帮助印尼打造最先进的ICT产业，并实现全联接的印尼。华为印尼积极参与当地人才培养，助其提升技能，并为当地社区做出贡献。华为印尼至今已为12000多名当地工程师以及3000多名当地学生提供了培训。
