人民网讯2月26日，在华东师范大学、中国社会科学出版社、上海市开发区协会联合主办的中国海外园区发展研讨会上隆重发布了“‘一带一路’倡议下中国海外园区建设与发展报告（2018）”。据悉该报告是由华东师范大学城市发展研究院联合上海市开发区协会共同编著，系统阐述了中国海外园区建设发展中的历史阶段、发展现状、存在问题和机遇挑战，通过构建“一带一路”倡议下中国海外园区建设发展的评价指标体系，对“一带一路”六大经济走廊沿线国家和地区的中国海外园区的发展情况进行了综合排名，并对影响因素和投资环境、发展绩效、增长潜力方面的驱动因子进行深入分析，研究成果对各级政府决策、海外园区建设、海外企业发展具有重要参考价值。
报告研制组认为，在推进“一带一路”中国海外园区建设过程中，应建立健全的海外投资生态系统，包括权威数据信息搜集、整理与发布、一带一路重大问题的研究、国际协作机制建立与完善、实施方案的绩效评估与修正等。
报告研制首席专家、华东师范大学城市发展研究院院长曾刚教授表示，“一带一路”建设倡议成为我国扩大对外开放的重大战略举措和经济外交的顶层设计方案，成为新时期全球最重要的国际合作平台。我国已与世界上近70个国家签署了共建“一带一路”政府间合作协议。“‘一带一路’倡议下中国海外园区建设与发展报告（2018）”正是在此背景下编制而成。
报告显示，从海外园区层面看，领先园区多位于产业基础好、社会稳定的国家，如越南龙江工业园、泰国罗勇工业园、埃及苏伊士经贸合作区、华夏幸福印尼产业新城、中国·印尼聚龙农业产业合作区等海外园区分别位列“一带一路”沿线国家45个海外园区的前五名；而落后园区多位于产业基础较差、多种风险较大的国家，如中塔工业园、中老磨憨-磨丁经济合作区、格鲁吉亚华凌自由工业园、中哈边境合作中心、中缅边境经济合作区等海外园区分别位列45个海外园区的后五名。
从中国海外投资的国家层面看，中国投资的海外园区和企业多指向邻国、邻近效应显著，如“一带一路”沿线各国接受中国海外投资企业数排名前十名的分别为俄罗斯、越南、印度尼西亚、老挝、泰国、柬埔寨、马来西亚、印度、哈萨克斯坦、缅甸等国家。
从海外投资省市自治区层面看，国内沿海省市对外投资活跃，沿边省自治区对外投资也具有一定区位优势，北京、山东、浙江、广东、江苏、新疆、黑龙江、云南、广西等省市自治区独立经营海外园区数位于国内前列，江苏、浙江、北京、山东、广东、上海、黑龙江等省市自治区海外投资企业（机构）数量位于国内前列。
发布会上，来自于学界、政界、商界领域的资深专家、知名人士对“‘一带一路’倡议下中国海外园区建设与发展报告（2018）”予以充分肯定和高度评价。
