　　扫描二维码　　看更多内容
　　“白俄罗斯是‘一带一路’建设的支持者和参与者，两国正在开展互利共赢的合作。”日前，在位于明斯克州的中白工业园，白俄罗斯副总理弗拉基米尔·谢马什科向本报记者表示。
　　白俄罗斯是“一带一路”的重要节点，中白工业园是中国与白俄罗斯两国经贸合作的重要平台。2015年5月，习近平主席在对白俄罗斯进行国事访问时，专程到此考察。访问期间，习主席强调将园区项目打造成丝绸之路经济带上的明珠。白俄罗斯总统卢卡申科也多次表示，将中白工业园打造成奠定白中友好合作的“巨石”。经过两年来的大力推进，目前，园区一期工程中的3.5平方公里起步区已完成“七通一平”建设，协议入园企业8家。
　　在接受本报记者专访前，谢马什科刚刚出席了中国企业中联重科白俄罗斯工业园项目的奠基仪式。
　　在谢马什科看来，尽管面积不大、人口不多，但白俄罗斯是欧亚经济联盟成员国，入驻中白工业园企业的产品可以免关税销往俄罗斯、哈萨克斯坦、亚美尼亚、吉尔吉斯斯坦等市场，还可以进入欧盟，市场拓展潜力巨大。他表示，无论是白俄罗斯本国生产的还是和其他国家合资生产的产品，70%将面向国外市场。
　　谢马什科介绍，为了使工业园建设顺利推进，吸引更多高新技术企业入驻，白俄罗斯将在税收和通关等方面提供优厚条件。目前中白工业园园区管委会已经成立并正在有效地工作，道路、地上和地下的工程管网等内外基础设施都已经建成。
　　“习近平主席对中白工业园建设的关心和支持起到了重要作用。”回忆习主席2015年访问白俄罗斯时的情景，谈及近两年来中白工业园的发展，谢马什科十分感慨。他说，希望更多的企业能够入驻中白工业园，带来资金和先进的技术，创造更多的就业岗位，助推白俄罗斯经济的发展。
　　对于即将于5月在北京举行的“一带一路”国际合作高峰论坛，谢马什科透露，白俄罗斯总统卢卡申科将出席这次论坛，届时将与习近平主席会面。谢马什科希望白中关系越来越紧密，中白工业园的建设进展顺利。
　　
