　　塞尔维亚总统武契奇１４日在贝尔格莱德会见美国官员时表示，美国支持组建所谓“科索沃军队”是基于承认科索沃非法独立基础上的，此举不利于西巴尔干地区的稳定。
　　美国负责欧洲和欧亚事务的助理国务卿韦斯·米切尔在访问科索沃地区和马其顿后于１３日晚抵达贝尔格莱德，并于１４日与塞总统武契奇举行会谈。
　　在会后举行的联合新闻发布会上，武契奇表示，双方在会谈中着重讨论了科索沃问题。虽然两人均表示此次会谈是坦诚的、富有成果的，但是双方在科索沃问题上的观点相去甚远。美国与科索沃的特殊关系不是秘密，但是塞尔维亚不承认科索沃独立，因为它有悖于国际法。
　　他强调，在科索沃组建安全部队有违１９９９年签署的结束北约轰炸南联盟的有关协议以及联合国安理会第１２４４号决议，也不利于本地区稳定。
　　米切尔则表示，美国支持科索沃拥有专业安全部队，因为这不会对塞尔维亚和塞族人构成威胁，美国将就此与科索沃密切合作。
　　科索沃是原南联盟塞尔维亚共和国的自治省，１９９９年６月科索沃战争结束后由联合国托管。２００８年２月，科索沃单方面宣布独立，并在此后获得美国和一些西方国家的承认，但塞尔维亚始终坚持其对科索沃的主权。（记者王慧娟）
