　　新华社马尼拉３月１６日电（记者袁梦晨）菲律宾外交部１６日发表声明说，已将该国正式退出国际刑事法院的决定以书面方式通知联合国。
　　声明说，菲常驻联合国代表特奥多罗·洛钦于当地时间１５日下午将菲律宾正式退出国际刑事法院的书面通知送至纽约联合国秘书长办公室，秘书长办公室主任维奥蒂接收了这一通知。
　　在书面通知中，菲律宾政府表示其退出国际刑事法院的决定是出于“反对将人权政治化和以人权做武器的立场”。
　　菲律宾外交部长卡耶塔诺１６日表示，目前有一场精心策划的行动，旨在歪曲菲国内的人权状况，误导国际社会，并想借此给菲律宾总统杜特尔特定罪。
　　卡耶塔诺说，虽然决定退出国际刑事法院，但菲律宾仍将承诺继续打击犯罪，确保国家长治久安，保证菲律宾人过上享有体面和尊严的生活。
　　杜特尔特１４日宣布，由于国际刑事法院近日对其本人及菲政府进行“攻击”，菲律宾将退出国际刑事法院。
　　今年２月，总部设在荷兰海牙的国际刑事法院通知菲律宾政府，称将对杜特尔特领导的打击毒品犯罪行动中是否有违反人权行为展开“初步调查”。此前，国际刑事法院首席检察官曾表示对菲律宾反毒行动“极度担忧”。
　　杜特尔特自２０１６年６月执政以来，在国内强力打击毒品犯罪，约１２万涉毒人员被抓获，３９８７名涉毒人员在扫毒行动中被击毙。
　　国际刑事法院是根据联合国１９９８年通过的《国际刑事法院罗马规约》于２００２年７月成立的，法院有权对种族灭绝罪、战争罪、反人类罪和侵略罪进行审判。菲律宾于２０１１年８月批准该规约，正式加入国际刑事法院。
