　　在中国两会召开之际，韩国驻华大使卢英敏接受新华网记者专访。新华网发徐昕摄
　　新华网北京3月5日电（记者李翔华朴锦花）“1978年改革开放以来，中国已成为世界第二大经济体。中国经济的持续发展为韩国乃至全世界的经济发展创造良好环境。”韩国驻华大使卢英敏在中国两会召开之际，接受了新华网专访。
　　卢英敏对中国在保持经济中高速增长前提下，进一步提高经济发展质量和改善人民生活水平的做法表示赞赏。他认为，中国将会继续推进供给侧结构性改革，持续扩大对外开放。
　　卢英敏说，中国在科技领域取得了惊人成就，科学技术在量变和质变上都取得了突破性进展。科学引文索引ＳＣＩ收录中国论文连续第8年排在世界第二位，中国发明专利申请量连续7年全球第一。
　　卢英敏特别谈到自己对体验中国“新四大发明”的感受。他说，中国的高铁技术在迅速发展。高铁速度快，非常便利，车内环境整洁、舒适。
　　谈到两国关系时，卢英敏表示，自去年5月以来，韩国政府将恢复两国互信、推动韩中关系重返正轨，作为韩国外交的首要课题之一。展望2018年中韩关系，他说，我们将以两国元首之间达成的共识为基础，与中方进行密切沟通，切实履行两国元首会谈达成的协议。他期待双方在贸易、文化和人文交流等各领域的关系取得进一步发展。
　　(总监制：田舒斌终审：刘加文编审：夏小鹏监制：韩琳汤丹鹭统筹：徐倩刘丹林雪编辑：李翔华摄影：徐昕)
