第１７届“汉语桥”世界大学生中文比赛斯里兰卡赛区决赛及颁奖仪式２４日在科伦坡举行。就读于凯拉尼亚大学中文系的徐诗妮一举夺魁，将代表斯里兰卡赛区前往中国参加总决赛。
在颁奖仪式上，斯里兰卡高等教育部负责人德瓦苏伦德拉说，“汉语桥”已经成为考察斯里兰卡大学生中文水平的重要平台，希望这些学习中文的斯里兰卡年轻人成为斯中两国交流的使者。
中国驻斯里兰卡大使程学源表示，学好中文便可以开启中国文化大门，非常欣喜地看到这些年来斯里兰卡人学习中文的热情不断升温。中斯合作的不断加深将为斯里兰卡的汉语人才带来更多机遇。
荣获第三名的冉天丽在颁奖仪式上表演了京剧《贵妃醉酒》、越剧《白蛇传》和黄梅戏《天仙配》选段。冉天丽表示，虽然汉语很难学，但这正是学汉语的乐趣所在。
选修汉语的曾茜茜原本是法语专业学生，凭着对中国文化的热爱和刻苦学习，她在强手如云的比赛中获得第二名。曾茜茜告诉记者，她将到中国观摩总决赛并进修一年，她非常珍惜这次机会，希望通过在中国的专业学习让自己的汉语水平有质的提高。“中国是一个经济发展迅速的国家，我的未来一定会与中国有关。”
本次“汉语桥”斯里兰卡赛区的比赛吸引了凯拉尼亚大学、科伦坡大学等多所高校的学生参加。（记者唐璐朱瑞卿）
