“中欧山地旅游合作新机遇”对话会近日在法国尚贝里举行，来自中法两国的多位业内人士就山地旅游合作机遇展开深入对话。
本次对话会为国际山地旅游联盟赴安道尔、西班牙、法国考察交流活动的一部分，代表团由中国国际山地旅游联盟秘书长何亚非率领。
对话会上，围绕“山区旅游与农业、经济、环境保护”这三个关键问题，中国代表团成员与法国萨瓦省议会成员、萨瓦·勃朗峰大学教授、旅游机构、企业代表、联盟会员等进行了深入交流。
代表团成员之一、中国熊猫国际旅游发展有限公司创始人王晓宁表示，如今中法两国能够就山地旅游、体育旅游方面展开对话与合作，说明中国的开放程度越来越高，旅游产业也在不断转型升级。
王晓宁希望能够打造一个窗口、一扇大门，把法国在山地旅游、户外运动方面的先进理念带到中国，把法国丰富的山地旅游、户外旅游产业运营经验传授给国内的景区和旅游目的地，把法国知名的户外赛事介绍给中国的户外运动爱好者。
作为一个山地资源丰富的国家，中国具备了构建国际山地旅游高端交流平台的条件。面对世界旅游业发展的新形势和新机遇，2017年8月15日，中国国际山地旅游联盟在贵州揭牌成立，成为世界上第一个以山地旅游为主题的国际旅游组织。目前，全球共有29个国家和地区的119个团体和个人确认加入。
中国国际山地旅游联盟的宗旨是保护山地资源、传承山地文明、发展山地经济、造福山地民众，致力于山地旅游资源的保护与利用，促进旅游业的国际交往和业务合作，总结推广发展山地旅游的成功经验，促进山地经济、文化和社会繁荣，推动山地和生态旅游可持续发展。
随着中国经济水平的提升和中产家庭数量的增加，对旅游产品的需求也在不断向多样化、个性化方向发展。中国国际山地旅游联盟方面表示，要更好地发挥桥梁纽带作用，积极推动山地旅游国际化产业化进程，不断总结各自在发展山地旅游过程中形成的好经验、好做法，并将其中可推广、可复制的发展理念和模式介绍给国际旅游业界。同时，结合特色山地旅游资源和旅游者个性化需求，发挥会员优势，推动山地旅游装备制造、服务设施、软性服务等各方面不断发展，以满足各类人群对山地旅游的需求。
此前，代表团于19日拜访了位于马德里的联合国世界旅游组织总部，与世界旅游组织高层进行会谈。21日，代表团参加了在安道尔举行的第10届世界冰雪山地旅游大会，并考察了马德里、安道尔和阿尔卑斯山等地的山地体育旅游设施和俱乐部等。（苏斌）
