人民网北京3月26日电（郭昕璇）3月25日，由中国人民大学重阳金融研究院与国防大学国际防务学院联合主办，中国人民大学全球治理研究中心承办的“一带一路”与中国未来发展研讨会在京顺利召开。多位中外政要、学者共聚北京探讨“一带一路”与中国未来发展，并共同见证人大重阳与国防大学国际防务学院战略合作签约仪式。
中国人民大学常务副校长、重阳金融研究院联席理事长王利明在致辞中表示，“一带一路”超越了意识形态偏见与传统国际体系奉行的“丛林法则”，超越了“你输我赢”的零和博弈旧思维，符合沿线国家的共同利益，是面向未来的国际合作新共识。他说，中国人民大学作为中国最早大力投入“一带一路”研究的高校之一，以重阳金融研究院作为智库平台，在参与“一带一路”工作中取得了大量成果。
国防大学国际防务学院院长徐辉少将指出，国际防务学院与人大重阳战略合作首先是新时代贯彻落实军民融合发展的重要举措，是构建一体化国家战略体系和能力的必然选择。双方合作是中国特色新型智库建设的又一深入探索。
双方将进一步深化合作，为“一带一路”建设培养更多国际视野和专业知识技能的优秀人才，让世界有更多机会全面、客观、深入地了解中国、了解“一带一路”。
作为对“一带一路”基本状况、建设进展和风险防范的视觉化梳理，《“一带一路”建设地图》既展现了“一带一路”建设目前已经取得的进展，同时又是一份蓝图描绘，将“一带一路”的倡议，将各国人民共商共建共享的美好期待，转化为可视化的“人类命运共同体”世界观。
