　　新华社金边6月11日电（记者毛鹏飞）柬埔寨首相洪森11日在出席中国援柬项目启用仪式时说，中国的发展给世界上许多国家都带来了积极影响，柬埔寨也不例外。“柬埔寨从‘一带一路’合作中获益颇丰。”
　　由中国政府提供优惠贷款、上海建工承建的柬埔寨6号国家公路扩建项目启用仪式当天在磅同省磅同市举行。中国驻柬埔寨大使熊波、柬公共工程与运输大臣孙占托、中资企业代表等出席启用仪式。
　　洪森说，6号公路连接首都金边和吴哥古迹所在地暹粒，对促进柬埔寨旅游业和贸易发展非常重要。中国帮助柬埔寨建设了非常好的国内交通基础设施，对推动互联互通、促进国家经济发展起到了积极作用。
　　熊波在仪式上表示，6号公路正式启用标志着柬国家公路网中最重要、最繁忙的交通干线之一顺利完成全面升级改造，将对公路沿线地区的经济社会发展发挥重要作用。
　　熊波说，中方将一如既往支持柬埔寨走符合本国国情的发展道路，愿同柬方积极推进“一带一路”建设等各领域务实合作，给人民带来更多福祉，共同推动中柬全面战略合作伙伴关系不断迈上新台阶。
　　据介绍，6号公路扩建工程项目起点位于磅湛省，终点位于暹粒省，全长251.14公里。
