人民网联合国6月1日电（记者李晓宏）中国常驻联合国代表马朝旭大使1日在安理会巴勒斯坦问题决议草案投票后发言表示，科威特提交的安理会决议草案客观反映了当前形势，有助于保护巴勒斯坦平民免遭伤害，有助于推动巴以紧张局势缓和。中方对科方努力寻求最广泛共识的开放和建设性做法表示赞赏，对科威特草案投了赞成票。
马朝旭说，当前，国际社会高度关注巴勒斯坦紧张局势。中方对加沙边境地带暴力冲突造成大量人员伤亡事件表示严重关切，反对任何针对平民的暴力行为，呼吁以色列和巴勒斯坦双方，特别是以方保持克制，切实推动局势缓和、避免人员伤亡。
马朝旭指出，巴勒斯坦问题是中东问题的核心。70年过去了，巴勒斯坦人民的合法权益仍遭受不公正对待，这种历史不公必须纠正。安理会和国际社会应主持公道，尽快采取行动，回应巴勒斯坦和阿拉伯人民正当诉求，加大劝和促谈力度，推动巴以尽快恢复和谈，实现巴以和平共存的“两国方案”。
马朝旭重申，中方欢迎和支持一切有利于缓和巴以局势、早日日实现“两国方案”及巴以和平共处的努力。中方将继续遵循中国国家主席习近平提出的推动巴勒斯坦问题政治解决的“四点主张”，同国际社会有关各方道，为推动中东和平发挥积极和建设性作用。
