　　5月28日晚，中国常驻维也纳代表团与联合国外空司在维也纳共同举办中国空间站国际合作机会公告发布仪式，正式开启中国空间站国际合作，盛情邀请世界各国积极参与，利用未来的中国空间站开展舱内外搭载实验等合作。
　　中国常驻维也纳联合国和其他国际组织代表史忠俊大使、联合国外空司司长迪皮蓬出席仪式并致辞。中国载人航天工程办公室、中科院空间应用工程与技术中心专家，联合国工发组织总干事李勇等相关国际组织代表，法国、印度、南非、尼日利亚、马来西亚、美国等60多国常驻维也纳联合国使节和外交官120人左右出席。中国、俄罗斯、德国、埃及等近20家中外媒体进行现场报道。
　　史忠俊大使在致辞中阐明中国开放、和平、共赢的外空国际合作理念，欢迎各方参与中国空间站国际合作，携手翱翔太空，谋求共同利益。史大使表示，1967年外空条约庄严宣告，外空探索和利用是全人类共同的事业并应为全人类谋福利。中国空间站不仅属于中国，也属于世界。中国愿秉持人类命运共同体理念，将中国空间站打造成全人类在外空共同的家。希望各国通过在中国空间站的合作增进互信，打造真诚合作、互利互惠的典范，让外空成为促进人类共同福祉的新疆域，而不是竞争对抗的新战场。
　　迪皮蓬司长赞扬中国航天发展的巨大成就，认为中国载人航天工程是世界上最系统、技术最先进的航天项目之一，将为全人类带来广泛利益。迪表示，和平探索和利用外空是社会经济发展的重要驱动力和工具，各国应加强外空合作共同应对全球性挑战。中国空间站国际合作项目激动人心，将使中国的技术和经验惠及其他国家，提升载人航天国际合作和能力建设，促进人类对空间科技应用的认知，帮助各国、特别是发展中国家进入太空，服务于实现2030可持续发展目标。迪呼吁联合国成员国积极参与合作并从中受益。
　　出席仪式的来宾高度评价中国载人航天发展成就，赞赏中国对和平利用外空所做积极贡献，充分肯定中国开放空间站供国际合作是重要建设性举措，体现了中国致力于和平探索利用外空国际合作的开放、透明姿态，展现了中国包容自信、追求互利共赢的大国风范。不少国家代表详细了解参与中国空间站合作的细节，表达了参与合作的浓厚兴趣。
　　仪式上播放了主题短片，全面回顾了中国载人航天发展历程，介绍了中国空间站任务进展。现场还安排了中国航天图片展，多角度展现中国在载人航天、深空探测、北斗导航、空间能力建设等领域的成就和国际合作情况，吸引不少来宾驻足观看。
　　中国空间站计划于2022年建成并投入使用。2016年，联合国与中国载人航天工程办公室签署《利用中国空间站开展国际合作谅解备忘录》，商定利用中国空间站为各国提供科学实验机会，并在未来为他国航天员或载荷专家提供在轨飞行机会。作为第一步，中国和联合国邀请各方利用中国空间站开展三种模式的合作：一是利用自行研制的实验载荷在空间站舱内开展实验。二是利用中方提供的实验载荷在空间站舱内开展实验。三是利用自行研制的舱外载荷在空间站舱外开展实验。同日，联合国外空司正式照会各国，邀请各国于今年8月31日前提出合作项目申请。下一步，中国和联合国将对收到的合作申请进行联合审核评估，确定具体合作项目后由相关各方组织实施。（冯雪珺）
