人民网东京6月10日电（许永新）上海合作组织成员国元首理事会第十八次会议于6月9日至10日在山东省青岛市举行，中国国家主席习近平做了重要演讲。对此，人民网驻日记者对日本一般社团法人中国研究所会长、中亚与高加索研究所所长田中哲二进行了专访，请他谈了对上合组织的看法。
田中哲二非常赞成“互信、互利、平等、协商”这些“上海精神”的主张。
田中哲二认为，上合组织对维护本地区及亚欧大陆的安全稳定做出了巨大贡献。田中哲二表示，如果没有上合组织，可以说就没有现在的安全稳定。上合组织框架下“一致反恐”已经取得了很大成功。例如欧洲的各种恐怖活动很猖獗，至少在上合组织成员国内部，尤其是与伊斯兰有关的恐怖活动没有怎么发生过，从这一点就可以得到证明。他指出，由于上合组织中有印度和巴基斯坦这样的新成员加入，因此需要在组织内部进行充分地讨论，让他们的步调与其他成员也保持一致。
田中哲二认为“一带一路”将来一定会顺利发展，并且会不断壮大起来。他同时指出，“一带一路”倡议需要保障沿线各个国家与民族能够自由平等地参与。田中哲二分析认为，当今世界，英国脱欧、美国特朗普政府推行“美国优先”，不注重国际协调，而是本国利益至上。十六世纪及十七世纪以来，一直是海洋强国主导世界，但今后很可能出现陆地强国引领世界的情况，今后中国将成为陆地强国，因此中国所起的作用将很大，世界对中国的期待也很高。
田中哲二认为，中国需要发挥带头引领作用，将“一带一路”建设与提出“欧亚经济联盟”的俄罗斯，提出“光明之路”发展战略的哈萨克斯坦等国家进行对接，并成为实施这些战略的平台。如果各国予以积极合作，那么陆地时代将会尽早到来。
