上海合作组织成员国元首理事会第十八次会议将于６月９日至１０日在山东省青岛市举行。中国驻印度大使罗照辉日前在接受中国驻印媒体联合采访时表示，印度和巴基斯坦加入上合组织意义重大，健康稳定的中印关系对上合组织发展具有重要的积极影响。
罗照辉表示，去年印度和巴基斯坦加入上合组织“大家庭”意义重大。一是标志着上合组织不断发展壮大，二是增加了上合组织的泛亚色彩和代表性，三是彰显了上合组织的开放度、吸引力和生命力，四是使上合组织的发展空间进一步扩大，国际影响力和地位进一步提升。
罗照辉认为，健康稳定的中印关系对上合组织发展具有重要的积极影响，随着逆全球化和保护主义抬头，中印作为最大的两个发展中国家、重要新兴市场国家，既共同面临来自守成大国的压力，又要探索相邻新兴大国相处之道。当前，双方关系保持良好势头，而且两国都处在发展经济、深化改革、推进现代化进程的关键阶段，双方应对接发展战略，分享治国理政经验。中印关系的积极向好将为两国在上合组织框架内开展合作注入新动力。
罗照辉指出，作为世界上仅有的两个１０亿级人口大国，中印对上合组织发展肩负不可推卸的重要责任。中国欢迎和支持印度加入上合组织，期待在上合组织框架下与印度有效合作。印方也对中方作为主席国的工作给予了大力支持。未来中印在上合组织平台的合作大有可为：
一是共同弘扬“上海精神”，加强团结，深化合作，凝聚势头，携手建设上合命运共同体。二是增强政治互信，以印度签署《上海合作组织成员国长期睦邻友好合作条约》为契机，可以考虑商签双边睦邻友好合作条约。三是加强安全合作。中印均面临恐怖主义共同威胁，可结合《上合组织成员国打击恐怖主义、分裂主义和极端主义２０１９年至２０２１年合作纲要》，巩固双方在打击三股势力、维护周边稳定、促进地区和平方面的共同利益。四是推进互联互通。上合组织覆盖地域广阔，各成员国对地区互联互通需求十分强烈。五是在国际问题上协调立场。中印对全球化、自由贸易看法一致，可在上合组织框架下加强协调。六是以多边促双边。中印通过在上合组织平台加强沟通合作，亦能增进双方互信，为中印关系发展营造良好氛围。
罗照辉还说，潮平两岸阔，风正一帆悬。相信上合组织的巨轮将从青岛再次扬帆起航，开启更加辉煌的新征程。（新华社记者赵旭胡晓明）
