海阔帆舞，天高风暖。５年前，习近平主席在博鳌呼吁亚洲国家树立命运共同体意识，推动亚洲和世界发展不断迈上新台阶。３年前，习近平主席在博鳌详细阐述亚洲命运共同体理念，描绘亚洲新未来蓝图。
博鳌亚洲论坛２０１８年年会即将开幕。顺应亚洲发展大势，汇聚亚洲发展力量。中国与亚洲各国共奏命运交响曲，命运共同体逐渐成为“亚洲共识”。
同饮一江水，命运紧相连。绵延万里的澜沧江－湄公河见证了中国与泰国、柬埔寨、缅甸、老挝、越南发起和建立新型次区域合作平台、共建命运共同体的美好图景。
短短两年间，澜湄合作机制成为亚洲命运共同体的先行版。“领导人引领、全方位覆盖、各部门参与”的澜湄格局，“天天有进展、月月有成果、年年上台阶”的澜湄速度，“平等相待、真诚互助、亲如一家”的澜湄文化，都体现了６国深化利益融合、实现共同发展的信念与追求，也彰显中国作为区域合作引领者、地区和平发展守望者的大国担当。
中国践行亲诚惠容的周边外交理念，坚持与邻为善、以邻为伴，与周边国家深化友好合作，积极参与亚洲地区的多边合作机制，推动区域合作百花齐放、形成合力，为亚洲命运共同体建设奠定基础。
中国－东盟命运共同体、中巴命运共同体、中哈命运共同体、中老命运共同体……命运共同体理念在亚洲落地生根，不同层次的命运共同体交相辉映。
印尼智库亚洲创新研究中心主席班邦·苏尔约诺认为，中国提出亚洲命运共同体，为亚洲地区的共同发展、和平共处、互利共赢提供了思想保障与理论基础。亚洲命运共同体根植于中国的“和”文化，符合亚洲国家的传统文化价值观，深受亚洲国家的认同与支持，亚洲国家对命运共同体理念的接受度越来越高。
作为世界经济的主要牵动力，亚洲也面临增长动能与融合动力不足等挑战。而进入新时代的中国将继续为亚洲和世界提供增长动力，不断深化同周边国家互利合作，深入推动构建人类命运共同体。
正如巴基斯坦真纳大学政治与国际关系学院教授萨勒曼·阿里·贝塔尼所言，构建命运共同体，有助于增进亚洲国家间的信任，有助于加强相互合作和人文交流。
跨越万水千山，共筑梦想空间。中巴经济走廊、中老铁路、中泰铁路、安格连－帕普铁路隧道、越南龙江工业园、老挝赛色塔工业开发区、柬埔寨西哈努克港经济特区、斯里兰卡汉班托塔港……中国与亚洲国家共商共建共享“一带一路”，以实际行动构建亚洲命运共同体。
亚洲是“一带一路”的首倡地区。５年前，中方分别在哈萨克斯坦和印度尼西亚首倡“丝绸之路经济带”和“２１世纪海上丝绸之路”，受到亚洲国家热烈响应。２０１６年１月，亚洲基础设施投资银行正式运营，迄今已向多个亚洲国家的发展项目提供资金支持，其中包括巴基斯坦的高速公路项目、印度班加罗尔地铁项目、缅甸的能源项目、印度尼西亚的贫民窟改造项目、阿曼的光纤宽带网络建设等。
“一带一路”在亚洲地区的建设，改变了不少国家的基础设施面貌，打造出海陆联通版图，拉动了当地的投资和产业发展。
马来西亚太平洋研究中心首席顾问胡逸山认为，亚洲命运共同体以推动经贸和经济发展为主线。亚洲还有很多国家和地区基础设施很落后，“一带一路”、亚投行可以帮助地区改善基础设施，拉动地区经济发展。
涓涓细流汇成大海，点点星光照亮银河。“一带一路”汇聚亚洲各国民众梦想，对接各国发展战略。
柬埔寨首相洪森说，“一带一路”倡议很好地契合了柬埔寨国家发展规划。孟加拉国总理哈西娜表示，孟加拉国愿在实现“金色孟加拉”梦想过程中加强同中方合作。
苏尔约诺认为，“一带一路”建设有利于整合亚洲国家的资源，发挥各国的比较优势，实现亚洲的共同发展和繁荣。“一带一路”建设重视民心相通，这也有利于亚洲国家增进互信和了解，减少民族、宗教和文化冲突，为亚洲命运共同体建设打下基础。
唇齿相依，休戚与共。构建亚洲命运共同体，共同的安全必不可少。当前，亚洲面对传统和非传统、内部和外部安全挑战，地区热点此起彼伏，域外国家插手地区安全事务，围绕地缘政治的大国博弈加剧。亚洲国家追求和平与发展的共同意愿呼唤新的亚洲安全观。
在２０１４年的亚信上海峰会上，习近平主席提出“共同、综合、合作、可持续”的亚洲安全观。在２０１６年亚信第五次外长会议开幕式上的讲话中，习近平主席提出推动构建具有亚洲特色的安全治理模式。
苏尔约诺认为，西方安全观追求绝对安全，将自己安全置于别人的安全之上；而中国提出的亚洲安全观追求的是共同安全，只有大家都感觉安全，才是真正的安全。
菲律宾《旗帜报》专栏作家罗德·卡普南认为，中国奉行“共赢”，致力于同世界其他国家分享其改革发展带来的红利。中方也是这么做的，包括推动构建亚洲命运共同体、发起“一带一路”倡议等。
构建普遍安全的亚洲安全体系需要增进国家之间的互信，而增进互信则离不开亚洲大家庭内部的人文交流与文明互鉴。
习近平主席在博鳌亚洲论坛２０１５年年会上倡议召开亚洲文明对话大会，加强青少年、民间团体、地方、媒体等各界交流，打造智库交流合作网络，让亚洲人民享受更富内涵的精神生活，让地区发展合作更加活力四射。博鳌亚洲论坛２０１６年年会举行“亚洲文明对话会”。围绕“多彩文明与亚洲新活力”主题，中国、巴基斯坦、伊朗、新加坡和联合国教科文组织的代表展开对话。
中国好，亚洲才能好；亚洲好，中国才能更好。中国与亚洲国家已经携手踏上建设命运共同体的征程，共绘新亚洲的美好画卷。（新华社记者孙萍陆佳飞参与记者：梁辉、季伟、刘彤、张大成、袁梦晨、董成文、王羽、章建华）
