（人民网7月4日琅勃拉邦赵益普）2018年6月24日至7月3日,由江苏省人民政府外事办公室和南京医科大学共同组织的第五批江苏援柬埔寨医疗队赴柬各地开展了为期10天的巡诊义诊。
此次医疗队由来自南京医科大学、江苏省人民医院、南京医科大学第二附属医院内科、外科、妇科、儿科、眼科等科室专家骨干、研究生和江苏省外办代表组成，共计42人。6月26日在金边市菩提森芷区举办的巡诊活动启动仪式上，中国驻柬埔寨大使馆临时代办李杰、柬埔寨国会议员洪玛尼、柬埔寨卫生部副国务秘书朱一明教授分别致辞。中国驻柬使馆临时代办李杰表示，作为直接关系民众生命健康的头等大事，医疗卫生一直是中柬合作的重点领域之一。中国对柬医疗领域的帮助支持是中柬民生合作的重要组成部分，是中柬传统友谊的生动体现，是中柬建交60周年的一份贺礼。中方将为柬改善公共医疗卫生条件、提高人民健康水平提供更多力所能及的帮助与支持。
巡诊期间，医疗队克服当地天气炎热、路途遥远颠簸、卫生条件差、医疗设施简陋等困难，先后在柬埔寨金边市、磅士卑省、西哈努克省的农村、工厂和学校开展义诊，累计诊疗量达4200余人次，得到了柬当地政府、民众和媒体的一致好评。江苏省外办副主任黄锡强和南京医科大学副校长王林在接受柬方媒体采访时表示，近年来，江苏与柬埔寨在经贸、人文、教育等诸多领域开展交往，成果丰硕。为纪念中柬建交60周年，此次，江苏省外办与柬埔寨青年联合会合作，选派大型医疗队赴柬埔寨巡诊义诊，旨在为柬埔寨的患者送医送药，并期待通过活动，加深柬埔寨人民对江苏的了解，为中柬世代友好做出贡献。今后，江苏省还将继续把赴柬埔寨巡诊义诊活动开展下去。
在西哈努克省橡胶园小学义诊时，通过听诊心脉，医生怀疑两名学生很可能患有先天性心脏病。经过医疗队心内科、心外科、儿科等多名专家反复会诊，初步确认病情。医疗队积极协调，很快联系上学生家长，向其表达了提供赴江苏免费治疗的意愿。
自2015年12月起，江苏省已派遣5批医疗队赴柬埔寨开展义务巡诊，巡诊范围覆盖柬埔寨金边市、磅士卑省、西哈努克省和暹粒省，目前累计诊疗柬当地民众达13000余人。
