第１７届“汉语桥”世界大学生中文比赛赞比亚赛区预选赛５月２８日在首都卢萨卡举行，来自赞比亚大学、穆隆古希大学的９名选手参赛。最终，赞比亚大学的凯黛玉以熟练的汉语表达和歌曲演唱脱颖而出，将赴中国参加“汉语桥”总决赛。
本届“汉语桥”比赛以“天下一家”为主题，比赛设有汉语演讲、中国文化知识问答及才艺表演三个环节。选手们用汉语发表演讲，回答现场评委提问，并以歌舞、朗诵等多种形式表演才艺，展示中国传统文化。
夺得第一名的凯黛玉对记者说，虽然学习汉语只有半年时间，但她非常喜欢中国文化。她还对中国老师和朋友对她的帮助表示感谢，并希望在总决赛中取得好成绩。
中国驻赞比亚大使李杰在致辞中介绍了中国教育和大学的情况，鼓励大家学好汉语，为中赞两国文化交流作出贡献。
赞比亚语言课程专家布斯托·姆文登德说，随着赞中两国经贸文化交流不断加深，学习汉语的重要性日益凸显。他希望能培养更多赞比亚本土汉语教师，在中小学校广泛推广汉语教学。
赞比亚大学孔子学院于２０１０年７月揭牌，目前已在赞比亚全国建立了２０个汉语教学点，在赞比亚大学和穆隆古希大学开设了汉语学位课程，中学汉语教学点已覆盖赞比亚全国１０个省。（记者彭立军）
