5月5日，由四川大学华西医院牵头筹建的国际应急医疗队正式通过世界卫生组织专家认证，成为全球第一支最高级别的非军方国际应急医疗队，也是中国第一支、全球第二支国际最高级别Type3的国际应急医疗队（EMT）。
国际应急医疗队是世界卫生组织为确保国际医学救援队伍提供的服务质量，所认证的具有质量保证系统的、标准化的国际医学救援团队。它分为三类：第一类（Type1）是院前救援和前线队伍；第二类（Type2）是住院急症救援队伍；第三类（Type3）是普通院内及危重症医疗救援队伍，是最高级别的国际应急医疗队。
中国四川国际应急医疗队有核心队员166人，成员主要来自四川大学华西医院。四川大学华西第二医院、四川大学华西口腔医院、四川省疾控中心、成都市疾控中心亦参与其中，覆盖所有临床医学专业二级学科。
全队全布局情况下配备帐篷共95顶，装备总数1827件，能独立完成28天的临床医疗工作。同时，设有手术室2间，麻醉复苏室1间，普通病房床位40张，重症监护病房床位6张，隔离病房床位4张；能完成大手术15台/日，小手术30台次/日，门诊患者诊治200人次/日。
帐篷医院能够开展以下医疗服务：重症监护、创伤外科诊治、骨科诊治、全身麻醉、急诊手术、传染性疾病急重症治疗、产科急症治疗、儿科创伤及常规儿科疾病治疗等。同时还能开展实验室检测、基础X光和超声等检查项目。（记者王明峰）
