人民网万象7月31日电“和平列车—2018”中国—老挝人道主义医学救援联合演训闭幕仪式于31日在老挝人民军后勤学院举行，此次持续7天的联合演训在部分人员紧急驰援老挝南部溃坝灾区后依然顺利完成，演训结果得到中老两军的肯定。闭幕仪式上，老挝国防部副部长温西·森苏向中国人民解放军医疗队授“友谊奖章”。
在为期7天的演训中，中老双方重点开展洪涝灾害现场批量伤病员救治，危重伤病员陆上、空中、水上医疗后送、防疫消杀、病原监测以及联合指挥等课目演练，共同提高应急医学救援协同合作能力。
在演训期间，老挝南部阿速坡省桑片－桑南内水电站23日晚发生溃坝事故，正在执行演训任务的中国人民解放军医疗队迅即派出一支32人的医疗防疫分队奔赴灾区，剩余的68人依旧按照原计划完成了演训。
老挝人民军总后勤部卫生局局长波星·因塔翁在闭幕式上说，老中两党、两国政府正在积极推动建立具有战略意义的老中命运共同体，联合演训活动必将在发展两国长期稳定的全面战略合作伙伴关系以及“四好”关系的基础上，进一步增进两军友谊以及互信，同时为两军卫勤人员在卫生领域的互相学习、交流经验提供了平台，老军在联合演训中学到不少知识和宝贵的经验，这将在日后的实际工作中大大提高老方工作效率。
中央军委后勤保障部卫生局副局长刘殿荣少将在闭幕式致辞中讲到，去年的“和平列车”活动成果巨大、影响深远，受到中老各界以及国际社会高度评价与广泛赞誉。今年，“和平列车医疗队”再次来到老挝，就是为了深化落实习主席和本扬主席关于“构建中老两国具有战略意义命运共同体”的重要共识，务实推动两军卫勤交流发展。
期间，中国人民解放军向老挝人民军捐赠了3台高机动型急救车、卫生防疫车等大型卫生装备、老军急需的小型医疗设备及药品等价值350万元的卫生物资，其中2台台高机动型急救车仍在阿速坡省灾区执行任务。
据悉，演训结束后，中国人民解放军赴老挝“和平列车”医疗队将于8月2-6日在万象市103医院开展医疗服务活动，为老挝政府官员、驻军、军人家属和地方群众开展义诊、查体、巡诊、手术等服务。（周娜、王亚琛）
