人民网北京5月29日电全国日本经济学会、中国社会科学院日本研究所和社会科学文献出版社29日共同发布了《日本经济蓝皮书：日本经济与中日经贸关系研究报告（2018）》。
蓝皮书中指出，在竞选期间，特朗普便积极向世界展示其贸易保护的收缩战略，不仅更青睐双边贸易协定而非多边贸易协定，声称将向对美贸易出口大国中国及德国等征收高额关税，而且谴责中国及日本等国家的汇率操纵以及不公平贸易行为。特朗普就任总统后，依然走在推进复活里根时代以经济民族主义为重心的贸易政策的道路上。尽管受地缘政治、其他经济体反对情绪逐渐高涨等影响，特朗普贸易保护主义的推进并非一帆风顺，但是不可否认，美国绝不会放弃贸易保护政策，而且只要美国认为国际贸易情况不是公平自由的，就会用贸易保护主义政策予以反击，其核心原则就是利用霸权地位维护美国利益。
中国及日本是美国主要的贸易逆差来源国，特朗普政府的贸易保护主义措施无疑将冲击中美及日美经贸关系，进而间接助力中日经贸关系发展。受2008年全球经济危机以及2012年以来中日关系恶化的影响，中日经贸关系出现较大退步，但是在应对特朗普政府的贸易保护主义方面，中日似乎更有理由站在统一战线上。特朗普政府在贸易政策方面态度强硬，对中国及日本的对外贸易频繁施压，尽管中日美进行贸易战的可能性并不大，但是中国及日本也必将进行反击，这就有可能刷新中日美三国的经贸博弈格局。2017年5月6日，第六次中日财长对话召开，双方一致认同中日两国应就财金政策加强沟通，就国际重大经济问题保持磋商，并且加强经济金融领域合作，共同助力东亚经济的健康有序发展。从中日贸易数据来看，日本对中国的进出口贸易总额及同比增长率均走在上行轨道，特别是2016年11月之后，日本对中国进出口贸易总额的月度同比增长率基本为正值。2017年，日本对中国的出口额同比增长20.5%，对中国的进口额也同比增长8.5%。这在一定程度上表明，中美贸易战一旦进入白热化，贸易转移就可能发生，中美贸易的损失部分就有可能通过贸易转移，使中日贸易增加。
但是，一旦中美“贸易战”升级进入实质对垒阶段，也将难免损害中日经贸关系。这是因为，美国对中国征税的高端制造业产品，部分中间产品来自日本，美国对中国产品出口的制裁也难免使中国减少对日本中间产品的进口。所以说，中美贸易战可能对中日贸易产生比较复杂的影响。
