　　7月29日，在老挝萨南赛县，老挝阿速坡省委副书记、溃坝事故现场救援副总指挥米娜蓬·赛颂普在萨南赛县县政府救援情况新闻发布会上对媒体发布搜救进展。老新华社发（刘艾伦摄）
　　老挝阿速坡省政府７月２９日确认，救援人员当天又发现一具溃坝事故遇难者遗体，截至目前，事故已造成９人死亡、１２２人失踪。
　　阿速坡省委副书记、溃坝事故现场救援副总指挥米娜蓬·赛颂普在当天傍晚举行的新闻发布会上，介绍了溃坝事故最新的受灾和救援情况。她说，事故造成萨南赛县１３个村庄共１.３万余人受灾，其中６个村庄灾情严重。
　　米娜蓬说，目前救援工作正有序推进。来自中国、泰国的救援队和相关医护志愿者陆续加入救援工作。目前，受灾严重村庄的大部分村民已被陆续转移至安置点，各方救援力量每天向灾民提供食物、衣物等援助物资。政府还在灾区设立了数个卫生服务点，为灾民提供医疗服务。
　　据介绍，目前老挝国内外各界对灾区的捐助款项和物资总额已达３３６．９６亿基普（约合２７２７．８万元人民币）。
　　位于老挝南部的桑片－桑南内水电站项目的副坝当地时间２３日晚发生溃坝，洪水涌入阿速坡省萨南赛县多个村庄，造成巨大损失。（记者杨舟　章建华）
