　　位于老挝南部的桑片－桑南内水电站项目的副坝当地时间２３日晚发生溃坝，洪水涌入阿速坡省萨南赛县，１３个村庄共１.３万余人受灾，其中６个村庄灾情严重。截至２９日，事故造成９人死亡、１２２人失踪。
　　连日来，在老挝的各中国商会、中资公司和在老中国人踊跃捐款捐物。老挝劳动与社会福利部部长坎平２９日在接受由老挝中国总商会会长孙磊转交的商会募集的赈灾捐款时表示，中国在老企业、个人的捐款和赈灾工作充分表达了在老华侨华人的爱心，表达了他们对老挝人民的深厚感情。
　　除了资金和物资捐助，在老中资企业还为赈灾提供专业技术支援，以突出的工程能力和科技实力发挥了独特作用。
　　中老合资的老挝亚太卫星有限公司２６日即派出应急通信技术团队携物资前往灾区，除为受灾百姓送去必需品外，还捐助了一批卫星电视，让灾区民众了解外部救援和实时救灾情况，缓解灾民紧张情绪。２９日，技术团队前往受灾最严重地区，与当地合作通过“老挝一号”卫星网络完成实时视频传输。
　　“公司还将根据老挝政府的需求，发挥公司优势，为灾区人民和救援人员提供卫星电视和应急通信服务。”老挝亚太卫星有限公司总经理丁咏冰３０日对新华社记者说。
　　参与中老铁路建设的中国中铁和中国电建相关单位也积极行动起来。
　　在老挝北部施工的中铁各局募集捐款、筹措物资送往老挝南部灾区。据中国中铁中老铁路指挥部指挥长黄宏３０日介绍，中铁二局隧道救援设备和人员“早已整装待发”，如果老挝方面有需要，随时可以赴前线开展救援和重建。
　　中国电建项目广布老挝南北。其南部各单位在灾害发生后快速反应，成为首批进入灾区开展救援的组织，配合当地政府协调人力、机械、设备、物资、资金等多种资源，全方位、多角度配合参与并大力支持抗洪救灾行动。
　　中国电建集团海外投资老挝公司总经理黄彦德表示，中国电建扎根老挝２０多年，与老挝人民心连心，愿调动一切资源，帮助老挝人民渡过难关。
　　“这次在老中国公民和华人、中资企业慷慨解囊、同赴灾区让我深受感动和教育，”中国驻老挝大使馆党委中资机构党支部书记、中国工商银行万象分行行长卢健对记者说，“这说明中老合作的根扎得更深了。”
　　老挝侨团、老挝中华总商会会长姚宾告诉记者，虽然很辛苦，但中国企业和华侨华人的付出得到了老方的认可。在接受赈灾物资之后，“老挝劳动与社会福利部部长、卫生部部长和能矿部部长都对中国企业和华侨华人的善举表示感谢和赞扬，肯定了大家对老挝社会经济做出的奉献。”（记者章建华　杨舟　李莎）
