　　在印度，塑料垃圾泛滥已成为一个不可忽视的问题。在对垃圾进行有效、科学的管理方面，印度政府正在积极做出努力。
　　据印度媒体报道，首都新德里每天产生689吨塑料垃圾，而整个印度每天产生近2.6万吨塑料垃圾，其中至少40%没有得到回收。塑料垃圾泛滥，主要原因是塑料产品生产和消费快速增长。根据全印塑料制造业协会2017年的数据，印度塑料产业有超过3万家公司，每年产值1.1万亿卢比（1印度卢比约合0.095元人民币），印度每年消费的塑料达1300万吨，产生的塑料垃圾为900万吨。预计到2020年，消费的塑料将攀升至2000万吨。
　　印度政府正在积极寻求解决塑料垃圾的办法。新德里从2009年就开始禁止使用塑料瓶，并计划逐步扩展到所有塑料制品，但禁令效果并不理想。目前，印度政府不断加大宣传力度，试图改变人们使用塑料产品的生活习惯。印度总理莫迪在今年6月5日世界环境日当天宣布，计划2022年前消灭所有一次性塑料产品。印政府还将推出一项针对海洋塑料垃圾的清洁运动。
　　此外，印度加大了对塑料垃圾的循环利用，如将塑料垃圾用于筑路、发电、制衣等。目前新德里政府已经建立了三家垃圾发电厂，用于处理塑料垃圾等废物；在马哈拉施特拉邦普纳市的国家化学实验室，实验人员正在研究用塑料垃圾制作衣服或沙发套。新德里至孟买的高速公路建材也采用了15%左右的塑料垃圾。
　　尽管如此，塑料垃圾的回收速度远远赶不上消耗速度。根据印度中央污染控制委员会的数据，印度大约96%的塑料垃圾都是可以回收利用的，但在家庭环节几乎鲜有人对垃圾进行分类。这些塑料垃圾最终大部分进入未经授权的垃圾堆放场所，或者散落街头，最终堵塞了下水道、污染水体和土壤，甚至被动物消耗，进入人们的食物链。
　　新德里智库能源与资源研究所环境和废物管理室主任潘迪对本报记者表示，想要从根本上解决塑料污染问题，必须减少一次性塑料产品的使用，同时考虑在产品设计阶段加以改进，以便于塑料垃圾收集、分类、回收和降解。潘迪认为，政府还需要出台法令，加大对塑料垃圾治理的执行力度。
　　（本报新德里电）
