　　美国皮尤研究中心一项最新调查结果显示，印度2017年仅有大约25%的人上过互联网，网民比例在全世界处于较低水平。
　　《印度斯坦时报》20日报道，虽然印度政府推行“数字印度”项目，但这一南亚国家网民比例仍处于较低水平。皮尤研究中心对全球37个国家实施的一项调查显示，印度2017年仅有大约四分之一的人上网。相比之下，韩国网民占总人口比例的96%。
　　这项调查同时显示，印度智能手机用户占总人口的比例有所增加，从2013年的12%上升至2017年的22%。同一时间段内，印度社交媒体用户占总人口比例从8%上升至20%。
　　这意味着，印度78%的人没有智能手机，同时多达80%的人没有使用过社交媒体。
　　这项调查显示，虽然发达国家和发展中国家网民比例差距近年来呈缩小趋势，但在许多国家仍有相当数量的民众没有上过网。从地区来看，撒哈拉以南非洲地区是网民比例最低的区域之一，北美、欧洲大部分地区和亚太部分地区上网人数比例高。
　　从智能手机用户数量来看，2013年至2014年，全球大约四分之一的人拥有智能手机。2017年，这一比例上升至42%，与2015年至2016年数据持平。（张旌）【新华社专特稿】
