近年来，俄罗斯政府大力实施远东开发战略。随着俄远东地区迎来巨大发展机遇，中俄两国在石油天然气、农业和基础设施建设等方面合作全面展开。
俄罗斯远东开发战略涵盖区域通常指远东联邦区的９个联邦主体和贝加尔地区的３个联邦主体，面积约占俄领土总面积的４５％，人口比例为７．５％。俄远东地区地大物博，石油、天然气、森林、金属和非金属矿产等资源丰富。
为加强同亚太地区国家关系，自２０１５年起，俄罗斯每年在远东地区举办东方经济论坛，吸引包括中日韩在内的亚太国家来俄远东地区投资。同时，俄远东地区正在积极建设符拉迪沃斯托克自由港和一系列跨越式开发区，为外来投资提供优惠。
俄远东地区专家学者认为，中俄在远东开发领域开展合作潜力巨大。俄罗斯远东国立渔业技术大学经济学副教授纳切夫金娜对新华社记者表示，中俄两国可以在远东开发领域共建一个长期的、互惠的合作机制。
石油、天然气开发是中俄在远东地区开展合作的优先领域。２０１１年１月１日，中俄原油管道（一线）投入商业运营，该管道是俄罗斯“东西伯利亚——太平洋沿岸”石油管道的支线，设计年输油量１５００万吨。今年８月，中俄原油管道二线工程在黑龙江省加格达奇地区开工建设。
天然气合作方面，２０１４年５月，俄罗斯天然气工业股份公司与中国石油天然气集团公司签署天然气购销合同。根据合同，从２０１８年起，俄罗斯开始通过中俄东线天然气管道向中国供气，输气量逐年增长，最终达到每年３８０亿立方米，累计合同期３０年。
俄罗斯是世界粮食大国。俄远东地区耕地资源约占远东地区总面积的四分之一，主要出产大豆、小麦等作物。俄罗斯远东发展部与中国相关企业２０１５年在首届东方经济论坛期间签署成立“俄罗斯远东农工产业发展基金”，以扩大俄远东地区与中国在农业生产领域的合作。２０１６年第二届东方经济论坛期间，该基金已同相关企业签署合作协议，在符拉迪沃斯托克建立猪肉加工企业和大豆、小麦深加工企业。
俄罗斯远东发展部长加卢什卡表示，该基金的成立可以扩大远东地区与中国在农业生产领域的合作。俄远东地区粮食生产资源丰富，通过这一合作，俄远东地区可在税收、农业深加工、港口发展和出口方面获得收益，中方则可在粮食安全、农业产能输出、企业走出去开展国际合作方面获得收益。
长期以来，基础设施薄弱一直是困扰俄罗斯远东地区发展的重要因素。改善俄远东地区基础设施对扩大中俄经贸联系将起到重要促进作用。目前，中俄两国正加快推进中俄同江－下列宁斯阔耶铁路大桥等重大基础设施项目。俄滨海边疆区也在积极开发建设从纳霍德卡港通往中国黑龙江省的“滨海１号”和从扎鲁比诺港通往中国吉林省的“滨海２号”两条交通走廊。这两条交通走廊可以将亚洲和欧洲连接起来，方便亚洲和欧洲之间货物和人员往来，对促进地区和世界经济发展具有重要作用。
随着俄罗斯远东开发步伐加快，很多中国个人和企业也表现出投资俄远东地区的巨大热情。中国银行俄罗斯滨海分行位于符拉迪沃斯托克市，该行中方负责人华强对记者表示，两年来，在该行开设账户的中国个人和企业新增１０００多户，来自中国的投资明显增多。（吴刚）
