【环球时报记者杜天琦】继上个月与赞比亚签下大单，要到非洲修铁路之后，印度再次向非洲进军——首次宣布将承建非洲21个国家的会议中心项目。《印度时报》14日在报道这一消息时援引熟悉内情人士的话说，与非洲的另一个重要伙伴(被解读为中国)不同，印度所承建的项目是被这些国家的需求所驱动的。然而在外界看来，印度这一系列举措就是想与中国一较高下。《印度时报》称，迄今为止，这种做法被认为是中国的“成功故事”。
据报道，第一个会议中心将建在尼日尔首都亚美，从而使其能够承办2019年非洲联盟首脑会议。随后，应乌干达、赞比亚、马拉维、冈比亚、布基纳法索、多哥、加蓬和利比里亚请求，印度将在以上8个国家建会议中心。另外12个非洲国家会成为印度此次援建会议中心行动中的第三批。
《印度时报》称，这21个国家都没有能够主办大型峰会或商业活动的世界级会议中心。目前，修建会议中心是中国的长项，特别是在孟加拉国和斯里兰卡等南亚国家。一名知情人士对该报说，“这些会议中心将成为印度在非洲长期存在的象征，展示印度对非洲的支持以及印非间的友谊”。据悉，按照印度外长斯瓦拉吉的主意，这些会议中心都将被冠以“圣雄甘地”的名字。
事实上，在宣布援建非洲“会议中心计划”之前，印度就已经在非洲动作频频。上个月，印度总统科温特访问赞比亚、斯威士兰和赤道几内亚等非洲国家，并签署铁路建设项目、提供贷款、援建职业培训中心等。
除了学中国对非洲进行援建，印度还将大力推进首脑外交。印度《经济时报》14日报道称，自科温特就任总统以来已三次访问非洲。总理莫迪也将于7月访问南非，参加金砖国家峰会，并在此行中访问其他两个非洲国家。预计今年，他还将访问北非国家埃及。
