　　印度工商联合会与普华永道近日联合发布的《重新审视印度媒体与娱乐产业》报告称，通过2000多部电影、800多家电视频道、250多家广播电台、10万多家报纸和杂志及成千上万的直播，2017年印度创造了世界上最多的媒体内容小时数。
　　调查显示，印度网民网上主要活动是访问社交媒体、看新闻、查收邮件。社交已经成为印度人的第一大网上活动。印度电视台首席记者曼尼什·贾对本报记者说，印度媒体来自农村和家庭妇女受众增长最快，这决定着媒体的内容和形式。另外，数字化正在改变消费者接受资讯渠道，数字化和分销技术正在主导印度媒体未来。
　　目前，印度的传统媒体正在数字化加速，几乎所有印刷媒体都有了自己的数字业务，至少其5%收入来自数字化业务，网上报纸用户增长11%，非常受欢迎。如《印度快报》集团将投资主要放在数字化上，发起多个网站，下一步将建立5种语言网站，内容涉及各个领域。
　　本报印度分社订阅了5份印度主流报纸，总价890卢比（1元人民币约合10.55卢比），每份平均不足200卢比，价格非常低廉，并且无论刮风下雨，报纸每天7点准时送到。
　　尽管受数字化冲击，但印度传统媒体发展强于其他类媒体，其原因是多方面的。首先，报纸价格低廉，循环利用率高。印度是世界上最大的报纸消费国，占世界报纸发行量的1/5，量大价格低。报刊亭很少，主体是用户订阅方式。印度有很好的报纸循环利用系统，订阅用户把旧报纸收集起来再卖回印刷商，使得报纸价格低廉。其次，乡村人口文化程度低。印度成人识字率从1947年的12%上升到2011年的74%，这类新增的识字人群又因网络普及率不高而提高了对报纸的依赖。第三，印度互联网普及率不高。印度网民数量位居世界第二，但印度全国网络渗透率仅为35%。印度农村和其他二、三线城市大多数人口依然依赖报纸获取资讯。第四，送报到家和阅读习惯。印度几乎所有报纸都能做到早晨准时送报到家。很多印度人都是从读报纸开始新的一天，已经成为一种习惯。调查显示，报纸要比其他媒体可信度更高。此外，每个印度媒体都有本地新闻，这增强了其可信度。
　　在传统和新兴媒体共同推动下，媒体产业是印度经济的朝阳产业，拥有诸多发展的有利条件：例如莫迪政府自上台以来大力推动数字化印度建设，印度数字化基础设施日益增长；2017年印度成为全世界第二大智能手机市场，2020年高速宽带渗透率将达到53%。
　　印度知名媒体撰稿人马拉钱德拉对本报记者表示，印度媒体既拥有巨大机遇，也拥有其他国家所没有的挑战和风险，如内容偏好的多样性，价格偏低，地区媒体碎片化等都是印度媒体市场面临的重大挑战。
　　（本报新德里4月26日电）
