人民网北京4月20日电（姚丽娟）“印度将申办2032年夏季奥运会”，印度奥林匹克协会主席纳林德拉·巴特拉19日宣布了上述消息。眼下，2032年奥运会的申办程序还未启动，印度也远非奥运强国，为何印度对主办奥运会如此急切？
国际奥委会主席巴赫18日至19日对印度进行为期两天的访问。据美联社报道，巴特拉19日在与巴赫举行的联合记者会上宣布，印度将申办三项重要国际体育赛事，除了2032年夏季奥运会，还包括2026年青年奥运会和2030年亚运会。巴赫回应说，他认为印度有能力主办大型体育赛事，但建议印度等到主办权申请程序启动后再申办。
2032年夏季奥运会的主办权申请尚未启动。据估计，2026年青年奥运会的申办程序也要到2020年才能开始。
奥运会主办权曾经竞争何其激烈，如今，由于经济不景气等因素，各国参与申办的热度不如从前。2024年夏季奥运会主办权仅洛杉矶和巴黎两个城市竞争。最终，两者都如愿以偿，巴黎将承办2024年奥运会，洛杉矶成为2028年奥运会举办地。
近两年，印度对于申办奥运会热情颇高。去年6月，时任印度奥林匹克协会主席拉马钱德兰就表达了印度希望主办2032年奥运会的意愿。拉马钱德兰当时接受采访时表示，希望通过举行大型国际体育赛事刺激国内奥林匹克事业的发展，改变印度除了板球无其他体育强项的现状。拉马钱德兰还提到，希望通过体育盛事对外展示印度迅速增长的经济实力。
作为世界上人口第二多的国家，印度在奥运会中的表现乏善可陈。据路透社统计，1900年以来，印度总共获得28枚奖牌，唯一的1枚金牌是在北京奥运会男子10米气步枪项目上获得的。不过，印度在英联邦运动会中常常名列前茅。不久前结束的2018年英联邦运动会，印度奖牌数列第三。
《印度斯坦时报》19日专门梳理总结了印度在英联邦运动会屡屡夺魁却在奥运会、亚运会中拿不到好成绩的原因——印度在英联邦运动会中的许多夺牌项目，实力都比不过中国、日本等国。
