人民网北京5月24日电（记者暨佩娟、赵丹彤）5月24日，由中非合作论坛中方后续行动委员会秘书处与中央广播电视总台国际广播电台联合主办的“我的非洲故事”网络作品征集大赛颁奖礼在北京语言大学举行，来自25个非洲国家的驻华使节，以及国防部维和事务办公室、国家卫生健康委员会、国家汉办的代表等共200多人参加活动。
“我的非洲故事”网络作品大赛于今年1月启动，共征集到1000多件文字、图片和短视频作品，其创作者包括中国援非医疗队员、孔子学院教师、维和官兵以及在非中资企业、华侨华人等。作品涉及医疗卫生、工业化和农业现代化、经贸投资、环境保护、人文交流、和平安全等中非各合作领域，从多个角度反映出中非民众之间的传统友谊和近年来中非合作取得的发展成就，充分表达了中国人对非洲的真挚热爱和投身中非合作的满腔热情。
据统计，参赛作品的网络浏览量达90万人次，投票量近25万人次。通过网友投票和专家打分相结合的方式，大赛最终评选出一等奖2名、二等奖6名、三等奖12名及友谊奖60名。
外交部部长助理陈晓东致辞表示，中非从来都是命运共同体，中非友谊之所以能历久弥新、成长为参天大树并结出丰硕成果，正是因为中非双方相互尊重、彼此信任，正是因为中非人民心手相连、患难与共，正是因为中非合作平等互利、发展共赢，“中非之间那些感人至深的故事汇集起中非友好合作不断发展前进的磅礴力量”。
中央广播电视总台国际广播电台副主编任谦致辞表示，“我的非洲故事”网络作品征集大赛不仅让更多中国人进一步了解非洲，更有助于提高中国社会各界关注和加入中非友好合作的积极性。
马达加斯加驻华大使希科尼纳致辞说，在中非合作论坛框架下，许多非洲国家每年的经济增长率都高达6%—13%，“这的确是非洲国家可持续发展的希望”。随着习近平主席提出的“一带一路”倡议的实施，即将于今年9月举办的中非合作论坛北京峰会将为增强中非合作创造新的机遇。
当天，北京语言大学非洲研究中心成立并举行揭牌仪式，北语非洲研究中心将以“加强中非友谊、服务中非合作”为原则，努力将自身打造成中非合作与交流的信息沟通平台。北京语言大学还策划了“中非大使论坛”，中非五位大使和嘉宾围绕论坛主题“非洲可持续发展和中非关系：机遇与挑战”发表了演讲。
人文交流是中非友好的重要源泉。2017年，中非双方举办了百余场人文交流活动，实施了200多个人文合作项目。每年赴非洲旅游的中国游客已逾百万，非洲每年来华旅游人数超过60万。非洲人民学习汉语和中国文化的热情高涨，目前在非洲41个国家共设有81所孔子学院和孔子课堂，《杜拉拉升职记》《金太郎的幸福生活》等国产影视剧在非洲多国热播。
