近日，世界卫生组织在非洲启动了“消除黄热病流行”战略。根据这一战略，在全球疫苗和免疫联盟、联合国儿童基金会等50多个合作伙伴的支持下，到2026年，非洲27个高风险国家的近10亿人将获得黄热病疫苗接种。该战略将通过大规模疫苗接种运动和常规免疫规划来保护高危人群，迅速控制疾病疫情，防止疫情进一步向其他地区传播。
世卫组织总干事谭德塞表示，“全球正面临着巨大的黄热病疫情风险，非洲尤其容易受到影响。通过一次注射，我们就可以保护人们终生免受这一危险病原体的侵害。各国作出的这一承诺，将确保到2026年非洲摆脱黄热病流行。”联合国儿童基金会卫生主管斯特凡·彼得森表示，“黄热病对非洲成千上万儿童的健康造成威胁。根据‘消除黄热病流行’战略，获得接种的人员中有一半是15岁以下儿童，这项运动对于非洲儿童的生命至关重要。”
黄热病是一种由黄热病毒引起的急性传染病，由蚊子叮咬传播，目前主要流行于非洲和美洲地区。黄热病是人类发现的第一种病毒性传染病，在历史上多次肆虐，直到南非病毒学家马克斯·泰雷尔研制出了黄热病疫苗，让全球大部分地区已经摆脱了黄热病的威胁。然而黄热病的风险依旧不能忽视。2016年，安哥拉、刚果（金）城市地区发生黄热病疫情，造成400多人死亡。巴西卫生部今年3月表示，去年7月以来，巴西全国共出现黄热病确诊病例1100多例，已有338人被确认死于黄热病。这都表明，黄热病仍对公共卫生造成威胁。也正因如此，俗称“小黄本”的《疫苗接种或预防措施国际证书》是入境非洲国家必备的证件。
目前，注射疫苗是预防黄热病最主要、最有效的措施。2006年，世卫组织在西非地区启动了“黄热病行动”，1亿多民众接种了疫苗，西非10多个国家从中受益，此后该地区没有报告黄热病疫情。西非的成功经验，让人们坚信非洲能够彻底消除黄热病。目前，大规模预防性接种行动正在中部非洲、东非进行。在尼日利亚、苏丹等国，接种活动正陆续完成。而安哥拉、刚果（金）在上次疫情发生后也开始了大规模的疫苗接种，超过1600万人接种疫苗，有效控制了黄热病流行。
4月24日至30日是世界免疫周，今年的主题是“接种疫苗，共防疾病”。世卫组织称，免疫接种能够挽救无数生命，是公认最成功和最具成本效益的卫生干预措施之一。世界各国应当携起手来，共同应对全球公共卫生威胁。（李志伟）
