人民网北京2月23日电（记者王欲然单薇）“我可以告诉你，中方一贯反对任何形式的种族歧视。”中国外交部发言人耿爽22日在例行记者会上义正言辞的回应了西方媒体记者提出有关央视春晚涉“种族歧视”的问题。
正如耿爽所言，中国对种族歧视秉持着“零容忍”的态度，特别是对待被称为兄弟的非洲国家，更不允许也绝不能出现任何形式的歧视行为。
中非友谊牢不可破；中非合作互利共赢。中国人民对待非洲兄弟更是真实亲诚，对于西方媒体借机挑拨中非关系的举动，我们可以明确的回答：“这注定是徒劳的。”
《费加罗报》网站报道这场“存在种族歧视嫌疑”的小品。
近来不少西方媒体围绕“中国春晚小品涉种族歧视”大放厥词，试图通过炒作“中国歧视非洲”离间双方的感情。不过，事实却是，西方媒体一边倒的指责却遭外国网友“打脸”，认为媒体的虚伪让人感到荒唐。
一位名为Kicker的网友在《费加罗报》相关文章中留言道：一些西方的伪君子在用种族歧视的角度去诠释。中国人为什么不能扮非洲人？小品对话中并没有污蔑非洲的话语。
网友Karima认为，“这个小品没什么恶意，有些人总是喜欢到处挑刺，一个玩笑如果能引起这样大的风波，我觉得很遗憾。”
网友CHFOC说道：“难道我们连开玩笑的权利都没了？我们的世界变得越来越愚蠢了，如果我们继续容忍这种愚蠢和荒唐。”
“他们已经形成思维定式，可以找出任何理由去抨击种族主义、反犹太主义、排外主义、儿童恐怖症。这是一种条件反射，”网友Mincomessa说。
