　　新时代呼唤新思路。“一带一路”正在开创中国和世界发展的新路。今年的政府工作报告5次提及“一带一路”。报告指出，5年来，“一带一路”建设成效显著，对外贸易和利用外资结构优化、规模稳居世界前列。今后，中国将继续坚持共商共建共享，推进“一带一路”国际合作，推动国际大通道建设，扩大国际产能合作，优化对外投资结构。
　　随着建设不断深化，“一带一路”经贸合作取得丰硕成果。一是贸易规模越来越大，2017年，中国与“一带一路”国家进出口总额达1.1万亿美元；二是投资领域不断拓宽；三是大项目扎实推进，铁路、公路和港口等基础设施相继建成，能源资源合作项目重点推进，一批制造业项目竣工投产。中国在“一带一路”相关国家已经建设了75个境外经贸合作区，累计直接投资超过600亿美元。“一带一路”作为“和平之路、繁荣之路、开放之路、创新之路、文明之路”，其特质体现得日益充分。
　　新事物的发展不会一帆风顺。5年来，外界在环境、劳工标准、债务、透明度、政府采购、社会责任等方面对“一带一路”存在质疑声音。习近平主席有针对性地提出绿色丝绸之路、廉洁之路等理念，增进了世界对“一带一路”的信心，同时，“一带一路”建设本身也以事实澄清了误解。
　　比如，西方媒体热炒的所谓“债务问题”是个伪命题。投资往往会使负债率提高，但关键要看投资形成的资产能否为经济和社会发展提供支持。中国最近10年修了2万多公里高铁，虽然因此形成了一定债务，但高铁产生显著溢出效应，优化沿线产业布局，带动旅游业、房地产业发展，促进脱贫致富，有效推动了经济发展和社会进步。中国改革开放初期曾大量从世行、亚行借贷，经济快速起飞，并没有造成债务偿还危机。这个道理也适用于“一带一路”建设。
　　再比如，一些西方国家对“一带一路”理解得很狭隘，要么把它视为古代丝绸之路复兴，要么仅仅把它当做基建项目，缺乏对“五通”的深刻理解。还有的国家担心“一带一路”不符合现有标准和规则，担心损害自身利益，动摇国际体系。事实上，“一带一路”是开放包容的，也是透明的，中国不会也没必要“另起炉灶”，推翻西方规则重来。
　　在事实面前，在机遇面前，英国、法国等越来越多的西方国家积极参与“一带一路”合作。日本对“一带一路”合作的相关议题也一直很关注。中国欢迎日本参与“一带一路”合作，也希望与日本一道在“一带一路”框架下进一步合作。“一带一路”需要西方发达国家参与，西方国家也需要“一带一路”。
　　中国人说，“万事开头难”。5年来，“一带一路”建设已经迈出坚实步伐。我们要乘势而上、顺势而为，推动“一带一路”建设行稳致远，迈向更加美好的未来。
　　（作者为中国人民大学重阳金融研究院高级研究员、察哈尔学会“一带一路”研究中心主任王义桅）
