人民网北京4月18日电（记者王欲然）对外援助，是一个国家帮助受援国增强自主发展能力、切实改善民生、促进经济社会发展的道义体现和国际责任担当，也是一个国家外交布局、国际合作的重要组成部分。
中国作为全球第二大经济体，第一大发展中国家，在致力于自身发展的同时，始终坚持向经济困难的其他发展中国家提供力所能及的援助。
“60多年来，中国共向166个国家和国际组织提供了近4000亿元人民币援助，为发展中国家培训各类人员1200多万人次，派遣60多万援助人员，其中700多人为他国发展献出了宝贵生命。以2014年为例，中国对外援助中，无偿援助占比36%，无息贷款占比8.1%，优惠贷款55.2%，并且含有物资、资金、设备、技术、工程、人员培训等多种形式。2008年以来，中国连续多年成为最不发达国家第一大出口市场，吸收最不发达国家约23%的产品出口。”
这些官方数据表明，中国不仅积极践行对外援助，帮助受援国实现发展目标；也在根据受援国的不同实际需求优化援助方式，构建互利共赢的国际关系。
当前，中国发展进入新时期，“一带一路”倡议等全球化公共产品的外部运作，赋予了中国外交、国际合作与对外援助新的使命。
今年3月，十三届全国人大一次会议表决通过了关于国务院机构改革方案的决定。方案提出将商务部对外援助工作有关职责、外交部对外援助协调等职责整合，组建国家国际发展合作署，作为国务院直属机构；履行拟订对外援助战略方针、规划、政策，统筹协调援外重大问题并提出建议，推进援外方式改革，编制对外援助方案和计划，确定对外援助项目并监督评估实施情况等职责。
4月18日，国家国际发展合作署正式成立。“组建国家国际发展合作署，是以习近平同志为核心的党中央立足党和国家事业发展全局作出的重大决策，是维护世界和平、促进共同发展的重大举措，对推进国家外交总体布局，促进“一带一路”国际合作具有重大而深远的意义，”中共中央政治局委员、中央外办主任杨洁篪在出席仪式上的讲话中说道。
国务委员兼外交部长王毅也在讲话中表示，“当前，国际格局发生重要演变，人类社会面临十字路口，中国特色社会主义进入新时代。中国理应履行好自己应尽的国际责任，加大对外援助力度，积极参与国际发展合作，为人类社会的共同繁荣和进步作出更大贡献。”
可以说，国家国际发展合作署的成立，标志着中国发展新阶段背景下，将对外援助提升至更高层级的外交布局。这是加强对外援助整体战略谋划，优化援助方式的具体表现；也是中国外交迈入“强起来”阶段的一个伟大实践，更是展现新时期中国大国责任和担当的一张名片。
全国人大代表、江苏省政府外事办公室主任费少云说，对外援助是中国特色大国外交的组成部分，是维护国家利益和世界人民共同利益的重要方式。组建国家国际发展合作署，将过去分散在不同部门的对外援助工作相关职责内容进行整合与打通，体现了精简效能、精准施策的原则，有助于我国为构建人类命运共同体作出新的贡献。
对外经济贸易大学教授、中国世界贸易组织研究会研究部主任崔凡在接受媒体采访时表示，组建国际发展合作署将使得对外援助更有效率、更有效益。
全国人大代表、中国侨联常委陈乃科认为，组建国家国际发展合作署，将更好服务于共建“一带一路”等工作。“一带一路”合作具有鲜明的平等性、开放性和普惠性，提高了广大发展中国家在国际事务中的话语权，推动全球治理体系向着更加公正合理的方向发展。
