　　为子孙后代留下绿水青山，这是具有长远意义的环保目标。为此，中国政府采取了一系列强有力的环保措施，比如加强散煤治理，推进重点行业节能减排；优化能源结构，降低煤炭消费比重等。
　　中国在过去5年里，单位国内生产总值能耗、水耗均下降20%以上，主要污染物排放量持续下降，重点城市重污染天数减少一半，森林面积增加1.63亿亩，沙化土地面积年均缩减近2000平方公里。这着实是一项项伟大的成就。
　　因为工作原因，我经常到中国出差。这两年，每一次到中国，我都明显感到环境正在变好，天空越来越蓝，空气越来越清新。这种好转不仅仅发生在北京，其他城市也是一样。毫无疑问，中国的环境保护和污染治理措施正在不断显现成效。
　　在应对全球气候变化层面，中国政府积极倡导国际合作，切实履行国际责任，展现中国深度参与全球治理、打造人类命运共同体、推动全人类共同发展的大国担当。中国不仅是《京都议定书》的签约国，同时一直积极参与、推动并签署了《巴黎协定》，作为负责任的大国，中国已成为全球气候治理的积极推动者。
　　2015年，习近平主席在巴黎出席联合国气候变化大会时指出，应该摈弃“零和博弈”狭隘思维，推动各国尤其是发达国家多一点共享、多一点担当，实现互惠共赢。当国际社会还在为责任分摊而争个不停时，中国政府已拿出令人赞叹的决心和力度积极应对全球气候变化。在美国宣布退出《巴黎协定》之际，中国重申将坚持气候保护既定目标和承诺，用诚意和决心鼓舞了世界。
　　当前，中国已经在节能环保、可再生能源利用领域成为世界领导者。进入21世纪以来，中国不断为全球低碳经济做出积极贡献，一方面提高政策透明度以增强互信，另一方面提供强有力的金融支持助力其他发展中国家转型升级发展模式。
　　国际社会应学习中国将绿色金融视为战略性优先事项。早在2015年12月，中国人民银行即推出绿色金融债券。中国的绿色债券市场目前已经成为全球最大绿色债券市场，同时中国还创造了全球最大的碳排放交易体系。通过不断创新和发展，中国事实上已经在环境保护、可再生能源利用和绿色金融等领域成为全球标杆。
　　（作者为巴基斯坦国立科技大学中国研究中心主任赛义德·哈桑·贾维德，本报记者丁雪真采访整理）
