5月8日，由中国人民大学国际关系学院教授王义桅所著的《“一带一路”：中国崛起的天下担当》一书在北京举行新书发布会。该书由人民出版社出版，回答了“一带一路”是什么、为什么、怎么做等问题，以宏观的手笔、深邃的思维、通俗生动的语言展现出中国的天下担当。
发布会由人民出版社和察哈尔学会共同举办。《“一带一路”：中国崛起的天下担当》一书的作者王义桅，国家发展和改革委员会副秘书长范恒山，中国前驻吉尔吉斯斯坦、拉脱维亚、哈萨克斯坦、乌克兰大使姚培生，人民出版社总编辑辛广伟，人民出版社副社长李春生，察哈尔学会常务副秘书长周虎城等来自外交、军事及文化领域的嘉宾出席了发布会。
辛广伟在发布会上致辞说，《“一带一路”：中国崛起的天下担当》一书展示了王义桅最近两年关于“一带一路”的论述和分析研究成果，内容针对性强，且对于中国倡导“一带一路”的初心有着真切的表述。人民出版社目前已推出了20种“一带一路”的相关图书，是全国推出该类图书最多的出版社。
王义桅认为，“一带一路”四个字浓缩了五千年中华文化和30多年改革开放经验，研究“一带一路”其实是在研究世界对中国的期待，研究中国对天下的担当。“一带一路”的背后承载着人类命运共同体，作为学者，把古代中国的“天下担当”上升到对人类命运共同体的认识，研究其背后的逻辑和人类共同的价值观，是一件非常光荣的事情。
周虎城对《“一带一路”：中国崛起的天下担当》一书做出了高度评价。他认为这本充满了家国情怀的书还体现着全球视野，对许多“一带一路”的关键节点进行了深入的分析。
对于高等院校、智库及学者如何参与“一带一路”建设，范恒山给出了两点建议。首先，专家学者可对已经形成的国家战略、国家规划及国家意向进一步宣传解读，使其深入人心，并在国际上形成共识。其次，专家学者要深入地进行探索和扩展，为国家的决策及其实践提供有价值的建议。
随后，与会嘉宾和媒体记者们进行了互动，王义桅也解答了记者们提出的关于“一带一路”的问题。（李夏）
