人民网北京5月8日电（记者陈斌）5月8日，中国化学与刚果（金）首都金沙萨省在第三届中非地方政府合作论坛上签署了基础设施建设成套项目及城市固体废弃物焚烧发电项目的EPC总承包合同。
据悉，刚果（金）首都金沙萨省基础设施建设成套项目主要包括：50公里的双动力城市轨道交通、47公里双向8车道的现代公路、住房项目及税务征收点建设工程、长途客、货运站、现代医院、职业学校等。城市轨道交通及城市公路项目建成投入运行后，将发挥重要的交通疏解功能，特别是解决金沙萨城市中心至机场沿路人口密集区交通堵塞问题，保障市民便捷出行。住房、公共房屋及税务征收硬件系统的建设项目将促进城市税务征收系统持续高效的运行，为城市发展提供更好的教育、人才保障、医疗卫生等更全面有力的服务，为市民创造良好的人居环境。
城市固体废弃物焚烧发电项目也是双方合作的重点项目。目前，金沙萨日均城市垃圾产生量约7000吨，采用填埋处理，填埋场由欧盟援建，设计处理能力为2400吨/天，但因当地实际情况，设备机具基本废弃，现处理能力仅为200-300吨/天，垃圾对环境的影响非常恶劣，同时城市能源供给缺口很大。城市固体废弃物焚烧发电项目正好能解决两者的矛盾，本项目垃圾焚烧拟采用世界上应用广泛，技术成熟的机械炉排炉，处理能力为2250吨/天，年垃圾处理能力可达75万吨，年发电量可达3.2亿度，除去自用电，年上网电量约2.68亿度。
