　　据新华社电　（记者潘莹、郭燕）4月20日起，25名阿富汗先心病患儿在新疆医科大学第一附属医院开始陆续接受免费救治，这是中国红十字会“一带一路”大病患儿人道救助计划阿富汗行动开展以来今年接受救治的首批患儿。
　　这25名阿富汗患儿由家人陪同，于18日晚抵达新疆，他们中年龄最大的19岁，最小的2岁。19日，以北京、上海、新疆等地5名医疗专家为核心的联合诊治专家组，对这批患儿病情进行了会诊。
　　担任专家组组长的上海儿童医学中心心胸外科主任张海波已连续2年参与救治行动。他表示，去年的医疗专家以外科为主，今年新增了内科、体外循环等方面专家。从会诊情况看，部分患儿存在贫血、营养不良，有的还伴有肺炎、疟疾等症状导致手术治疗风险较高，专家组团队精心制定了治疗方案，全力以赴确保救治成功。
　　“一带一路”大病患儿人道救助计划阿富汗行动2017年8月启动，当时中国红十字援外医疗队赴阿富汗对当地患有严重先心病的儿童进行首次筛查，并将21名患儿成功转运至中国新疆进行免费救治。今年4月，中国红十字援外医疗队再赴阿富汗，开展了更大规模的患儿筛查，并按照“优先救济最紧迫者”的原则，选定79人分批次来华接受免费手术治疗。
