　　中国红十字援外医疗队１７日在阿富汗首都喀布尔表示，根据“天使之旅——‘一带一路’大病患儿人道救助计划”，第二批阿富汗２５名先天性心脏病患儿将赴华接受治疗。
　　中国红十字援外医疗队及阿富汗红新月会当天在喀布尔举行联合记者会，向媒体通报中方近期对该国患有严重先心病儿童的复查及救助情况。
　　据本次援外医疗队队长、中国红十字基金会常务副理事长兼秘书长孙硕鹏介绍，医疗队在过去一周集中对２０１７年首批赴华接受手术的２１名阿先心病患儿进行复查，同时对来自阿全国１５０名患儿进行筛查。医疗队根据此次筛查结果，确定其中危重及当前最宜实施手术的２５名患儿赴华治疗。孙硕鹏表示，中方已经做好充分准备，将组织国内顶尖医疗专家对阿患儿进行联合会诊和手术。
　　阿富汗红新月会总干事尼拉布·默巴利兹表示，中方为阿先心病患儿做了大量工作，改变了孩子们的命运，阿方对此深表感激，希望未来在人道救助方面与中方进一步加强合作。
　　中国驻阿富汗大使刘劲松在记者会上说，中国政府始终高度重视传承发扬中阿友谊，希望通过开展人道救助项目，进一步促进中阿友好交往、推动民心相通建设。
　　“天使之旅——‘一带一路’大病患儿人道救助计划”是中国红十字基金会设立的丝路博爱基金资助开展的系列国际援助项目之一。根据该计划，将在阿富汗针对７周岁以下儿童开展先心病筛查行动，首批２１名患儿已于２０１７年赴华接受了免费手术治疗。（记者代贺　蒋超）
