人民网萨瓦金3月26日电（记者李逸达）自本月24日开始，中国援苏丹医疗队冒着当地40余度高温，前往该国红海州的萨瓦金地区，为正在这里进行工程建设的中企员工进行义诊。
萨瓦金位于红海沿岸，气候酷热潮湿，自然环境恶劣，发展长期落后。该地区曾是苏丹重要港口，当地政府希望通过扩建码头、加强基建等手段重振港口经济，提升当地发展。目前，中国西电集团下属公司正在萨瓦金进行输变电项目建设，百余名中方员工和当地工人一起改变着苏丹东部300万人没有稳定电力供应的现状。
萨瓦金卫生状况不佳，疟疾、伤寒等疾病频发，而当地医疗条件非常落后，中企员工和当地人都面临就医、体检不便等问题。援苏医疗队此次派出十多名各科医生，携带医疗设备和药品，直接走进项目驻地，为工人们提供医疗服务，受到中苏员工热烈欢迎。
在项目部板房改成的临时诊疗室内，医生们逐一对项目员工进行内科、普外科、眼科、口腔科等检查，对于发现的疾病耐心给予治疗方案和日常生活建议，并发放药物。针灸科大夫还为多名员工进行现场治疗，效果明显。
由于当地水质不佳，加之需要在户外艰苦条件下长时间作业，不少员工在体检中都发现了结石等疾病，医疗队大夫细致嘱咐注意事项，并建议个别情况严重者及时入院治疗。
一位中方员工对记者表示，由于项目周期长等原因，大家不一定能及时回国参加体检，现在直接能在国外工地上得到中国大夫的帮助，交流更顺畅，心里也更踏实了，感谢医疗队大夫们的辛勤付出。
医疗队队长杜强介绍说，随着我国“一带一路”建设推进，走出国门的中国企业和人员也越来越多，援外医疗队除了继续服务于受援国百姓外，未来也将为“一带一路”的中方建设者提供更多帮助。
中国援苏丹医疗队由我国陕西省卫生部门负责派遣，自1971年开始已累计向当地派遣了33批队员，深受苏丹百姓和当地华人赞赏。
