　　以色列国防军应急医疗队是一支“特殊部队”，多次出现在重大自然灾害现场，以快速、精湛、专业的野外应急医疗水准，成为全球第一支获世界卫生组织（WHO）最高级别认证的应急医疗队。
　　说起打造顶尖团队的秘诀，医疗队总指挥官奥费·迈林不吝分享。他说，提高医疗专业水准的同时不断依据现场情况锤炼应急反应能力，是培养应急医疗“王牌军”的不二法宝。
　　
　　以色列拥有先进医疗技术，在应对恐怖袭击方面经验丰富，这使得这个中东国家非常擅长野外紧急救治，同时把医疗救援经验充分地应用在战场和地震、洪灾等灾害现场。
　　2016年年底，以色列国防军应急医疗队获世卫组织设立的应急救援国际医疗队标准最高级别、即第三级认证，成为全球第一支获第三级认证的应急医疗队，也是全球首个获这一认证、来自军队的应急医疗队。这不仅意味着以色列在应急医疗领域跻身世界顶尖水平，更标志着在重大灾害发生后，以国防军应急医疗队可在灾区就地设立野外医院和病人转诊中心，提供包括复杂手术治疗和重症监护在内的医疗救援。
　　拿到第三级认证的队伍有多牛？根据世卫组织2013年设立的标准，应急救援国际医疗队分为一、二、三级。级别越高，表明能接收的病人越多、实施的手术难度越大。
　　按照世卫组织标准，第三级别的应急救援国际医疗队至少能在野外搭建40张住院床位和两个手术室，每天实施15到30台手术，同时提供康复等多种其他服务。相比之下，以国防军应急医疗队的能力远高于这些要求，它们能在野外搭建86张床位和4个手术室，还具备实施整形和妇产科等手术的能力。
　　
　　早在获得第三级认证前，以国防军应急医疗队就在2010年海地地震、2013年菲律宾台风、2015年尼泊尔地震等重大灾难后显露身手，展现出高人一筹的野外医疗救助水平。
　　身为总指挥官，梅林同时担任以色列顶尖医疗机构——耶路撒冷沙雷·泽德克医疗中心创伤科负责人，曾奔赴多个灾区实施野外应急救助。在他看来，带出应急医疗“王牌军”的诀窍不外乎“灵活”二字。
　　“奔赴重大灾区后，如何在现场准确部署并选择搭建野外医院的位置、如何与在场其他团队沟通、如何接收伤员、如何实施手术、如何转诊伤员等都是现场需要及时解决的难题，”梅林说，“野外医院实施急救的地点要尽可能靠近灾害中心，以便最大限度接近伤亡人数较多的地方，但同时必须保持安全距离。”
　　梅林告诉记者，他从多年野外救援中学到的最重要经验是，灾区最需要经验丰富、能随机应变的医疗救援人员。“无论你来自哪里，都无法在那种危急情况下简单复制、粘贴先前掌握的医疗技术和经验，你必须学会根据现场情况灵活调整。”
　　
　　对灾后紧急救援，梅林有自己的见解。在他看来，紧急救援不应盲目地一哄而上，而应更好地调配资源、精准施救，最大限度避免人力和物资的浪费。
　　他说，以海地地震为例，以色列国防军应急医疗队当时派出大量救援人员，在临时搭建的野外医院实施数百台手术、成功救治上千名伤员。
　　“海地地震对紧急医疗队来说是个转折点，”梅林告诉记者，“当时地震造成重大人员伤亡，各种医疗团队和个人从世界各地赶来，混乱也接踵而至。”
　　按照他的说法，海地当时极度缺乏物资供应，赶来救援的不少志愿者没有充分准备，缺乏处理重大灾难发生后常见的感染、开放性伤害、痢疾等伤情和病症的能力。不少志愿者既无法有效施救，自身还要消耗当地稀缺的资源，最终不得不撤离海地。
　　“他们带着良好意愿而来，但缺乏经验和专业知识，没有合适医疗设备和后勤力量，这种情形下，他们无法在重大灾区现场提供最重要、最及时的紧急医疗救助，”梅林说，“不过在世卫组织倡导下，大家如今对应急医疗救援已经有了更好理解和认知，这对应急医疗队更好地施救非常有帮助。”（陈文仙杜震）（新华社专特稿）
