　　本报北京5月8日电（记者白天亮）“一带一路”倡议提出以来，中央企业参与了哪些建设？在今天国务院新闻办举行的发布会上，国务院国资委主任肖亚庆介绍说，三年多来，共有47家中央企业参与、参股、投资，或与“一带一路”沿线国家和地区的企业合作共建了1676个项目。
　　在基础设施建设方面，中央企业主动参与重大工程项目建设，有力地推动了沿线国家的紧密联系和协同发展。铁路方面，亚吉铁路已开通运营，蒙内铁路即将通车，中老铁路已开工建设，中泰铁路等一批铁路项目也在加快推进。
　　在能源建设方面，中央企业在“一带一路”沿线20多个国家建设了60多个油气合作项目。中国石油承建的中俄、中哈、中缅原油管道，中俄、中亚、中缅天然气管道等项目，有效解决了当地油气资源输出难的问题。
　　在产业投资和园区建设方面，中央企业加强与沿线国家的产能合作，加大了园区建设力度。多个工业和制造业项目在马来西亚、老挝、蒙古、印尼等国落地，有效满足了当地经济发展的需求，很多项目还大幅度增加了税收。
　　中央企业在“一带一路”建设过程中，使许多国家的基础设施得到了明显改善，使当地的资源优势变成了产品优势，促进了当地的经济增长，改善了当地人民的生活水平。与此同时，中央企业在“一带一路”建设过程中，既接受和适用“走出去”所在国的规则，也积极参与制定国际通行规则，让标准“走出去”。
　　（相关报道见第二版）
