　　中国援塞内加尔医疗队正在进行义诊。
　　医疗队义诊期间，大量塞内加尔民众前来就诊。
　　中国第十六批援塞内加尔医疗队供图
　　扫描二维码
　　看更多内容
　　核心阅读
　　4月24日，中非部长级卫生合作会议在南非首都比勒陀利亚召开。会议发表声明称，中非双方将从非洲医疗卫生服务和产品可及性、非洲公共卫生防控体系和能力建设、投资青少年和妇女、中非卫生人文交流四个方面推动中非公共卫生合作计划的开展。
　　54年来，中国累计向50个非洲国家派遣援外医疗队员2万名，诊治非洲患者近2.1亿人次。作为南南合作的典范，中非卫生合作是中非合作的重要组成部分，为中非友谊书写了许多动人篇章。
　　　　　　　　
　　“患者们对中国医生有一种依赖感”
　　此次中非部长级卫生合作会议主题为“中非卫生合作，从承诺到行动”。来自中国和31个非洲国家的卫生部长以及世卫组织、联合国艾滋病规划署等6个国际组织的高级代表，共同回顾了中非在卫生领域的合作。与会各方代表均高度肯定中国医药卫生发展取得的成就，赞赏和感谢中方向非洲国家提供的帮助和支持，期待与中方进一步加强医药卫生合作，助力非洲实现2030年可持续发展议程。会议期间，中国与马拉维签署了妇幼健康合作协议，与刚果（布）、加纳、毛里塔尼亚、赞比亚、尼日尔、乍得签署了对口医院合作协议，与塞拉利昂等国签署了开展“光明行”免费白内障手术合作协议。
　　在会后的新闻发布会上，中国国家卫生和计划生育委员会主任李斌介绍说，一年多来，中非双方协力推动落实峰会成果，取得积极进展。一是积极支持启动非洲疾控中心建设。二是大力打造卫生援非“升级版”。三是着力推动医药产品在非洲的可行性。四是为1000余名非洲各类医疗卫生人员提供培训，涉及公共卫生、传染病防治、急救、疫苗、儿科、危重病治疗等领域。
　　中非卫生合作是中非合作的重要组成部分，更在中非友谊史册中留下许多动人篇章。记者从会上了解到，54年来，中国累计向50个非洲国家派遣援外医疗队员2万名，诊治非洲患者近2.1亿人次。中国援非医疗队及队员不仅积极防治传染病、常见病和多发病，而且为受援国引进了心脏外科、肿瘤摘除、断肢再植、微创医学等高精尖医学临床技术，同时将针灸推拿等中国传统医药以及中西医结合的诊疗方法带到了非洲。中国援非医疗队通过临床带教、学术讲座等各种形式为受援国培训了大批医务人员。当地人感慨，中国留给我们一支“不走的医疗队”。
　　坦桑尼亚桑给巴尔副总统伊迪这样评价中国援非医疗队：“有时候，桑给巴尔的病人们必须要找中国医生看病，因为中国医生医术精湛，对病人专注，他们救死扶伤。正因为如此，桑给巴尔的患者们对中国医生有一种依赖感。”
　　“她给孩子起名叫‘中国’”
　　中国援塞内加尔医疗队曾在塞内加尔济金绍尔设点，后来医疗队搬到达喀尔，但是中国医生的精湛医术和良好医德至今仍在济金绍尔广为传颂。中国第十六批援塞内加尔医疗队队长张茂狮向本报记者介绍说，医疗队会利用周末走入塞内加尔各社区进行义诊。
　　去年底，得知中国医疗队再次来到济金绍尔后，当地民众早早地来到医院排队，足有数百人。中国医生从早晨一直忙到傍晚，由于接诊房间小，常常10多个人挤在一起，转个身都困难，加之房门紧闭，屋里又闷又热。但一开始忙活，大家都忘记了闷热。等到晚上接诊完最后一名患者，大家才发现身上的衣服都被汗水浸透了。当中国医疗队准备返回达喀尔的时候，机场工作人员恋恋不舍地说，希望中国医疗队能再回济金绍尔。
　　中国援塞医疗队向记者讲述，在义诊的时候有一名妇女带着她的孩子来，激动地握着中国医生的手说，她的孩子已经长大成人，小时候是中国医生救了这个孩子，因此她给孩子起名叫“中国”。这样的故事在非洲大陆不胜枚举。
　　中国第二十四批援马里医疗队总队长宋柏杉向本报记者表示，在他们这支医疗队里有3次参加援非医疗事业的医生，也有父女两代人援非。中国援非医疗队延续着传统友谊，并在中非合作的大背景下继续前行。宋柏杉表示，他们还将中国医院成熟的医疗质量管理和医疗技术标准，以及优质的医疗器械带到非洲来，积极建设中医标准化诊室，促进当地医院加快现代化进程。
　　2014年，埃博拉出血热疫情在西非暴发。超过1200名中国医护人员和公共卫生专家前往西非疫区，与非洲人民共渡难关。在那个炎热而紧张的夏天，“中国医生”与西非人民始终并肩奋战，不仅赢得了埃博拉阻击战的胜利，更成为彼此最亲密的朋友。
　　利比里亚卫生部副部长弗朗西斯·卡特赫向本报记者表示，中国医生是利比里亚人民最好的朋友。“在埃博拉疫情暴发时，中国政府是首个向利比里亚伸出援助之手的国家，我们对此充满了感激。”中国为利比里亚建设了埃博拉出血热诊疗中心，这一世界先进的诊疗中心完成了非常棒的工作。“当时我与中国同事一直奋战，共同克服这段艰难时间。中国医生的工作非常出色。中国对非洲的支持和帮助是真实可见的。”
　　利比里亚总统瑟利夫曾这样对中国医护人员表示感谢：“在你穷困潦倒、身处困境、焦头烂额之时，仍能陪伴左右并给予你帮助的人，才是真正的朋友。太感谢你们了！”
　　“非洲政府和人民永远也不会忘记”
　　非洲已成为中国医药产品出口增长最快的市场之一，并成为中国本土制剂出口的第一大市场。从2008年到2015年，中非医药产品进出口总额由9.80亿美元增长至24.23亿美元，增幅明显。在2015年的24.23亿美元进出口总额中，出口总额为23.19亿美元，进口总额为1.04亿美元。中国医药对非洲出口增长速度不仅超过对传统发达国家市场增幅，也超过了中国对其他新兴市场如东盟、墨西哥、俄罗斯等的出口增幅。
　　从中医中发掘而来的复方青蒿素抗疟药品，是中非医药卫生合作最闪亮的点。上世纪90年代，中国将青蒿素带到非洲，已挽救了非洲4000万人的生命。现在，青蒿素已经成为治疗疟疾的首选药物。
　　科摩罗卫生部长穆萨·马胡马向本报记者表示，感谢中国医疗卫生人员，科摩罗正在逐渐消除疟疾。他表示，广州中医药大学青蒿素抗疟团队在科摩罗实施了复方青蒿素快速清除疟疾项目，目前，该国3个主要岛屿中的两个岛屿已经完全消除疟疾，工作进展已达80%。
　　“过去，疟疾一直折磨着科摩罗人，现在这一疾病将远离我们。”马胡马说，这一项目还将促进经济社会发展，“过去我们90%的卫生支出都是花在治疗疟疾上面，现在这一数字连10%都不到”。塞内加尔卫生部长埃娃·塞克表示，中方向塞方捐赠的几批抗疟药物支持了塞内加尔的国家抗疟项目，这些抗疟药是复合成分青蒿素类抗疟药，受到了世界卫生组织的推荐。“我们真切地认为这些抗疟药很重要，希望能够继续用它为塞内加尔人民造福。”
　　南非卫生部长莫措阿莱迪在会议上表示，非洲政府和人民永远也不会忘记，中国这么多年来在卫生领域对非洲做出的卓越贡献。非洲国家非常重视与中国之间密切友好的互利关系，因为双方有着相似的价值观和原则。
　　（本报比勒陀利亚4月25日电）
