　　中国瓷艺术展5月16日晚在突尼斯首都突尼斯市开幕。
　　这次展览由中国文学艺术界联合会、突尼斯文化部和中国驻突尼斯大使馆联合主办，展出的46件当代陶瓷艺术作品全部来自中国瓷都景德镇。
　　突尼斯文化部长穆罕默德·扎因·阿比丁称赞中国陶瓷艺术内涵丰富深刻，这次展览有助于扩大两国文化交流。
　　中国文联副主席李屹说，陶瓷艺术是中国传统文化的典型代表，中国瓷器曾是东西方贸易的主要商品之一，希望通过这次展览加强中突两国艺术家了解与合作，共同推动两国文化艺术发展。
　　中国驻突尼斯大使汪文斌说，陶瓷有较高审美价值和文化价值。这次展览有助于增进突尼斯民众对中国陶瓷艺术的了解，也有助于加强两国民众的友谊。
　　展览策展人、景德镇市文联的汪同茂告诉新华社记者，这些展品的工艺形式包括青花、粉彩等，旨在向突尼斯观众展示中国传统文化和风俗。
　　参观展览的突尼斯艺术家塔希尔·扎维说，展出的艺术品题材包含风景、人物和传统故事等，非常有中国特色，令人难忘。
　　现年19岁的突尼斯高等语言学院中文专业学生纳赛姆·马布鲁克说，这是她第一次接触中国陶瓷艺术，希望以后有机会去中国，到制陶产地进一步了解相关知识。（记者刘锴　马迪）
