突尼斯地方选举6日结束，据当地媒体统计，此次地方选举的投票率不足40%。当地舆论认为，超低投票率显示，突尼斯人日益对乱象丛生的政治漠不关心。作为席卷中东国家的“阿拉伯之春”肇始之地，7年多来，曾经因经济表现亮眼而被人称道的“突尼斯奇迹”正黯然失色，突尼斯国家竞争力排名也从动荡发生前的世界第四十位跌至今年的第九十五位。突尼斯经济陷入困顿，通胀率和政府负债高企，货币持续贬值，民众生活水平每况愈下。
“时至今日，我们仍在寻找工作和起码的尊严”
在突尼斯迦太基国际机场，出租司机凯麦尔告诉本报记者：“在过去的几年中，没有什么游客敢来这里，许多人失去了工作机会。尽管目前状况正逐步好转，游客人数在上升，但物价不断上涨，我现在的收入远不如以前。”
“动荡发生后，游客数量锐减，人们对突尼斯望而却步。刚刚有些起色时，2015年3月的恐袭事件又使突尼斯旅游业遭受重创。”凯麦尔痛心地说，“老百姓要的是生活，但动荡使我们的生活每况愈下。”
凯麦尔的话说出了很多突尼斯人的心声。动荡发生前，突尼斯经济在非洲和阿拉伯国家中表现亮眼，被誉为“突尼斯奇迹”。2009—2010年度《全球竞争力报告》显示，在综合经济竞争力、生活质量改善等诸多领域，突尼斯在133个国家排名中名列非洲第一位、世界第四十位。7年动荡后，“突尼斯奇迹”荡然无存，2017—2018年度世界竞争力排名中，突尼斯仅排到第九十五位。
突尼斯政府不久前颁布的2018年度财政法调高了燃油等商品的税率，导致物价涨幅高达40%，进一步削弱了民众脆弱的购买力。今年1月，突尼斯不少地方再次爆发大规模示威游行，抗议物价上涨和税收增加。抗议活动的组织者盖斯米强调说：“时至今日，我们仍在寻找工作和起码的尊严。”
凯麦尔盼望能够有更多的外国游客来到突尼斯，“当然，前提是国家要完全恢复稳定，让动荡不再重演，否则，谁还敢来呢？”
“曾被形容为‘避风港’的突尼斯，往日的平静不复存在”
2010年底，一名突尼斯小贩的自焚点燃了中东国家新一轮动荡的导火索。“阿拉伯之春”爆发后，突尼斯恐袭频发，安全形势持续恶化。
位于突尼斯市西北郊的巴尔杜国家博物馆，是突尼斯最大的博物馆，也是整个非洲第二大博物馆，负责维持馆内秩序的工作人员阿斯阿德告诉记者，以前的突尼斯特别平静，曾被媒体形容为“避风港”，然而往日的平静如今已不复存在。
阿斯阿德对3年前的恐袭事件至今仍心有余悸，“爆炸仿佛就发生在昨天，还在我的耳畔回响……”2015年3月18日，一群伪装成士兵的武装分子突然闯入博物馆，待游客大巴抵达后向人群疯狂开火，接着又在博物馆内滥杀无辜。“我当时就在博物馆一层，密集的枪声响个不停，许多游客还没有反应过来便倒在血泊中，我大声喊‘快趴下，快趴下’，最后自己紧贴地面趴着，才躲过一劫。”事件共造成包括17名外国游客在内的共22人丧生。安全部队最后击毙了2名恐怖分子，但仍有3名嫌疑人逃窜。
由于突尼斯各地近年来发生多起恐袭事件，突尼斯多次延长全国紧急状态，首都范围内一度实施宵禁。今年3月6日，突尼斯总统府宣布将全国紧急状态再次延长7个月，突尼斯总统埃塞卜西强调，该国安全形势依然极其脆弱。
位于突尼斯市中心的布尔吉巴大街是首都的标志性街道，各种商铺林立，酒吧、咖啡店密布。记者注意到，布尔吉巴大街上喝咖啡的人们已经少了往昔的从容悠闲，而大街上的装甲车、坦克和荷枪实弹的士兵都在提醒游客，千万不可掉以轻心，现在的突尼斯仍处在紧急状态之下。
“破坏一个秩序很容易，而要恢复和重建一个却很困难”
信用评级机构穆迪在去年8月下调了突尼斯的主权信用评级，从Ba3下调为B1，展望为负面，主要原因是突尼斯的预算困难，税务系统运转不良，以及与国际货币基金组织商定的改革计划迟迟没有落实。
突尼斯大学商学院教授萨伯利在接受本报记者采访时说，2011年至今，突尼斯共经历了3任总统、换了7任总理，突尼斯每一届政府在解决民生和国家深层次经济问题上都捉襟见肘。“破坏一个秩序很容易，而要恢复和重建一个却很困难，尤其是关乎民生疾苦的经济体系，则更加困难”。
由法国情报研究中心主任埃里克德内瑟牵头编著的《阿拉伯革命：不为人知的一面》一书披露说，外部势力在突尼斯等阿拉伯国家的变局中起着“决定性的作用”，“如果没有外部势力鼓动和支持，‘阿拉伯之春’不会发生”。埃里克德内瑟表示，“所有经历过‘阿拉伯之春’的国家，目前的政治、经济、社会和安全形势都比2011年时更糟糕。越来越多的阿拉伯人终于意识到，他们在不知不觉中被操纵、被利用了”。
突尼斯《晨报》分析说，社会动荡破坏了国家原有的政治生态，打破了社会结构的平衡，曾经被压制的矛盾因此爆发，这为极端势力和恐怖分子提供了土壤。如今，渴望稳定，早日走出动荡的阴影，过上美好生活，已成为当下突尼斯民意的主流呼声。
