法国总统马克龙日前访问突尼斯和塞内加尔两个非洲国家，分别与两国签署了一系列经济合作协议，并作出多项援助承诺。分析人士认为，马克龙此访意在扩大法国在非影响力，希望强化与非洲国家传统关系。
访突期间，马克龙宣布了一系列与突尼斯的经济合作决定，包括实现法国在突尼斯投资增长翻倍、设立专项资金支持中小企业和青年人发展等。他还宣布，２０２０年法语国家峰会将在突尼斯举办。
访塞期间，马克龙同塞内加尔总统萨勒签署了一系列在高等教育、水利、能源、航空等领域的经贸合同。新成立的塞内加尔航空公司与法国空客正式签署了购买两架Ａ３３０ＮＥＯ型飞机的协议。
除签署合作协议外，马克龙还大打“援助牌”，希望增加法国在非洲国家的“软实力”。
马克龙称法国将“无条件支持”突尼斯经济社会发展，帮助推动深层次改革，包括追加５亿欧元金融支持。对于法国来说，突尼斯不是“普通朋友”，而是“兄弟姐妹”。
马克龙宣布将在塞内加尔的贾姆尼亚贾设立一所法塞大学以及一家网络安全培训中心，作为地区网络安全的枢纽，并将通过法国发展署投资１５００万欧元，来保护塞内加尔一处受海平面上升威胁的世界文化遗产。
法国还将通过预算支持的方式向塞内加尔援助２６０亿西非法郎（约合３９６６万欧元），用于改善塞水利和污水排放系统，并将向塞提供５万盏太阳能路灯。
法国是突尼斯和塞内加尔重要的贸易伙伴。据统计，法国是突尼斯最大贸易伙伴，也是突尼斯最大外资来源国。而塞内加尔７８％的直接外国投资来自法国。
塞内加尔国际关系专家学者迪奥认为，作为前宗主国，法国积极同非洲国家进行合作，是希望摆脱殖民者形象，增进法国在西部非洲影响力。通过共赢合作可以实现法塞关系正常化，但法国不应该在像以前一样干涉非洲国家内政，而应该给予非洲国家应有的“尊重”。
突尼斯时政评论员阿卜杜勒－瓦哈卜·哈尼告诉新华社记者，马克龙的这些政策将有助于突尼斯经济、安全、教育等领域发展。但法国曾长期殖民统治突尼斯，他担心两国恐怕难以完全平等合作。（记者邢建桥刘锴马迪）
