8月25日，巴基斯坦港口和航运部部长米尔·哈西尔·汗·比曾乔（左四）、中国驻卡拉奇代总领事慕永鹏（右四）、中国海外港口控股有限公司董事长张保中（右一）等，在瓜达尔港暨自由区商务推介会上共同见证部分企业与中国海外港口控股有限公司签署合作备忘录。新华网发（马斯鲁尔·侯赛因摄）
新华网卡拉奇8月26日电（记者季伟）瓜达尔港暨自由区商务推介会25日在巴基斯坦南部城市卡拉奇举行。推介会由巴基斯坦港口和航运部主办，中国海外港口控股有限公司（中国港控）和瓜达尔港务局联合承办。
推介会上介绍了瓜达尔港和自由区建设运营情况，并推介了招商引资优惠政策、优先发展产业等。巴基斯坦港口和航运部部长米尔·哈西尔·汗·比曾乔、中国驻卡拉奇代总领事慕永鹏、中国港控董事长张保中及有关企业代表等数百人出席。
慕永鹏在致辞时表示，瓜达尔港建设进展平稳，目前中巴双方正在推进瓜达尔国际机场和东湾快速路建设。他说，中国公司还帮助当地建设学校、医院等基础设施。瓜达尔港口城市建设将创造大量就业岗位，造福本地区民众。
张保中说，自由区一期工程已全部进入建设阶段，将于2018年底前全部完成。目前土地征用、移民拆迁、基础设施建设、政策保障、内部管理等已取得重要进展，初步具备招商引资条件。
哈西尔表示，建设瓜达尔港是巴基斯坦人民的梦想，他感谢中国政府给予巴方的帮助，相信瓜达尔港建设将有利于巴基斯坦俾路支省的经济发展。
推介会期间，中国港控与中巴的4家机构与企业签署了合作谅解备忘录。据介绍，截至目前，已有20余家中外机构和企业与中国港控签署了合作意向书。
据了解，瓜达尔港目前建有3个2万吨级泊位，可以处理集装箱、散杂货等多种类型的货物。自由区紧靠瓜达尔港。其中南区为一期工程，将以码头为依托，建设具备商品展销、中转、贸易等功能的商贸物流发展区；北区为加工制造区，重点发展日用品及小家电制造、渔产品加工、运输机械设备制造、金属加工等产业。
