美国皮尤研究中心8日说，美国国土安全部下属入境和海关执法局去年共逮捕143470人，同比增长30%，创3年来新高。
入境和海关执法局负责在美国国内执行联邦移民法，有权拘禁并遣返没有记录在案的移民。
卡塔尔半岛电视台网站报道，皮尤中心统计发现，美国总统唐纳德·特朗普去年1月就职后，非法移民被捕人数飙升。特朗普去年1月签署行政令，授予联邦和地方政府分管移民事务的执法部门更多权力。
非法移民被捕人数尤以佛罗里达州、得克萨斯州北部和俄克拉何马州居多。仅在得州达拉斯市，去年就有超过1.65万人被捕。新奥尔良、亚特兰大、波士顿和底特律的被捕人数也激增超过50%。
不过，在前总统贝拉克·奥巴马上任之初的2009年，近29.8万名非法移民被捕，是2017年的两倍多。此后，非法移民被捕人数呈逐步下降趋势。
半岛电视台报道，入境和海关执法局的一些逮捕决定凸显美国拘禁和遣返移民政策的武断。
例如，一名原籍孟加拉国、在美国堪萨斯州定居30多年的教授赛义德·艾哈迈德·贾迈勒上月底在自家门前被捕。当时他正要送女儿上学。这名教授现在可能被遣返。同样在上个月，一名在俄亥俄州住了近40年的巴勒斯坦男子阿默·奥斯曼·阿迪被遣返。
皮尤中心还发现，同样隶属国土安全部的海关和边境保护局2017年的逮捕人数比2016年下降了25%。海关和边境保护局负责在美国边境执法。（海洋）【新华社微特稿】
