　　出使毛塔两年多来，我和使馆同事听到最多的词就是“友谊”
　　　　
　　毛里塔尼亚位于非洲西北部，地处阿拉伯世界和撒哈拉以南非洲交界地带，被喻为“阿拉伯—非洲之桥”。
　　中毛关系长期友好。建交近52年来，无论国际风云如何变幻，两国始终相互信任，真诚合作，在涉及彼此核心利益和重大关切问题上相互支持，在国际事务中密切沟通协调，维护两国及发展中国家共同利益。中国人民不会忘记毛塔顶住压力投票支持恢复中国在联合国合法席位，不会忘记毛塔政府始终坚持一个中国原则不动摇，不会忘记毛塔政府积极发声支持中国在南海问题上的原则立场。长期以来，中国政府和人民始终坚定支持毛塔人民的民族独立和经济发展，向毛塔提供了大量无私援助。在毛塔首都努瓦克肖特，每隔1公里左右，就会看到中国援建的项目，从总统府、总理府、外交部，到奥林匹克体育场、青年活动中心、首都雨水排放系统。毛塔人民对此深表感激，认为中国是毛塔值得信赖的好朋友、真朋友。出使毛塔两年多来，我和使馆同事听到最多的词就是“友谊”，特别是中国援建的医院和港口命名为“友谊医院”和“友谊港”，是中毛友好的标志。
　　卫生合作是中毛合作的重要组成部分。自1968年起，中国共派出32批援毛塔医疗队，累计830人次。近半个世纪以来，一批批中国医疗队队员不怕困难，甘于奉献，多次获颁毛塔国家荣誉勋章。有的队员数次来毛塔，有的父子、夫妻先后来毛塔，成为中毛交往史上的佳话。他们不仅在毛塔首都救死扶伤，还深入条件极为艰苦的内陆地区开展门诊和手术，成为中毛友谊的见证者和传播者。毛塔国民议会议长布伊利勒曾亲口向我讲过，他小时候家住内地，离首都很远，医疗条件很差，有一次头部受重伤，是中国医疗队的医生给他做了手术，挽救了他的生命。这样的例子比比皆是。
　　毛塔气候炎热干燥，日照强烈，当地居民眼疾发病率高，囿于经济发展水平和医疗条件，难以得到全面治疗，每年有500人次出国治疗就要花费全国医疗保险的1/4。自2015年起，中国政府连续派出两批“光明行”小组赴当地进行白内障义诊，免费手术，让451人重见光明。2015年8月，首次“光明行”活动后，中方将所用设备全部赠与毛方，设立“中毛眼科合作中心”，为“光明行”活动常态化奠定基础，成为中非眼科合作第一个保留下来的永久性诊所。2016年7月，第三十二批中国援毛塔医疗队专门为眼科合作中心配备一名眼科医生、一名麻醉师和两名护士，至今已接诊患者近2000人次，完成眼科手术200余例，开展了毛塔首例新鲜羊膜移植手术和首次中毛联合角膜移植手术等开创性工作，受到毛塔政府和民众的热烈欢迎及媒体广泛报道。
　　2016年12月，在第二批“光明行”义诊手术复明仪式上，一位当地白内障患者揭开蒙在眼睛上的纱布后，用刚学会的汉语激动地连声说道：“谢谢！中国！谢谢！”这发自肺腑的话语是中毛合作惠及两国人民的最有力见证。
　　2015年9月，毛塔总统阿齐兹访华，与习近平主席就发展两国关系与各领域合作达成重要共识，为中毛合作指明方向。习近平主席在中非合作论坛约翰内斯堡峰会上宣布，未来3年中国愿同非方重点实施“十大合作计划”，其中重要的一项就是公共卫生合作计划。蓝图已绘就，奋进正当时，中国驻毛里塔尼亚使馆会继续坚定落实两国元首共识和中非“十大合作计划”，与毛方一道推动包括医疗在内的中毛友好互利合作更加深入全面地发展。中毛关系未来会更加美好，前途会更加光明！
　　（作者为中国驻毛里塔尼亚大使武东）
