中国“湄公河光明行”项目缅甸站“缅甸光明行”启动仪式１６日上午在内比都眼耳鼻喉专科医院举行，计划为大约２００名当地白内障患者免费实施复明手术。
缅甸总统吴廷觉与夫人杜素素伦、中国驻缅甸大使洪亮、缅甸卫生部长敏推、宗教事务和文化部长吴昂哥、中国公共外交协会秘书长赵希源、中国慈善联合会副秘书长刘佑平、中国华侨公益基金会代表庞燕等出席启动仪式。
缅甸卫生部长敏推说，缅甸有大约３５万白内障患者，却只有３３０名眼科医生，仅能为其中１０万多人实施手术，非常需要更多手术治疗。他感谢中国医疗队赴缅甸为这里的白内障患者带来光明。
中国驻缅甸大使馆大使洪亮说：“‘光明行’活动旨在为缅甸失去视力的白内障患者擦亮心灵的窗户，帮助他们重新修复与世界交流的桥梁。来自中国的优秀眼科医生团队将在缅甸实施２００台白内障手术，帮助他们重见光明。相信这将为促进中缅友好合作、深化两国‘胞波’情谊编织新的纽带。”
“缅甸光明行”是“湄公河光明行”第三站，医疗队预计将在近一周时间内为当地约２００名贫困白内障患者免费实施复明手术。
“湄公河光明行”由中国公共外交协会、中国慈善联合会共同发起，联合中国华侨公益基金会、中国残疾人福利基金会、爱尔眼科医院集团等组织举办，计划今年内派医疗队分赴老挝、柬埔寨、缅甸、越南四国，为８００名贫困的白内障患者免费实施复明手术。项目今年１０月率先在老挝启动，１０月底按计划完成在柬埔寨的任务。
