　　在毛里塔尼亚，中国医疗队可谓家喻户晓。从1968年4月至今，中国共派出32批、800多人次的医疗队员来到这个位于大西洋畔、撒哈拉沙漠边缘的国家。中国医疗队员克服风沙肆虐、气候恶劣、热带疾病流行等困难，用实际行动诠释着“不畏艰苦、甘于奉献、救死扶伤、大爱无疆”的中国医疗队精神，在毛里塔尼亚人民心中铸起了一座友谊丰碑。
　　父子接力援外，与毛里塔尼亚结下不解之缘
　　今年7月22日，中国援助毛里塔尼亚第三十一批医疗队27人被授予该国荣誉勋章。毛里塔尼亚卫生部长布巴卡尔代表总统阿齐兹向中国医疗队员授勋，表彰他们在过去两年任期内，为毛里塔尼亚人民作出的杰出贡献。
　　第三十一批医疗队队长杨森曾于2006年至2008年在毛里塔尼亚医疗队工作，他的父亲杨凤财是一位麻醉医生，1970年至1972年也曾是中国援助毛里塔尼亚医疗队队员。杨森为他和父亲与毛里塔尼亚结下的不解之缘而感到骄傲，更为他和父亲用一技之长服务毛里塔尼亚人民、为增进中毛友谊作贡献而自豪。
　　毛里塔尼亚是世界最不发达的国家之一，卫生和健康状况较差，人均预期寿命仅有54岁。在两年任期内，第三十一批医疗队共接待门诊近4万人次，接收住院患者8714人，完成手术8689例，抢救危重病患1725人，接生新生儿5083人。此外，还完成3.5万多例麻醉、X光检查、B超检查、化验检查等，培训当地医务人员138人次。杨森说，这些数字的背后是医疗队员克服无数难以想象困难的经历。
　　距离毛里塔尼亚首都努瓦克肖特六七百公里的基法和塞利巴比分队所处环境更加艰苦。基法医院技术力量薄弱，手术主要依靠中国医生来做。而塞利巴比医院只有30多名工作人员，且多数没有经过正规培训，医院医疗条件简陋，而这家医院承担着该地区10余万人的医疗、预防保健工作。
　　特殊的环境对中国医疗队员是一种严峻考验。“为了治病救人，没有条件创造条件也要上！”医院没有先进仪器设备可用，队员们就凭借丰富的临床经验为病人诊疗。
　　中国医生妙手回春，邻国病人慕名而来
　　毛里塔尼亚日照强烈，居民眼疾发病率高，其中多数为白内障。仅基法分队的眼科医生两年内就为1000多名白内障患者实施了手术，帮助他们重见光明。塞利巴比分队眼科医生尹星淑为当地病人实施小切口超声乳化白内障摘除人工晶体植入术，使一些20多年未曾见过光明的病人得以复明。
　　中国医生妙手回春的故事一传十，十传百，不仅在毛里塔尼亚境内广为传播，甚至还跨越边界，传到了毗邻的马里、塞内加尔等国，这些国家的病人也慕名来到基法和塞利巴比两个医疗点求医问诊。
　　2016年8月5日，中国援毛里塔尼亚基法医疗中心正式移交。基法医疗中心拥有150张床位、200名工作人员。布巴卡尔说：“基法医疗中心的建成和移交是毛里塔尼亚卫生领域的一件大事，也是当地人民的福祉。”
　　在中国援助毛里塔尼亚医疗队中，除奋战在诊疗一线的医护人员外，还有一些医学专家在毛里塔尼亚国家公共卫生研究院工作，负责当地食品、流行病、细菌和水质的研究，这也是中国派出的援外医疗队中唯一的预防医学专家组。他们担负着指导、培训和协助毛里塔尼亚医务人员开展预防医学和科研工作，帮助当地卫生部门不断提高疾病防控水平的责任。
　　属热带沙漠性气候的毛里塔尼亚，是黄热病等疾病疫区。40多年来，中国预防医学专家为当地疾病防控、卫生与健康事业倾注心血，努瓦克肖特从未发生过重大传染病疫情报告，这同中国预防医学专家组的不懈努力密不可分。用毛里塔尼亚人的话说：“只要有中国医疗队在，我们的健康就有了保障。”
　　设立眼科中心，“光明行”有了常设基地
　　近年来，中国政府遵循在中非合作论坛上作出的承诺，加大了对非洲国家医疗卫生领域的援助。2015年7月，“光明行”活动首次走进毛里塔尼亚，是中毛两国开展的一个卫生合作新项目。为确保活动成功，北京协和医院选派了7名富有经验的眼科专家。
　　据中国医疗队员介绍，“光明行”活动期间，眼科专家和医疗队员每天都要工作10多个小时，就诊患者远远超过预期。在近10天时间里，他们在毛里塔尼亚首都医院门诊接诊患者2000余人，为216名白内障患者成功进行了免费复明手术。中国眼科专家还与当地麻醉医生合作，为6名白内障患儿在全身麻醉下进行了复杂的白内障手术，术后效果良好。“感谢中国政府！感谢中国医生！”重见光明的毛里塔尼亚患者及其亲人的感激之情溢于言表。
　　2015年8月，中国政府在毛里塔尼亚国家住院中心设立了“中毛眼科合作中心”，以进一步深化两国在卫生领域的合作与交流，并为今后“光明行”活动常态化奠定基础。中国为该中心赠送了价值1800万元人民币的医疗器械，首次“光明行”活动所用的先进药械和设备也全部赠予毛方。今年7月12日，中国驻毛里塔尼亚大使武东代表中国卫计委与毛里塔尼亚卫生部秘书长迪耶就2016年继续实施“光明行”行动签订议定书。该议定书规定，将在“中毛眼科合作中心”免费进行150例白内障手术。
　　迪耶表示，“光明行”活动解除了许多白内障患者的痛苦，让毛中友好合作深入人心。
　　“‘光明行’活动为毛里塔尼亚人民带来光明，是传递中国和毛里塔尼亚两国人民深情厚谊的纽带。‘中毛眼科合作中心’的成立也是医疗援外一项新的探索，为深化援外医疗走出一条新路。”武东在接受本报记者采访时说。
　　（本报努瓦克肖特电）
