图为参加活动的苏丹总统助理贾兹为康复的白内障患者揭下纱布
人民网喀土穆8月15日电（记者李逸达）当左眼上的纱布被缓缓摘下时，70岁的苏丹老人艾哈迈德因重获光明而流下激动泪水。“感谢中国医生的帮助，为我免费恢复了视力，我将一直感念他们!”
艾哈迈德左眼患白内障已经超过10年，因家境困难，迟迟未动手术，生活有诸多不便，在远道而来的“非洲光明行”中国医疗队精心治疗下，老人在短短数日内便完成检查和手术。
8月15日，2016年“非洲光明行”项目苏丹站在喀土穆的双尼罗大学附属眼科医院举行启动仪式。负责对华事务的总统助理贾兹特地出席了活动，他在致辞中感谢中国医生对于苏丹人民给予的无私帮助，感谢中国朋友在各领域对苏丹的援助。医院里，因听闻“光明行”活动前来咨询就诊的当地患者络绎不绝。
由来自陕西省西安市第一医院的12名眼科专家和护理人员组成的“光明行”医疗队将在苏丹驻留3个月，计划为1000名当地白内障患者进行复明手术。该医疗队领队、西安市第一医院副院长宋国忠表示：“为了参与光明行活动，我们医院特地抽调了多名眼科骨干，将采取最先进的白内障医疗技术，为苏丹患者提供治疗，推动当地公共卫生事业发展，让苏丹人民深切感受到来自中国人民的深情厚谊。”他对记者表示，当地医疗条件较为薄弱，不少病患还有高血压、糖尿病等疾病，医疗队将努力克服不利因素，为病人们提供最好的治疗，尽快为他们恢复视力。
除直接派遣医生实施免费手术外，此次援苏丹“光明行”项目还将向苏方医院捐赠用于白内障手术的医疗设备、耗材和药品，并在华培训4名苏丹医护人员。
2016年，中国“非洲光明行”医疗代表团在喀麦隆、科摩罗、刚果、多哥、贝宁、苏丹等非洲6国进行治疗活动，预计将为约3500名非洲白内障患者进行复明手术。援非“光明行”项目是中国政府在第五届中非合作论坛部长级会议上提出的支援非洲贫困国家、加强中非合作与友谊的重大举措。
