　　4月18日，2018世界制造业大会和2018中国国际徽商大会首场新闻发布会在京举行。新华网吴傲雪摄
　　新华网北京4月19日电（吴傲雪）2018年世界制造业大会和2018中国国际徽商大会首场发布会18日在北京举行。记者从会上获悉，本次大会以“创新驱动制造引领拥抱世界新工业革命”为主题，将于5月25日至27日在安徽合肥举办，2018中国国际徽商大会将同期举办。
　　届时，大会将举办主旨论坛、智能制造论坛、人工智能（中国声谷）论坛、国际先进制造业集群发展论坛等10多场专题论坛，围绕国内外制造业最新成果及安徽智能制造发展脉络筹办7类别具特色的展览活动，推进央企、民企、外企、侨企、台企五个方面项目对接，以制造业为重点拟向国内外推介1000多个合作项目，广泛拓展国内外先进制造业在安徽的合作发展空间。
　　大会紧扣创新制造主题，围绕智能制造、人工智能、智慧经济等全球先进制造业前沿理论和热点话题，广泛开展对接、交流。智能机器人、人屏互动、语音识别等现代前沿科技均将亮相开幕式环节。大会还专门就智能制造领域设计展览，集中展示量子通信、智能语音、新型显示、新能源汽车等前沿技术和创新成就。
　　安徽省商务厅张箭厅长特别介绍了本次大会的“五百”对接活动，主要包括央企、民企、外资、侨企和台企项目对接活动，各方积极报名参加。其中，与会境内外世界500强企业有望超过100家。德国工业联合会、法国机械工业联合会等10多家知名商协会主要负责人，10余名“两院”院士、知名专家学者确认参会。目前邀请活动仍在积极进行中。
　　据主办方介绍，安徽省将借此着力建设开放、透明、共享的项目对接机制和营商环境，积极促成一批成果转换，展示中国制造业发展水平，打造内陆地区对外开放新高地。
