人民网联合国3月24日电（记者殷淼）3月22日是“世界水日”，联合国纽约总部当天举行“可持续发展国际水行动十年”高级别活动，今年的主题是探讨人类如何利用大自然克服21世纪的水资源挑战。中国常驻联合国代表马朝旭大使在“可持续发展国际水行动十年”联大高级别活动上发言时介绍了中国建设生态文明和践行环保发展的理念及成就。马朝旭表示，中国政府积极践行创新、协调、绿色、开放、共享发展理念，努力走人水和谐的发展之路。中方愿同国际社会深化合作，共同推进落实2030年议程和构建人类命运共同体，共建生态安全、绿色发展的人类美好家园。
马朝旭说，当今世界，气候变化影响加剧，人口持续增长和工业化、城市化进程加快发展，水资源水环境水生态问题日益突出。水对人类实现2030年可持续发展议程，特别是消除贫困和饥饿、提高健康和卫生水平至关重要。
中方赞赏联大主席莱恰克先生倡议举行此次高级别活动，这对加强水领域国际合作，全面推进经济、社会和环境可持续发展意义重大。相信此次活动将为推进“可持续发展国际水行动十年”注入新动力。
马朝旭说，习近平主席在中国共产党十九大报告中指出，建设生态文明必须树立和践行绿水青山就是金山银山的理念，坚持节约资源和环境保护的基本国策，像对待生命一样对待生态环境，统筹山水林田湖草系统治理，实行最严格的生态环境保护制度，形成绿色发展方式和生活方式，坚持走生产发展、生活富裕、生态良好的文明发展道路，为人民创造良好生活环境，为全球生态安全作出贡献。
马朝旭说，中国政府积极践行创新、协调、绿色、开放、共享发展理念，努力走人水和谐的发展之路。一是全面实施最严格水资源管理制度，倒逼经济转型升级和绿色发展。二是全面提高用水效率效益，实施全民节水行动计划。三是注重水资源开发中生态保护，推进清洁生产、无害化处理和水资源循环利用。四是加快水污染防治，改善流域区域水体质量。五是开展水生态修复，提升水源涵养保护能力。开展水生态文明城市建设和海绵城市建设试点。六是完善水治理体系，构建社会共同参与的格局。
马朝旭表示，中国以全球6%的淡水资源、9%的耕地解决了占全球21%人口的吃饭问题。2010年至2016年，中国全国万美元国内生产总值(GDP)和万美元工业增加值用水量分别减少25.3%和27.5%，以用水总量的微增长保障了经济中高速增长，这是对全球发展的重要贡献。中方还同国际水组织开展全方位合作，举办了长江论坛、黄河国际论坛等重要国际水事活动。中方援助30多个发展中国家开展水利水电建设，为100多个国家的2000多名技术和管理人员开展培训，不断提升发展中国家水利技术人员能力水平。展望未来，中方愿同国际社会深化合作，共同推进落实2030年议程和构建人类命运共同体，共建生态安全、绿色发展的人类美好家园。
