　　新华社北京4月25日电（黄垚、董峻）世界动物卫生组织（OIE）总干事莫妮克·艾略特日前在北京表示，中国在动物疫病防控方面的能力不断增强，信息透明度不断提升。
　　艾略特在接受记者采访时表示，禽流感的控制难度很大，但中国在防控上计划全面，尤其是对活禽市场实施监控，较好地控制了疫病源头。
　　今春我国出现H7N9流感病例后，疫情发生地区第一时间严查市场售卖活禽和现场宰杀等行为，防止病毒通过活禽交易场所传播到人。动物防疫部门还对养殖场户，尤其是散户实施增设防护网等封闭管理措施。
　　艾略特介绍，中国积极参与国际动物疫病防范工作，加大向国外通报和分享动物疫病控制情况的力度，这有利于从源头进行控制，防止疾病通过全球贸易扩散。
　　她表示，由于病毒毒株不断演化，家禽和野鸟的接触也会使病毒发生新的变异，因此防控计划需要不断改进。OIE参考实验室采集了大量样本、对样本进行监测分析，并将成果与各国相关研究机构分享，这对动物疫病防控的进展情况有更好的了解。
　　目前，中国已有12家动物疫病研究实验室入选OIE参考实验室，定期将研究成果与国外实验室进行交流和分享。艾略特说，这些研究成果帮助贫困国家更好地进行疫病防控和治疗。
