人民网北京2月28日电27日，由社会科学文献出版社主办的“出版企业的社会责任和社会效益——社科文献第三份企业社会责任报告暨《我与社科文献》发布会”在京举行。中国出版协会常务副理事长兼秘书长刘建国在会上指出，要以本次社科文献《企业社会责任报告》的发布为契机，让出版企业的社会责任报告成为出版行业的共识。
刘建国指出，出版企业不同于一般企业，它必须始终将社会效益放在首位，它身上担负的社会责任比一般企业要重要的多。然而，随着出版业市场化改革的深入，不少出版社唯利是图，只做“挣钱书”，完全置社会效益于不顾，社会责任意识的缺失值得警惕和深思。社科文献是第一家发布《企业社会责任报告》的单体出版社。星星之火可以燎原，要以本次社科文献出版社《企业社会责任报告》的发布为契机，大力宣扬出版企业践行社会责任的必要性，增强同行业其他出版企业的社会责任意识，让出版企业的社会责任报告形成一种机制，成为出版行业的共识。
社科文献出版社社长谢寿光在会上致辞表示，社科文献出版社作为一家专业的人文社会科学新闻出版机构，成立不过32年。同时真正开始第二次创业、打造专业化的学术出版机构也正好20年。2013年至今，社科文献将企业社会责任的重要内容内化至每一位员工，通过履行企业社会责任凝聚员工、团结员工，最终对外形成积极向上的企业文化基因，从而将出版人的梦想和理想与国家的“两个一百年”的梦想有机的契合在一起，投身出版事业，推进中国当代学术的繁荣和发展。
中国新闻出版研究院院长、党委副书记魏玉山在发言中指出，在新闻出版行业中，只有少数单位在发布企业社会责任报告，而社科文献出版社走在了行业前端。尤其在报告“七为”框架中的“为行业”方面，社科文献更是肩负重担，如积极承担制定学术出版标准的重任，引领融合发展潮流，率先实现传统出版向数字出版的转型等，均走在行业前列，引领行业发展。
北京印刷学院教授、数字出版与传媒研究院人才所所长韩生华认为，企业社会责任报告已成为企业与利益方沟通的桥梁，不仅对外起到宣传的作用，同时也有利于促进企业员工工作能力的提升，促进企业开展自我反省。
社会科学文献出版社的副社长、人力资源总监谢炜发布社科文献社科文献出版社第三份企业社会责任报告，并指出报告包含十大创新点。科学文献出版社坚持正确的导向，正确的出版方向，尤其是坚持马克思主义重大理论问题的研究出版，进一步体现社科文献在意识形态上坚守阵地的意识。通过微信矩阵与数据，深入展现社科文献的新媒体营销与服务能力。
据悉，此次发布的是社科文献2015年度《企业社会责任报告》。报告涵盖了社科文献出版社2015年的关键绩效、所获荣誉，在企业社会责任方面的管理理念及具体实践等内容。
