新华社印度尼西亚龙目岛５月７日电（廖攀峰曾行贱）当地时间５月５日至６日，参加“科摩多－２０１８”多国联合演习的中国海军舰艇编队派出医疗组，在印尼龙目岛北部卡里克港，参与了联演指挥部统一导调的医疗民事救援演练，并因成绩突出获得“特别贡献奖”。
这次医疗民事救援演练分为陆上救援、海上救援和公共健康教育三部分。中方医疗组分别参加了陆上和海上救援行动，并与美、俄、英、澳等参演医疗队一起，演练了应急救援、伤员分检、临床诊治和一般手术等课目。同时，联演指挥部结合演习背景和当地医疗水平，将为当地民众义诊纳入演练内容。中方医疗队精心为１００多名当地民众体检、提供科学合理的医疗建议。
“此次演练，我们深入了解了各参演国海军医疗民事救援程序、伤员救治手段、救援设备和手术流程等内容，医疗组围绕口腔、普外、骨科、五官、防疫等方面的重点疾病与参演国海军进行了广泛交流，取得了很好的经验。”中方医疗队队长全飞宇介绍，演练中，医疗组人员过硬的专业素质和职业精神受到了各方广泛好评，展示出了中国的大国形象和军人的责任担当。
据了解，演练期间，中国海军参演编队还为联演主办国印尼捐赠了一批急需医疗器材，得到了当地政府、民众的肯定和欢迎。
