40多名摩洛哥学生安静地坐在教室里，全神贯注地听着中文对话录音。这是位于摩洛哥北部的丹吉尔孔子学院近日举办的汉语水平考试（ＨＳＫ）中的一幕。
在结束30分钟的ＨＳＫ一级考试后，21岁的摩洛哥学生欧斯曼尼对记者说，他对自己的表现感到满意，听力部分和阅读理解都完成得不错。
欧斯曼尼学习汉语不到一年。他说：“我很高兴自己能够学汉语，因为汉语是未来的语言。我希望获得汉语水平考试的证书，这能够让我在就业时拥有很大的优势。”
记者在与考生的交流中发现，这些学生大部分来自摩洛哥北部的得土安地区，他们学习汉语的动力主要来自三方面：对中国文化感兴趣、通过学习汉语获得就业优势、到中国学习和旅行。
28岁的摩洛哥姑娘乌达对记者说，她从2016年开始断断续续地学习中文，希望能到中国考察电子商务，以便完成她的博士论文。乌达这次选择报考口语考试，“我希望通过考试证明自己的汉语水平，为自己争取参加去中国夏令营的机会。”
22岁的考生赛义德在得土安上大学，每周都要到丹吉尔孔院参加汉语培训课程，已经坚持了一年。赛义德对记者说，他觉得汉语并不难，目前已经可以书写300个汉字。赛义德说，他对中国文化感兴趣，希望在大学毕业后能够去中国深造，学习经济管理。
19岁的摩洛哥学生法蒂玛学习汉语已经一年半，她认为学习汉语能够让自己更好地了解和体验中国文化，同时掌握汉语也会给她的简历加分。“孔子学院的老师都很有耐心，我已经向很多同学推荐了这里。”她说。
丹吉尔孔子学院是摩洛哥北部唯一的ＨＳＫ考点。院长涂越华说，本次考试是丹吉尔孔子学院举办的第五次ＨＳＫ考试，共有87人参加，其中大部分是摩洛哥学生。
涂越华说，自2016年9月丹吉尔孔子学院成立以来，吸引了大批摩洛哥北部地区的学生前来学习汉语，来此参加ＨＳＫ考试的考生数量逐年增加，第一次考试有44人报考，而这第五次考试已经增加到87人。
摩洛哥目前拥有拉巴特、卡萨布兰卡、丹吉尔3家孔子学院，是中东地区首个拥有3家孔子学院的国家。（记者陈斌杰）
