　　经过中摩双方共同努力，摩洛哥丹吉尔孔子学院２８日正式揭牌，摩洛哥由此成为阿拉伯国家中第一个拥有三所孔子学院的国家。
　　丹吉尔孔子学院是由中国国家汉办、中国江西科技师范大学和摩洛哥阿卜杜勒－马立克·阿萨迪大学联合创办的。该学院在阿卜杜勒－马立克·阿萨迪大学位于丹吉尔、得土安等摩北方城市的数所学院中进行汉语和中国文化的教育和培训，学生来自科学院系、师范院系、商业管理院系及翻译院系等。
　　摩洛哥高教部代理大臣摩萨利在揭牌仪式上说，丹吉尔孔子学院的成立给更多对中国语言和文化充满兴趣的摩洛哥学生提供了学习机会，有助于进一步巩固摩中之间在经贸和文化等领域业已存在的友好合作关系，摩中友好合作也将有助于“一带一路”建设在整个非洲地区的推进。
　　江西科技师范大学校长左和平表示，作为丹吉尔孔子学院的中方合作院校，江西科技师范大学有信心与摩方齐心协力，合作办好孔子学院，并在此基础上拓展两校在其他领域的合作，为中摩共建“一带一路”作出积极贡献。
　　中国驻摩洛哥大使孙树忠在揭牌仪式上对孔子学院教师们的投入和奉献表示感谢。他说，语言是增进沟通和理解的桥梁，通过学习语言，可以更好地了解一个国家的历史、文化和传统，从而进一步加深彼此间的友谊。
　　近年来，摩洛哥已先后开设两家孔子学院，分别是位于首都拉巴特的穆罕默德五世大学孔子学院和地处经济中心卡萨布兰卡的哈桑二世大学孔子学院。与此同时，今年２月，哈桑二世大学继穆罕默德五世大学之后也开设了中文专业，旨在为摩洛哥培养更多高等汉语专业人才。（卢苏燕）
