　　新华社卢萨卡３月２２日电（记者彭立军）第１８批中国援赞医疗队２１日在赞比亚卫生部向赞方捐赠３套远程医疗设备，以帮助赞比亚提高医疗服务水平。
　　第１８批中国援赞医疗队队长苟建军表示，３套远程医疗设备将分别安装在赞比亚大学教学医院、利文斯顿总医院和恩多拉中心医院。远程医疗设备不仅可以帮助中赞两国医生远程会诊，还可以加强赞比亚当地医生间的相互交流。
　　赞比亚卫生部常务秘书杰宾·姆万达表示，远程设备的运用将提高赞比亚医疗服务现代化水平，赞方感谢中国长期以来在各领域的帮助和支持。
　　中国驻赞比亚大使馆经济商务参赞欧阳道冰、赞比亚卫生部部分官员等出席了捐赠仪式。
　　２０１６年７月，中国－赞比亚远程医疗会诊中心在由中国援建的利维·姆瓦纳瓦萨医院正式揭牌成立。该中心将利维·姆瓦纳瓦萨医院与河南郑州大学第一附属医院相连接，双方通过远程医疗系统进行了多次会诊和教学，实现异地专家与病人、专家与专家的直接交流，取得积极成效。
　　中国从１９７８年开始向赞比亚派遣援外医疗队。第１８批医疗队于２０１６年４月２９日抵赞，至今已成功完成手术１２２４例、接诊患者近１万人次。医疗队还利用节假日时间，多次深入落后地区和中资企业举行义诊活动，获得当地居民和华侨华人的称赞。医疗队队员来自河南省郑州市的多家三甲医院，专业涵盖心内科、普外科、消化科、骨科、耳鼻喉科、儿科等。
