人民网北京5月4日电日内瓦消息：红十字国际委员会近日表示，针对冲突地区医疗工作者频遭袭击的情况，红十字国际委员会敦促停止对医疗人员和设施的攻击。
2016年5月联合国安理会通过相关决议，旨在加强对医疗服务的尊重。该决议的通过表明国际社会一致认为，所有民众，尤其是冲突地区的民众，必须能够安全地获得医疗服务。然而，针对医疗机构或医务人员的暴力事件仍然频频发生。据红十字国际委员会统计，自2016年5月至今，仅在16个国家就有1200多起针对医疗机构或医务人员的暴力事件。
红十字国际委员会主席彼得·毛雷尔表示：“针对医疗机构与医务人员的袭击是双重悲剧，不仅造成医患双方人员伤残，还导致无数民众日后无法获得援助，亟需救助的民众康复的希望也因而破灭。”
红十字国际委员会敦促武装部队不得攻击平民或民用基础设施，包括医疗设施、医务人员与医疗运输工具；解除任何可能限制必要医疗物资运输及伤者病者疏散行动的封锁；同时调查针对医疗服务的暴力行径，并对违反国际人道法的攻击行为追究责任。
毛雷尔表示：“即使战争也有规则。伤病者在任何情况下均须受到保护。使民众无法就医的暴力行为违反国际人道法，并终将造成人性的集体倒退。”
目前，冲突地区医疗服务的获取依然严重受限。叙利亚超过半数的公立医院和医疗卫生中心已经关闭或仅可部分运转，其中一些机构遭遇多次空袭。在伊拉克，受近期敌对行动影响，某些地区民用基础设施破坏严重。萨拉赫丁超过三分之一的医疗中心遭到损坏或摧毁。而在也门，截至2017年底，仅有45％的医疗基础设施仍在运行，且其中大部分机构医疗面临物资短缺。
