里约市议员巴斯托斯为蔡鸿贤颁发勋章。陈效卫摄
人民网里约热内卢3月29日电（记者陈效卫）当地时间27日晚，巴西里约热内卢市议会举行隆重仪式，为国家电网巴西控股公司（以下简称“国网巴控公司”）总经理蔡鸿贤颁发佩德罗·埃内斯托勋章，并授予其里约市“荣誉市民”称号，以表彰他和国网巴控公司为巴西经济和社会发展所作出的卓越贡献。
里约市议员塔尼亚·巴斯托斯主持了当晚仪式。她在致辞中表示，蔡鸿贤及其领导的国网巴控公司2010年进入巴西以来，不仅带动巴西就业，推动当地经济发展，而且积极赞助中巴经济文化体育交流等社会公益活动，如资助“中巴文化月”和里约四季长跑等等。2011年以来资助的里约市马累贫民社区青少年交响乐团，尤为令人感佩。该乐团已发展到2000人的规模，让许多贫苦家庭出身的孩子有了出路，从此改变了自身命运。
蔡鸿贤表示，这份荣誉不仅是对其个人工作的肯定，更是对国网巴控公司乃至对整个中国企业的肯定。国网巴控公司致力于长期投资和“本土化”运营战略，践行企业的社会公民职责，为当地社会和社区带来了实实在在的利益。
蔡鸿贤发表获奖感言。陈效卫摄
中国驻巴西大使馆公使宋扬、中国驻里约总领事李杨和巴西中资企业协会会长王岩松等到场祝贺。他们表示，里约市议会向中国企业家颁发最高等级的勋章并授予其“荣誉市民”称号，表明当地社会对中国投资的认可，体现了里约人民、巴西人民对中国人民的友好情谊。中巴同为金砖国家、发展中大国、新兴市场国家，经济互补性强，两国在多领域有着广阔的合作前景。
国网巴控公司主要在巴西从事输变电投资建设和运行管理，经过近8年的发展，目前在运行的输变电资产达150亿雷亚尔（１雷亚尔约合0.3美元），在建的输变电资产达120亿雷亚尔，为当地提供了４万多个就业岗位。由国网公司独资建设的美丽山水电站特高压输电二期工程预计于2019年建成，届时将满足巴西2200万人的用电需求。
巴西各界友人、巴西中企和中国媒体代表等数百人出席了当天举行的授勋仪式。
