韩国驻华大使卢英敏向韩方明授勋
人民网北京2月28日电（徐祥丽李美玉）27日，韩国驻华大使馆举行授勋仪式，韩国驻华大使卢英敏代表韩国总统文在寅，向中国全国政协外事委员会副主任韩方明授予“建交勋章兴仁章”。韩国总统文在寅1月23日在青瓦台签署了该项高级别勋章的授勋令。
在当天的授勋仪式上，韩国驻华大使卢英敏宣读了授勋词，对韩方明长期以来为实现半岛和平、增进韩中友好交流努力表示感谢。“尤其在韩中关系因特定事件经历困扰的情况下，韩方明往来韩中两国，为推进两国关系发展做出了许多努力。”
韩国驻华大使卢英敏致授勋词
韩方明表示，荣耀属于所有致力于推动半岛和平与中韩友好事业的有识之士。他说，这是他个人的崇高荣誉，也是对察哈尔学会研究员们的巨大鼓励。
韩方明在致辞中表示，将继续为中韩关系发展、半岛和平和人类命运共同体的构建努力
韩方明谈到，仁义是东北亚人民千百年来恪守的核心价值之一，孔子把“仁”作为最高的道德原则、道德标准和道德境界。中韩两国数千年的文明交往，山水相连、人文相亲，友好亲善早已融化在东方文明的厚重记忆里。他表示，将继续秉持包容、仁义的精神，为两国关系的持续向好、为半岛和平、为人类命运共同体构建砥砺前行。
卢英敏大使还在致辞中表示，得益于各界人士的努力，中韩关系出现回暖现象。中国有句话叫“欲穷千里目，更上一层楼”，相信两国关系会向更积极的方向迈进。
