塔吉克斯坦杜尚别2号热电厂鸟瞰。
　　本报记者王斯雨摄
说起塔吉克斯坦首都郊区的杜尚别2号热电厂，记者见到的杜尚别市民，无不竖起大拇指，因为这是给他们带来温暖和光明的“明星工程”和“民心工程”。这里寒冷而漫长的冬季，更显“中国技术”和“中国效率”的意义。
温暖和光明，承载着习近平主席的殷殷嘱托。
2014年9月，习近平主席与塔吉克斯坦总统拉赫蒙共同出席杜尚别2号热电厂一期工程竣工仪式、二期工程开工仪式并发表致辞。习主席勉励两国建设者趁热打铁、再接再厉，继续做好二期项目建设，为当地人民带来更多温暖和光明。如今，热电厂二期工程已提前竣工投产，成为拉近中塔两国民心的标志性项目。
热电厂塔方厂长穆罗德·尤苏波夫全程参与了项目的建设。聊起这座改变塔吉克斯坦火电历史的电厂，他完全掩饰不住内心的激动：“2014年拉赫蒙总统和习主席视察热电厂时我就在现场，非常明白他们对这里的重视与关心。经过我们的努力，今年塔吉克斯坦终于取消了冬季全国限电！不仅如此，去年我们的电能还首次实现出口，为国家创造了外汇。想到这些成绩和工厂的光明前景，我格外自豪。感谢和我们一起奋斗的中国朋友！”
杜尚别是一座美丽的山城，春季草长莺飞，阳光和煦，但到冬季就完全换了一副面孔。市民因迪佐告诉记者：“这里最冷时气温可达零下十几摄氏度，北风吹得能冷到骨子里，每到冬天日子就特别难熬。我们缺电又缺暖气，晚上一片漆黑也就罢了，在屋里冻得瑟瑟发抖可真让人受不了。至于孩子被冻感冒，更是家常便饭。每当抱着生病的孩子时我都在想，这样的苦日子何时是个头？”
塔吉克斯坦水电资源丰富，但一到冬季枯水季，依然要大面积限电，首都杜尚别也难以幸免。城区大部分地区日均供电不超过4小时，供暖更是无从谈起。电力短缺不仅严重影响民众生活，更成为国家经济发展的绊脚石。
关键时刻中国伸出了援助之手。在中塔两国政府的直接推动下，塔吉克斯坦能源部与中国新疆特变电工股份有限公司（简称特变电工）签订了建设杜尚别2号热电厂的合同。在千余名中塔技术人员和工人的共同努力下，一期两个机组于2014年成功启动，极大改善了杜尚别供电、供热条件。2016年底，二期工程的两台150兆瓦机组和城市热网工程提前半年投入运营。热电厂一、二期工程年发电量可达22亿千瓦时，供热面积超过430万平方米，一举解决了长期困扰杜尚别的供电与供暖问题。
热电厂的全面投产可谓雪中送炭，让杜尚别市民过上了好日子。因迪佐满脸喜悦地告诉记者，这两年冬天家里不冷了，电器也不再是摆设。每天晚上，全家人能够坐在一起看电视，实在是太幸福了。“我们终于告别了限电的历史！”
面对塔吉克斯坦人民的殷殷重托，中国建设者用智慧和辛勤的劳动，建设起了一个高质量的样板工程，培养了一批能够独立操作各种专业设备的技术骨干。
项目的建设和运行并非一帆风顺。负责机器运行与维修的生产经理刘守同讲述了去年1月发生的一次事故抢修经历。时值隆冬，设备满负荷运转，磨煤机的磨辊却出现故障，必须停机检修。塔方业主检查后表示，因燃料煤杂质过多导致相关部件磨损，无法修复，只能临时订购配件，而采购、运输、安装、调试的过程大约需要1个月。“绝不能让杜尚别市民重新回到没有暖气的时代”，2号热电厂项目部立即组织抢修队赶赴现场。7名技艺高超的中国专家成为最后的希望。“仅仅48小时就修好了！”刘守同至今清晰记得，塔能源部副部长绍伊姆佐达得知设备恢复运转时竖起大拇指激动地说：“中国技术人员创造了奇迹，展现了锲而不舍的工匠精神！”
“我们建设的热电厂要为塔吉克斯坦民众带来温暖和光明，但绝不能以污染环境为代价。”热电厂项目部总工程师卢光伟告诉记者，热电厂采用全球最先进的环保技术和设备。其中，电袋复合除尘技术除尘率超过99.95%，石灰石—石膏湿法烟气脱硫率在95%以上，确保了工业排气超净排放；20万吨封闭煤场的建设降低了周边环境的二次污染；等离子点火技术的使用真正做到了“零油耗”……“企业投入近7000万人民币用于脱硫和除尘，将厂区变成了花园，让周围的青山绿水更加美丽。这钱花得值！”
中国建设者深知，塔方工作人员才是确保设备未来长期稳定运转的中坚力量。因此，为塔吉克斯坦培养大型火力发电厂技术人才，中国企业责无旁贷。
涅乌佐夫是主控室的一名操作员。别看他年纪不大，可在控制台前，面对复杂的控制程序，他却从容淡定。小伙子告诉记者，是中国师傅教他看懂了各种指标和线路图，掌握了设备操控方法。“我师傅在厂里收了很多徒弟，我可是第一个出师的！”
师傅带徒弟的培训方式让一些基础好、领悟力强的“洋徒弟”迅速脱颖而出，萨托洛夫就是其中一个。作为技术骨干，他先后3次被派往中国学习，现在已成为专业工程师。“每次去中国都有新收获。现在，我对建设好我们自己的电厂更有信心了。”
记者在主控室门前看到一块展板，上边是周培训计划和阶段性业务考核成绩单。一名叫阿卜杜拉嘉波的塔籍员工以95分的成绩，获得4月份电气专业业务考评第一名。据悉，像阿卜杜拉嘉波这样的员工不仅能获得物质奖励，还成为赴中国进修的优先人选。
3年多来，特变电工累计培训塔籍员工600多人，其中250人赴中国深造，100人具备独立操作设备的能力。卢光伟对记者表示：“我们不仅要展现大国工匠精神，还要培养素质过硬的本地技术骨干。我们有信心在今年10月前，将电厂100%交给塔方员工运营，让这里成为塔吉克斯坦火电工业的摇篮。”
在追求经济效益的同时，特变电工也不忘履行社会责任。2号热电厂项目部党工团工作负责人宋军华告诉记者，2017年初，企业发起“一路关爱一路行”公益活动。“每逢节假日，我和我的同事都会探望本地区的残疾人困难家庭，为他们送去米、油、面等生活必需品。能够为他们做点事，我们也很高兴。”
此外，特变电工还在塔吉克斯坦兴建了4所现代化学校。其中杜尚别市“104中塔友谊学校”以完善的硬件设施成为首都公认的重点学校。市民萨伊多夫对记者表示，“中塔友谊学校条件好，教学质量高，还能学中文，大家都想去。”
如今已是特变电工塔吉克斯坦办事处后勤负责人的沙里夫告诉记者：“2013年，在家里最困难的时候，我听说中国企业要在这里建电站，便自告奋勇来找工作。这几年我用工资养活了5个孩子，和中国同事一起工作很开心。热电厂里的绿化都是我们完成的。看到原来的垃圾场变成了花园一般的现代化场所，我心里别提多痛快了！”沙里夫的妻子和大儿子也在这里工作，二儿子则在武汉学习中文。对于二儿子今后的工作，他早就规划好了：“肯定是来这里工作啊！中国企业给我们的城市、我的家庭带来了新生，跟着中国朋友干不会错。”
热电厂位于瓦尔佐布河岸边。溯流上行约3公里，一座崭新的双向两车道公路桥映入眼帘。这是中国企业投资建设的又一项惠民工程。一个塔吉克斯坦小伙子指着河对岸告诉记者，以前去那边只能走上游的老桥，绕行一趟至少需要25分钟。“现在太方便了，感谢特变电工！”
一座桥，拉近了两岸居民的距离，也又一次拉近了中塔人民的心。
（本报杜尚别4月29日电）
