　　据新华社巴基斯坦瓜达尔港5月7日电中国红十字会援建的“中巴博爱医疗急救中心”7日在中巴经济走廊最南端的瓜达尔港落成，这是中国红十字会参与“一带一路”建设的又一重要举措。
　　全国人大常委会副委员长、中国红十字会会长陈竺，中国驻巴基斯坦大使孙卫东，巴基斯坦港口航运部部长米尔·哈希尔·比曾乔，巴基斯坦红新月会主席赛义德·伊拉希等为新落成的急救中心揭牌，并共同见证《中国红十字会与巴基斯坦红新月会合作备忘录》的签署。
　　中国红十字会副会长兼秘书长王平与巴基斯坦红新月会秘书长吴拉姆·穆罕默德·阿万分别代表中巴红会签署了以助力“一带一路”、共建中巴急救走廊为主要内容的合作备忘录。
　　据悉，中巴急救走廊是中国红十字会倡导发起的红十字与“一带一路”同行的示范项目，目的是发挥红十字组织在灾难救援、人道救助方面的重要而独特的作用，立足民生需求和公共安全需要，沿中巴经济走廊布设由急救站点、急救人员、急救车辆、应急系统组成的急救单元。瓜达尔博爱医疗急救中心是中巴急救走廊首个急救单元，也是整个中巴急救走廊的起点。
　　新落成的瓜达尔港急救中心共投入1000万元人民币，是中国红十字基金会丝路博爱基金资助的首个中巴急救走廊项目，该中心采用轻钢结构建筑，通过海运历时19天由上海运抵瓜达尔港，又经一个多月的组装施工完成主体工程，急救中心医疗设备在国内完成招标采购，也将运抵瓜港。中国红十字会还将派遣医疗队与巴方医疗急救人员共同入驻急救中心，为当地民众和驻港中资企业员工开展医疗急救服务。
