人民网讯据来自红十字国际委员会的消息，随着也门地区人道局势急剧恶化，红十字国际委员会正在加大在该国的工作力度。
红十字国际委员会中东地区主任罗伯特·马尔迪尼表示，红十字国际委员会本年度援助也门的预算将翻番，增至9000万美元。据估计，也门有70%的人口需要不同形式的人道援助。
红十字国际委员会向也门派出两支外科医疗队。其中一支已抵达港口城市荷台达，另一支即将进驻亚丁。同时，红十字国际委员会向也门派遣的国际外籍员工人数增加了一倍，当地员工的数量也增加了三分之一。
马尔迪尼先生表示：“对人道援助的需求十分巨大，时间紧迫。人们面临着饥荒的威胁。这场仍在持续的冲突，是一切苦难的根源，整个国家已经千疮百孔，仅有45%的医疗机构仍能正常运转。国际人道法遭到践踏，平民和民用基础设施为此付出惨痛代价。”
另一个亟待解决的重要问题就是，也门的货物进口以及境内货物和药品的流通都受到严格限制，但也门对这些进口货物十分依赖。苦难和死亡并非都缘于冲突，慢性疾病也是原因之一。“我们希望这一限制能够有所放松，这将非常有助于减轻民众的苦难。”
同时，红十字国际委员会对无法真正接触到被各方羁押的人员表示担忧。报告显示，羁押场所条件每况愈下，在押人员无法与家人取得联系。冲突各方对此类援助的准许和支持十分重要——包括尽早允许红十字国际委员会工作人员前往探视与冲突有关的在押人员，并帮助他们与家人重新取得联系。
马尔迪尼说:“红十字国际委员会时刻待命，愿意为该地区提供援助。所有与当前冲突有关的在押人员都应该得到探视，这将有助于在各方之间建立互信。”
当天，联合国与瑞士和瑞典两国在日内瓦联合召开国际会议，以募集更多资金来应对也门的人道危机。
