人民网讯近日，由吉林省社会科学院城乡发展研究中心、城乡空间演化实验室和社科文献出版社共同发布了《吉林省城市竞争力蓝皮书：吉林省城市竞争力报告（2017～2018）》。
蓝皮书指出，2016年吉林省牢固树立和贯彻落实新发展理念，抢抓国家新一轮振兴东北老工业基地的战略机遇，深入实施“三个五”战略，全省经济运行继续保持在合理区间，呈现“缓中趋稳”“稳中向好”态势。吉林省城市综合经济竞争力和可持续竞争力在全国表现较为稳定，宜居城市竞争力表现良好。未来吉林省要通过抢抓新一轮东北老工业基地振兴的战略机遇，加快对传统优势产业的转型升级，重点培育战略性新兴产业，经济社会发展的动能将会不断聚集和释放，全省城市的综合经济竞争力和可持续竞争力必将进一步提升。
2016年是“十三五”开局之年，国际国内发展环境依然错综复杂，国际金融市场不稳定，国内产业结构性问题较为突出，东北经济下行压力持续加大，吉林省经济发展经受住了严峻考验。吉林省牢固树立和贯彻落实新发展理念，抢抓国家新一轮振兴东北老工业基地的战略机遇，深入实施“三个五”战略，全省经济运行继续保持在合理区间，呈现“缓中趋稳”“稳中向好”态势，实现地区生产总值14886.23亿元，比上年增长6.9%，增速处于东北三省领先地位，科技进步对经济增长的贡献率达到53.6%，发展质量和效益有所提升，实现了“十三五”的良好开局。反映在吉林省城市竞争力上，2016年吉林省城市综合经济竞争力和可持续竞争力在全国表现较为稳定，省会长春市的综合经济竞争力全国排名第45位、可持续竞争力全国排名第31位、宜居城市竞争力全国排名第39位；吉林市的综合经济竞争力在全国排名第139位、可持续竞争力在全国排名第90位、宜居城市竞争力在全国排名第48位；其他城市的综合经济竞争力排在全国第196~264位、可持续竞争力排在全国第176~241位、宜居城市竞争力排在全国第68~165位，宜居城市竞争力表现良好。未来，随着国家“一带一路”倡议的扎实推进以及供给侧结构性改革的持续深化，吉林省通过抢抓新一轮东北老工业基地振兴的战略机遇，深入实施东、中、西区域协调发展战略，继续深化国有企业改革，加快对传统优势产业的转型升级，重点培育战略性新兴产业，新的经济发展动能正在逐渐形成，加之吉林省优越的地理区位条件、丰富的自然资源和良好的科教人才优势，经济社会发展的动能将会不断聚集和释放，全省城市的综合经济竞争力和可持续竞争力必将进一步提升。
2016年，吉林省实现地区生产总值14886.23亿元，比上年增长6.9%，其中，第一产业增加值1498.52亿元，比上年增长3.8%；第二产业增加值7147.18亿元，比上年增长6.1%；第三产业增加值6240.53亿元，增长速度最快，比上年增长8.9%。与辽宁和黑龙江省相比，吉林省的经济增长呈现“稳中向好”的态势，较其他两省赢得了经济增长的相对优势。2016年，吉林省全社会固定资产投资13923.20亿元，比上年增长9.6%，社会消费品零售总额7310.42亿元，比上年增长25.7%，累计实现外贸进出口总额1216.91亿元，比上年增长3.8%。可以看出，吉林省的投资、消费、外贸也都呈现相对较好的发展势头，均已超过全国的平均水平，城市的综合实力在持续增强，这为吉林省城市经济的快速发展奠定了良好的基础。
