　　核心阅读
　　温暖的春日，位于四川成都市武侯区的伊藤洋华堂双楠店，来往购物的人摩肩接踵，一派熙熙攘攘的商业盛景。伊藤洋华堂1920年在日本创立，在来到成都投资的20多年间，得益于中国中西部消费能力的提升，连续多年占据着成都百货行业领头位置。目前，中国不仅是伊藤洋华堂唯一的海外投资地，更是其增长利润和扩展商业规模的“福地”。
　　　　　
　　投资中国中西部地区，瞄准其消费潜力
　　2017年，伊藤洋华堂在成都的销售规模达50亿元，仅9月1日伊藤洋华堂武侯区双楠店的14周年庆首日，单店的销售额便突破4000万元，比去年同比增长20%——该店月接待顾客近百万，一度成为伊藤洋华堂在全球的销售冠军。
　　目前伊藤洋华堂在中国共有8家门店，其中一家在北京，其余全部在成都，而其正在筹备的第九家门店也将于2018年在成都开业。据公司有关部门负责人介绍，双楠店14周年庆期间销售额增长达40%，客数上升15%以上，“我们靠的不是低价促销，因为靠低价吸引顾客到店是撑不久的。我们依托中国中西部的消费能力，提升消费品质和层次。”
　　“选择投资中国中西部，就是看中这里的消费潜力。”成都伊藤洋华堂总经理樋口昭表示，中国中西部已成为商业繁荣的区域，这个区域的居民消费能力正在不断提高。随着西部大开发持续推进和中西部地区的繁荣崛起，当地居民追求美好生活的需求已经越来越迫切。
　　“零售业发达与否，是体现城市环境的因素之一。中国中西部有了好的环境与充满希望的未来，才能产生高品质的消费。”曾任伊藤洋华堂中国总代表的三枝富博说。
　　以消费升级为中心，打造区域跨境电商
　　“我在中国生活了13年，感觉中国是真正把科技融入到了生活中。”樋口昭表示，中国的传统零售业进入了科技化竞争时代，淘宝、京东等网站吸引不少实体店转战线上平台，成都的伊藤洋华堂也已注册电子商务业务，目标是打造区域跨境电商。
　　樋口昭告诉记者，伊藤在中国做跨境电商，将继续以中国不断升级的消费能力为中心，主打日本商品，主要是从日本当地直采。“让日本伊藤销售的商品在成都也能买到，商品都是从仓库直接运送到成都。也会与日本行政区，比如北海道、广岛市、燕三条市等等合作，提供稀有珍贵、高品质的商品。”
　　樋口昭表示，对顾客来说，现在更多的是追求便利，而说到便利购物，人们第一想到的就是电商。目前，中国对外企的电商经营已经放宽，当地的政务部门办事流程高效，公司经营模式变化非常快捷方便，电商将为公司带来新的增长点。
　　“外资进入我国的电商行业已经有不少例子，这会带来新的投资增长。”武侯区投资促进局相关负责人表示，该区目前22家电子商务企业被认定为成都市创新型电子商务企业，电子商务交易额达527亿元，同比增长20%。为方便包括外企在内的所有企业在行政审批中提高效率，武侯区在全国率先设立行政审批局，并获批成为“全国相对集中行政许可权试点区”，从绿色通道、互联网+政务服务等方面发力，为企业打造行政审批绿色通道。
　　量身打造扶持政策，让中西部成投资高地
　　2017年，中部地区实际使用外资561.3亿元，同比增长22.5％，增速领跑全国；西部地区新设立外商投资企业数量同比增长达43.2％。
　　以伊藤洋华堂双楠店所在的武侯区为例，2017年该区到位外资近9亿美元，仅去年10月，便有4家世界500强落户该区。目前，该区共有1000余家外资企业入驻。“经济繁荣，市场活跃，我很看好中国中西部地区的投资潜力。”樋口昭的话道出了众多外企投资中西部的原因。
　　亮眼数字的背后，是中国国家政策的大力支持，包括加快构建适应经济全球化和新工业革命的开放型经济新体制，进一步放宽服务业、制造业的市场准入，推进和完善负面清单的管理模式，在支持政策上对内外资企业一视同仁等。
　　“我们还会为企业提供差异化服务，对照企业的业务规划，为企业策划落地选址方案，并量身打造扶持计划等。”武侯区投资促进局相关负责人介绍，“我们的政策对他们来说非常有吸引力，越来越多的外企主动来合作。”
