　　3月22日，在索马里首都摩加迪沙一座临时安置营地内，一名妇女在水井打水。（新华社记者孙瑞博摄）
　　新华网北京4月13日电（记者胡若愚）世界卫生组织官员13日说，全球近20亿人被迫喝着受粪便污染的水，面临感染霍乱、痢疾、伤寒、脊髓灰质炎等疾病的风险，大部分国家需要在饮用水卫生方面大幅增加投入。
　　世卫组织公共卫生、环境和健康部门主管玛丽亚·内拉说：“受污染的饮用水估计每年造成50多万人因腹泻死亡，而且是多种被忽视的热带病的主要成因，其中包括肠道蠕虫、血吸虫病和沙眼。”
　　世卫组织当天发布“联合国水机制”2017年全球环境卫生和饮用水分析评估报告，对各国过去3年平均增加4.9%的财政预算用于改善水、环境和个人卫生状况表示欢迎。报告同时指出，80%的国家表示，仅靠自身无法提供充足资金实现本国在这方面设定的目标，尤其是许多发展中国家并不总能持续提供安全、可靠的服务。
　　2015年联合国可持续发展峰会为接下来的15年设定一系列可持续发展目标，包括到2030年，全球实现人人享有安全且负担得起的用水和环境卫生服务。
　　报告说，2012年至2015年，用于水和环境卫生的官方发展援助（ODA）拨款从63亿美元增加至74亿美元，但各国同期承诺的援助金额从104亿美元减少至82亿美元。这意味着，如果承诺金额继续减少，拨款额今后也将减少。
　　尽管资金缺口巨大，已有147个国家表明有能力筹集必要的资金，实现让无法获得安全饮用水的人口减少一半这一联合国千年发展目标；95个国家已近达到环境卫生方面的相关具体目标。
　　“我们有能力应对这一挑战，”联合国水机制主席、国际劳工组织总干事盖伊·赖德说，“在水和环境卫生方面增加投资，可以为人类健康与发展产生充实的效益，创造就业，并确保我们不让任何一个人掉队。”（新华社客户端）
