美国研究人员发现，厄尔尼诺现象改变了非洲大陆霍乱疫情暴发区域，科研人员可以据此提前做好防疫准备，减少死亡病例。
霍乱由霍乱弧菌引起，是一种靠水传播的疾病，患者常出现呕吐、腹泻、脱水和高烧等症状，重症和延误治疗可致死亡。厄尔尼诺是太平洋赤道中东部海域水温异常升高引起的一种气候现象，往往引起周边气候异常，其中一些地区暴雨频繁、出现洪涝灾害，另一些地区则高温少雨、严重干旱。这种气候现象平均约每4年发生一次。
约翰斯·霍普金斯大学布隆伯格公共卫生学院研究人员对2000年至2014年期间非洲大陆3710个地点发生的1.7万例霍乱病情进行分析后发现，厄尔尼诺与霍乱疫情总体数量没有明显关联，却使疫情的地理分布发生“根本性改变”。
研究表明，厄尔尼诺使东非地区降水增多，这一地区的霍乱疫情暴发风险也随之增加；而萨赫勒地区及非洲南部地区的降水减少，与此相伴的是，非洲南部、中部和西部的疫情暴发风险有所下降。在一些地方，降水量过多使下水道的污水水位上涨，污染饮用水源，引起霍乱病毒传播。
“近几十年，包括坦桑尼亚和肯尼亚在内的东非国家发生几次大规模霍乱疫情。将疫情暴发和厄尔尼诺及降水量增加联系在一起，可以提高我们对霍乱传播环境因素的了解和认识，有助于预防霍乱发生，”研究人员之一、博士后肖恩·穆尔说。
研究小组带头人、流行病学副教授贾斯廷·莱斯勒说：“我们可以在厄尔尼诺发生的6到12个月前获知这一现象将要发生，并由此得知某个特定区域霍乱暴发的风险会提高。这可以帮助我们减少死亡病例。”如果为患者提供方便快捷的支持治疗手段，致死率可以从30%几乎降至为零。
研究报告10日发表在美国《国家科学院学报》月刊。（王逸君）
