联合国秘书长潘基文１日正式就联合国对海地暴发霍乱疫情负有的责任向海地人民道歉，并宣布了消除疫情、向受害者提供援助的新办法。
２０１０年开始在海地暴发的霍乱疫情被指是由联合国维和部队营地污水排放不当引发。潘基文当天在就此议题召开的联大会议上说：“联合国对海地霍乱疫情暴发造成的人员死亡及痛苦深表遗憾。我代表联合国明确表示，我们向海地人民道歉。”这是联合国首次正式就此事公开道歉。
潘基文说，在国际社会和海地的共同努力下，目前海地霍乱病例已比２０１１年最高峰时期减少了近９０％。他随后介绍了联合国应对海地霍乱疫情新办法的报告。根据报告，联合国将推出两条轨道的新应对办法，第一轨道旨在减少并最终消除霍乱传播，改善护理和治疗途径，解决海地供水、卫生、医疗系统存在的长期问题；第二轨道是通过一揽子方案向受霍乱直接影响的海地人提供物质援助和支持。实现这些应对办法需在两年内筹集４亿美元左右的资金。
２０１０年１０月中旬，海地北部的阿蒂博尼特省沿海地区发生霍乱，随后疫情迅速向周边省份和邻国蔓延。此后数年里，海地霍乱疫情时断时续。６年多来，累计有近８０万人感染霍乱，造成９０００多人死亡。
２０１１年５月，独立专家小组在联合国总部发布报告称，导致疫情暴发的霍乱病菌并非源自海地的本土环境。病菌是由人员活动而被“引入”海地，污染了阿蒂博尼特河的支流流域。
