　　据世界动物卫生组织最新报告，近期欧盟成员国已有至少2.7万只鸟因禽流感死亡。新一轮高致病性禽流感疫情正在欧洲蔓延，给欧洲的养殖业带来很大打击，并对欧洲的食品安全和公共卫生构成巨大威胁。
　　10月底和11月初，荷兰和匈牙利两国均发现了H5N8禽流感疫情。此后，奥地利、德国、瑞士、克罗地亚、波兰、丹麦等国也传来该禽流感疫情暴发的消息。H5N8禽流感病毒最早出现在韩国和日本，在2014年，该病毒曾在欧洲多国暴发。根据目前的研究，H5N8禽流感病毒具有高度传染性，到现在为止虽然还没有发现向人类传播的病例，但并不能完全排除存在这一传播路径的可能性。这种病毒在禽鸟之中的传播速度非常之快，有可能引发公共卫生灾难。
　　此次疫情首先出现在野生鸟类当中，很快蔓延到家禽。野生鸟类是如何感染上了H5N8禽流感病毒，仍不得而知。有专家指出，人类对于H5N8禽流感病毒的了解还不够全面，很难有效防范。
　　有研究认为，野生鸟类可能是通过与家禽的非直接接触传染病毒的，例如通过粪便等，因此阻断这些接触渠道是目前应对H5N8禽流感病毒传播的有效途径。目前欧洲多国采取的应对措施主要有两项，一是扑杀受感染的动物，避免出现新的感染源；二是为易感动物划出保护区，阻断被感染的途径。
　　为避免迁徙的鸟类把疾病传播到家禽身上，荷兰政府下令养殖场将家禽全部转移到室内，并在养殖场周围方圆一公里设立保护区以及范围更大的监视区，并官方处理野生鸟类的粪便和尸体。奥地利政府也在养殖场周围建立了半径至少3公里的保护区，以及半径至少10公里的监视区。德国政府则采取紧急措施，成立“动物疫情中央危机处理小组”，以强化对禽流感疫情的控制。
　　“德国之声”报道称，此次蔓延欧洲多国的禽流感疫情对欧洲经济造成很大影响，给很多养殖场带来灭顶之灾。奥地利一位养殖场主克劳斯·弗拉茨接受记者采访时悲伤地说，他养殖的1000多只家禽感染了H5N8禽流感病毒，必须要被宰杀，“这是我的全部家底，我真不知道自己是否能够渡过这个难关。”法国是欧洲农业大国，养殖业占据重要地位，在2014年暴发的禽流感疫情中经济受到重创。此次波及范围更广的禽流感疫情将会给欧洲农业带来沉重打击。
　　有评论认为，虽然欧洲一些国家正在采取应急措施控制禽流感疫情，但在过去半个多月里疫情不断蔓延，和欧盟及其很多成员国重视不足是有密切关系的。如果现在还不能给予足够重视并采取果断措施，此次疫情除了经济影响之外，还会直接威胁到欧洲的食品安全。圣诞节很快就要到了，欧洲人对鸡、鸭、鹅等禽类食品的需求将大幅增加，如果这轮禽流感疫情不能尽快得到遏制，食品安全和公共卫生将极大困扰欧洲人的假日心情。
　　（本报布鲁塞尔11月16日电）
