　　10月27日，美国有线电视新闻网报道称，受也门冲突影响，该国粮食危机日趋严重，大多数平民连基本温饱都无法保证。联合国粮食计划署警告称，饥饿将对这个饱受战争摧残的国家造成破坏性影响。医疗体系崩溃、饮用水短缺、大量无辜平民伤亡等也进一步加剧也门人道主义危机。
　　目前，也门的军事冲突陷入僵持，“国际联盟”与也门政府军和胡塞武装及前总统萨利赫的支持者开始了旷日持久的“拉锯战”。也门这个中东最为贫困的国家之一正在经历严重的人道主义灾难。
　　18岁的萨达，形容枯槁，身材看上去像是一名七八岁儿童。本应是花一样的年龄，却只能无助地躺在也门荷台达的一家医院里等待救助。由于身体过于虚弱，萨达需要他人搀扶才能下地行走。萨达的遭遇并不是个例。根据联合国粮食计划署最新的报告显示，超过1410万也门人面临食物短缺。粮食计划署也门项目负责人特本·迪尤对媒体表示：“也门整个一代人正在因为饥饿而陷入困境。”
　　自今年2月以来，粮食计划署每月为300万也门民众提供食物，但目前食品来源出现困难，而需要救助的人数却不断上升，粮食计划署近期不得不将每人的粮食配给份额减少一半。
　　也门是世界上营养不良率最高的国家之一。在荷台达地区，5岁以下儿童的营养不良率达到31%，是紧急临界值15%的两倍多。伊莎是一位26岁的母亲，她向邻居借钱把严重营养不良的儿子送到医院，她向媒体哭诉：“我的孩子正在离开我们，他的体重每天都在减少，我几乎没有任何食物来喂养他，更不用说让他补充营养了！”联合国驻也门人道主义协调员杰米·麦克戈德里克表示：“这可能是世界上最为严重的人道主义危机之一，但却又是一个沉默的危机，医疗体系完全崩溃，儿童正在悄无声息地死去。”
　　世界卫生组织本月发表的报告称，受动荡局势的影响，2/3的也门人没有干净的饮用水，导致也门霍乱疫情出现蔓延趋势。目前，正式记录在案的霍乱及疑似病例多达340例，涉及也门6个省，生活在霍乱疫区的人口超过760万，此外还有300万流离失所的难民面临被传染的危险。
　　自也门危机升级以来，数十所学校及医院遭到空袭或恐怖袭击，本该是人们的避难之所，却一次又一次见证流血与死亡。本月初，“国际联盟”对也门首都萨那的一场葬礼进行空袭，造成至少140人死亡，525人受伤，成为2015年3月“决战风暴”军事行动以来，单次死亡人数最多的袭击事件。据不完全统计，自2014年8月也门内战爆发以来，至少已有6500人死于非命，其中多半是无辜平民。战争带来的破坏和经济损失超过140亿美元。当前，国际社会的关注依然不够，“被遗忘的战争”留给世界一个千疮百孔、人道主义危机四伏的也门。
　　（本报开罗10月28日电）
