据卡塔尔半岛电视台网站9日报道，也门胡塞武装表示，当地时间8日下午，以沙特阿拉伯为首的国际联盟对也门首都萨那的一场葬礼进行空袭，造成至少140人死亡，525人受伤。
据悉，此次袭击的目标是胡塞武装内政部长贾拉勒父亲的葬礼，死伤者当中包括多名胡塞武装高官。胡塞武装发言人萨拉姆说，这次袭击是“种族灭绝”行为，将立即对这起空袭事件进行调查，并特别强调会有美国专家参与调查。一名胡塞官员援引救援人员的话说，葬礼现场“血流成河”。
此次空袭的死亡人数是2015年3月沙特等国针对也门胡塞武装发起军事行动以来，单次死亡人数最多的袭击事件。法新社称，萨那9日爆发示威游行，当地民众在联合国驻萨那办事处前高喊反沙特和反美口号。路透社9日称，也门前总统萨利赫呼吁，在沙特边境集结，加大对沙特的打击。不过，沙特通讯社称，沙特联军没有对举行葬礼的区域发动过军事行动，事件可能由其他原因造成，“军事行动一直都避开类似的人群聚集场合”。同时沙特方面也表示将立即启动对此次袭击事件的调查。
此次袭击事件令美国政府决定立即重新审视美国对沙特为首的联军在也门军事行动的支持政策，美国白宫国家安全委员会发言人普莱斯8日说，美国计划减少对沙特的军事援助，“以更符合美国原则和价值的方式调整政策”，协助结束也门乱局。
美国有线电视新闻网称，持续的内乱令也门危机升级为“多边战争”，“伊斯兰国”极端组织和“基地”组织趁机坐大，为原本动荡的也门国内政治环境，增添了新的不确定因素。沙特支持也门哈迪政府。而2日，胡塞武装和萨利赫宣布任命一名“总理”，并授权其负责组建“民族救国政府”。这一举动再次加剧也门的分裂局势。（王云松）
