据日媒报道，3月23日，日本“地价门”风波核心人物，“森友学园”理事长笼池泰典被传唤至国会作证。他在作证时认为，首相夫人安倍昭惠的政府随从人员向财务省咨询一事使得低价收购国有土地等问题取得了进展。
此前，笼池泰典还表示，在该学园成立之初，首相夫人安倍昭惠曾在此前一次演讲期间递给他一百万日元的捐款，称是来自安倍晋三的捐助，且事发时只有他们两人在场。
笼池泰典还称，对于安倍昭惠事后表示完全不记得此事一事，他感到很费解，但表示对此事记忆十分清晰。
据了解，“森友学园”事件自爆出以来已有一个半月，该学园将原价9亿多日元的一块国有土地，最后仅以1亿多日元的价格购入。日本众参两院预算委员会当天上午分别在理事会上确认了同意电视直播作证过程。
由于日本首相安倍晋三的夫人昭惠就任该学园新建小学的名誉校长，该小学也一度以“安倍晋三纪念小学”的名义募集资金，因此，社会舆论和日本在野党认为，这一廉价购买土地的过程中，很可能是安倍施加了政治影响力。
由于安倍否认了自己与这一学园有关，故该学园理事长笼池也抛出了“安倍向学校捐款100万日元”的证言。这一证言是否属实，事关安倍的政治声誉和政治生命，因此，日本朝野各党达成协议，于23日传唤笼池到国会作证。
