联合国秘书长叙利亚问题特使德米斯图拉3日晚间在日内瓦宣布，新一轮叙利亚问题日内瓦和谈已于当天结束。下一轮和谈计划于本月晚些时候开始。
尽管历时9天的本轮和谈没有取得大的突破，也未实现外界此前普遍期待的叙政府和反对派的直接对话，但双方就下一步和谈的主要议程达成了一致。这一小小进展让国际社会对艰难前行的叙问题政治进程多了几分期待。
德米斯图拉在3日的新闻发布会上介绍说，参与和谈的叙政府代表团和反对派代表团在本轮和谈最后阶段就下一步和谈的主要议程达成了一致。
据德米斯图拉介绍，双方达成一致的主要和谈议程被称为“四个篮子”，即组建民族团结政府、修订宪法、重新举行大选，以及反恐相关议题。
在“四个篮子”中，最值得关注的是反恐议题。与其他三项议程不同，反恐不属于叙利亚未来政治过渡的范畴，而且还是应叙利亚政府代表团要求加入下轮和谈议程的。
在本轮和谈中，反恐议题并不在和谈议程之列，双方在这一问题上的分歧也很大。叙政府代表团指责反对派代表团拒绝把反恐纳入和谈议程，并指出叙主要反对派代表团内部就“包括了与恐怖组织有关联的武装分子”。而反对派一方则回应说，叙政府代表团企图利用反恐话题来分散和谈主题，和谈的重心应该始终放在政治过渡上。应该说，双方最终同意将“反恐”纳入下轮和谈议程实属不易。
分析人士指出，中断达10个月之久的叙问题日内瓦和谈2月23日重启以来，进行得并不顺利，双方一度连怎么谈、谈什么这些程序和形式上的问题都达不成共识。能够确定谈下去，而且在最后时刻为下一轮和谈定下议程，应该说是一个积极进展。用德米斯图拉的话说，这为下一轮和谈“奠定了一个良好的基础”。
从目前情况看，虽然上述进展增加了人们对下一轮和谈的期待，但和谈依然面临诸多障碍，要取得重大突破恐怕还是很难。
首先，叙政府和反对派分歧依然巨大。
组建民族团结政府是叙利亚政治过渡中的关键问题之一，但双方在这一问题上的观点截然相反。反对派坚持认为应解散现政府，尤其是总统巴沙尔·阿萨德必须下台，但这在叙政府方面看来是不可能的而且是“不容谈判”的。
而“反恐”议题尽管被纳入下一轮和谈的主要议程，但鉴于此前双方在这一问题上分歧巨大，要想谈出一致意见来恐怕绝非易事。
其次，参会的反对派代表团并不能代表叙利亚的所有反对派，其合法性、代表性和统一性问题尚待解决。
据报道，叙国内反对派派别数量“成百上千”，错综复杂，而受邀参加此次和谈的三个代表团只涵盖了其中的一部分。一些有一定实力的反对派派别由于各种原因未能参与和谈。
即便同来参加和谈，参会的三个反对派代表团之间也存在不小分歧。本轮和谈第一天，联合国特意组织了一场由叙政府和反对派代表团都出席的开幕式，但这一仪式被推迟了约一个小时。此间资深外交人士透露，推迟的原因不是叙政府或反对派代表团不愿和对方面对面，而是三个反对派代表团的代表不愿坐在一起。
德米斯图拉3日表示，尽管三个反对派代表团在形成一个统一的反对派代表团问题上取得了一些进展，但在这方面还需要进行更多努力。
第三，从外部因素看，美国特朗普政府刚刚上台不久，其叙利亚政策尚未明朗。美国究竟能拿出多少意愿和资源投入到叙利亚和谈中，仍有待观望。在这种情况下，和谈无疑缺少了一个“推手”。
尽管叙利亚问题短期内很难取得重大突破，但不可否认的是，政治解决的利好因素正在增多。只要保持“谈”的势头，从一个个小的进步慢慢积累下去，就有可能最终开花结果，取得国际社会期待的成果。
在国际社会共同努力下，近期叙利亚境内停火总体得到了维持。尤其是阿勒颇战役之后，叙境内大的战场已经基本没有了。这无疑有利于和谈的持续。
