世界卫生组织３１日在日内瓦表示，安哥拉和刚果（金）境内的黄热病疫情依然不构成“国际关注的突发公共卫生事件”，疫情整体防控工作已取得显著进展。
世卫组织紧急委员会当天召开关于黄热病疫情的第二次紧急会议，安哥拉、刚果（金）和刚果（布）的代表向委员会通报最新疫情应对情况。根据最新情况汇总，安哥拉和刚果（金）分别自６月２３日和７月１２日起未报告任何确诊病例，乌干达境内疫情已经结束，此外中国和肯尼亚出现的输入性黄热病病例未造成进一步传播。
刚果（布）尚未发现确诊病例，但紧急委员会对刚果（金）与刚果（布）两国间密切人口流动造成的疫情扩散风险表示关切。紧急委员会还表示，日前刚果（金）首都金沙萨启动了使用五分之一标准剂量的低剂量疫苗接种计划，实现了高接种覆盖率，不过接种计划的效用，包括低剂量疫苗能提供的免疫时间还需评估。
经过讨论商定，紧急委员会认为安哥拉和刚果（金）两国黄热病疫情不构成“国际关注的突发公共卫生事件”，但黄热病疫情仍然是严重的公共卫生事件，相关国家行动和国际支援工作需继续。此外，即将开始的雨季将增加当地的蚊媒活动，从而提高黄热病传播的次区域风险。
紧急委员会建议安哥拉和刚果（金）继续提升监测和实验室检测能力，完成大规模疫苗接种，继续推进社区动员、综合控蚊和病例管理措施；完整记录低剂量疫苗接种计划的运行情况，分享针对疫苗免疫期限研究的临时结果；为所有旅行者，尤其是对出入病毒流行地区的务工人员接种黄热病疫苗。（记者张淼）
