　　德国总理默克尔4月10日在柏林与5家国际组织负责人举行会晤，并联合发表声明呼吁反对贸易保护主义，强调世贸组织等多边国际机构在促进经济增长、就业和发展等问题上的重要作用。
　　默克尔与国际货币基金组织总裁克里斯蒂娜·拉加德、世界银行行长金墉、世界贸易组织总干事罗伯托·阿泽维多、经济合作与发展组织秘书长安赫尔·古里亚和国际劳工组织总干事盖伊·赖德在联合声明中说，当前全球贸易增长乏力，贸易保护主义日趋抬头，支持和维护国际贸易体系此时显得尤为重要。国际机构和世界主要经济体需要进一步加强贸易合作与协调。声明还指出了寻找全球经济新增长点、应对全球气候变化和难民危机的必要性。
　　当天早些时候，国际货币基金组织、世界银行和世界贸易组织联合在柏林发表题为“推动贸易成为惠及人人的增长引擎”的研究报告，强调全球贸易正处在紧要关头，如不正确应对将出现类似经济大萧条局面。报告说，在2008年国际金融危机之前，全球贸易一直以两倍于全球经济增速的速度增长。如今全球贸易增速已放缓至仅为全球经济增速的一半。世界贸易组织数据显示，2016年全球贸易仅增长1.7%，2017年增速预期为1.8%至3.1%之间。
　　报告指出，自由贸易使得10多亿人摆脱贫困，其中8亿多人生活在中国。对发达国家来说，过去30年来自由贸易的增长使低收入家庭的生活成本降低了2/3。贸易开放程度每增加一个百分点，将带动劳动生产率上升1.23个百分点。报告还强调了去年二十国集团领导人杭州峰会上的共识，即确保全球化背景下的经济增长提供惠及更多人的机遇、确保经济增长的成果普惠共享等。报告承认贸易不平衡给某些地区某些群体带来了负面影响，对此相关国家政府需要综合考虑经济和就业增长的多种因素，推出适当政策。从长远来看，贸易一体化是重塑全球经济增长和推进包容性贸易环境的重要因素。报告还特别强调了世界贸易组织在国际贸易体系中的重要作用，指出需要维护世贸组织在贸易仲裁中的权威作用。
　　虽然德国政府和5家国际组织的联合声明中没有具体点名，但欧美媒体认为该声明直接针对美国政府的单边主义政策倾向。此前美国政府暗示如果与“美国优先”政策的利益相违背，必要时可以忽视世贸组织判决。也正是在美国代表的反对下，不久前的二十国集团财长和央行行长会议公报没能明确承诺反对贸易保护主义。
　　（本报柏林4月12日电）
