二十国集团（G20）财长和央行行长会议18日在德国巴登－巴登结束。会议围绕推进全球经济治理等达成共识，但海外舆论也注意到，这次会议声明中放弃了“反对一切形式的保护主义”的贸易主张表述，给全球贸易前景增加了更多不确定性。
《澳大利亚金融评论报》说，自国际金融危机以来，G20是一个抵御货币操纵、关税战争和其他形式反贸易行为的堡垒。但是在德国召开的G20财长会上，财长们没能像以前一样明确地对保护主义表示拒绝，这是对G20可信度的一个打击。
《华尔街见闻》网站报道，由于美国的反对，G20财长们最终给出了一个妥协方案，只是强调“将强化贸易对经济的贡献”，会议没有就自由贸易达成一致。
日本《读卖新闻》刊文说，由于美国摆出了与以往的G20共识拉开距离的姿态，一直以来提倡反对保护主义的G20未能实现团结，加剧了对支撑世界经济的自由贸易将出现倒退的担忧。
海外舆论注意到，在此次会议上，美国的主张并非得到各国的认可。
英国广播公司网站援引法国财政部长米歇尔·萨潘的话说：“我感到遗憾的是，我们未能就两个绝对必要的优先事项（反对贸易保护主义和应对气候变化）达成令人满意的结论，法国本来希望看到二十国集团继续采取坚定和协调一致的行动。”
《澳大利亚金融评论报》报道说，尽管财长们作出妥协，但美国的主张受到了法国、德国的批评。中国代表团在会议期间也明确表示，坚定不移地反对保护主义。该报援引澳大利亚前国库部长韦恩·斯旺说，美国政府背弃了G20最大的成功，那就是在国际金融危机时阻止了保护主义的爆发。“如果G20不站起来，我们就会在保护主义、金融监管和税收三个方面看到各国加速倒退。”斯旺说。
《读卖新闻》说，大部分与会国家都相继发出重视自由贸易的呼声，日本副首相麻生太郎表示，“我们应当认识到，历史上正是自由贸易为各国经济繁荣作出了贡献”。
德国财政部长朔伊布勒则表示，这次会议上的世界贸易问题磋商进行得非常困难，在某种程度上已经陷于冻结状态。但他认为，此次会议也为未来的对话打开了一扇门。（记者徐海静温希强）
