　　美国日益浓烈的贸易保护主义色彩，既不利于美国经济增长，又增加了世界经济的混乱和不确定性。
　　特朗普政府所倡导的制造业回流，指向的主要是美国过去淘汰并转移出去的制造环节，这既不符合美国的资源禀赋条件，也不符合美国发展经济和强化制造业的要求。技术和人力资本方面的优势是美国现实竞争优势的基础。利用贸易保护主义措施推动制造业回流以“创造更多的制造业就业岗位”的做法，在长期是不可持续的。从目前的趋势看，美国技术变革的重点应是新一代制造技术以及能源和环境技术，这将会成为美国未来竞争优势的基础。沿着这样的方向，美国不仅能够创造出更多的高回报投资机会和高报酬就业岗位，而且能够为制造业复兴构筑坚实的国际竞争优势。因此，以传统制造业为保护对象的贸易保护主义显然是得不偿失的。无论立足于从现实竞争优势中获取最大利益，还是立足于长期竞争优势的培育和利益获取，美国都需要加大与其他国家政策协调的深度和广度，推动国际贸易和投资新规则的构建，为发挥现实竞争优势创造条件，并培育长期优势和潜在市场。而且，美国资本利益的实现高度依赖国外市场，如果全面转向贸易保护主义，必然招致其他国家的报复。这不仅会恶化美国优势产业的出口环境，也会恶化美国资本在其他国家开展生产经营和市场竞争的环境。
　　短期内，美国可能会采取更多有选择的贸易保护主义措施，这将会增加世界经济的混乱和不确定性，给各国特别是发展中国家带来较大冲击。更深入地看，经济全球化的发展进程取决于相关方利益的分配和成本的分担。在全球治理和多边贸易—投资规则滞后的情况下，美国这样的主要经济体倾向于利用单边、双边或次多边行动来趋利避害，必然会产生强烈的示范效应和竞争效应，引发全球范围内更多的单边或区域性行动，导致有选择的贸易保护主义措施盛行。因此，全球贸易环境在短期内存在恶化的风险。
　　（作者为中国人民大学教授）
