　　新华社旧金山３月１日电（记者马丹）美国斯坦福大学研究人员日前在《英国医学杂志》周刊上发表论文说，治疗过程中患者的心理状态和社会环境因素对提高治疗效果会产生积极影响，应加以重视和利用。
　　在评估药物效力时，不含有效治疗成分的安慰剂常被用于对照研究。确定药物的治疗效果总是排除安慰剂的作用。但是安慰剂可以产生某种效应，让患者相信服用这类药剂有效，从而减轻病症，甚至不治而愈。
　　研究人员说，越来越多的证据显示，患者心理状态和社会环境可以影响身体对治疗的反应，激发安慰剂效应。患者心理状态是指患者对治疗效果的预期，社会环境包括医患关系、医疗机构的声誉等。实际上，医疗诊断和药物治疗都不能孤立于患者心态和环境因素。
　　报告主要作者、斯坦福大学心理学助理教授阿莉娅·克拉姆指出，安慰剂效应是患者心态、社会环境以及患者身体自愈能力三个因素所产生的明显效应。相比药物治疗，人们对心理和社会因素在治愈过程中的好处关注较少。安慰剂效应在医疗上并非多余，医疗人员应有意识地利用安慰剂效应背后的心理和社会因素。
　　研究人员解释说，医生与患者的良好互动，患者对医生的信任和对治愈的预期，可以对决定治疗效果起到关键作用。经验丰富的医生就很重视对待患者的态度。医疗机构的品牌、定价以及医院和医生的资质也具有影响作用。
　　他们建议，医疗机构和医学院应重视治疗过程中患者的心理和社会因素，培训医疗人员如何有效地与患者建立有意义的关系，帮助患者树立积极心态。
