中国商务部副部长王受文２２日在日内瓦表示，在世界贸易组织对中国贸易政策的最新审议中，世贸组织成员对中国经贸体制的积极评价和肯定比较多，对中国的关注也明显增强，这表明中国在全球贸易经济中的地位进一步上升，中国在世贸组织中的作用持续增强。
世贸组织对中国第六次贸易政策审议２２日在日内瓦顺利结束。王受文表示，在此次审议中，世贸组织成员对中国改革给予了积极评价。中国经济进入新常态后，经济增长速度有所放缓，但改革步伐并未放慢。特别是中国供给侧结构性改革的一系列措施得到了成员支持，开放新举措得到肯定，“一带一路”倡议得到广泛响应，在自贸试验区实施准入前国民待遇加负面清单的管理方式得到了成员的高度肯定。
同时，世贸组织成员还积极评价中国为多边贸易体制建设提供的领导力，对中国２０１４年担任亚太经合组织（ＡＰＥＣ）主办国、２０１６年作为二十国集团（Ｇ２０）主席国期间在共同反对贸易保护主义、推动《贸易便利化协定》早日实施方面展现出的领导力表示赞赏。
他表示，世贸组织成员还高度评价了中国给予最不发达国家、发展中国家的支持。比如，中国给予３３个建交并换文的最不发达国家９７％税目产品免关税待遇，支持最不发达国家加入世贸组织，２０１１年在世贸组织建立“中国支持最不发达国家及其加入项目”均得到认可。
王受文表示，在本次审议期间，中国向世贸组织成员传递了诸多重要信息，包括扩大开放举措、深化改革措施、在多边贸易体制发挥积极作用，以及进一步在世贸组织和国际经贸领域发挥负责任大国作用。
总部位于日内瓦的世界贸易组织２０日至２２日对中国进行了第六次贸易政策审议，中国代表团介绍了过去两年中方的贸易政策和贸易做法，回答了世贸组织其他成员提出的问题。世贸组织对贸易额前四位成员的贸易政策每两年审议一次，对中国的上次审议是在２０１４年。（聂晓阳凌馨）
