人民网巴黎7月10日电（记者李永群）中国常驻联合国教科文组织代表团8日在教科文组织总部举行张秀琴代表离任招待会。教科文组织总干事博科娃、教科文组织秘书处官员和各国常驻教科文组织使节等近200人出席了招待会。
张秀琴代表在致辞中回顾了最近两年中国与教科文组织的合作。她表示中国一直是教科文组织的坚定支持者，2014年习近平主席对教科文组织访问更使双方的合作关系达到历史最好水平，双方在许多方面进一步密切了相互合作。中国支持促进女童和妇女教育发展，教科文组织促进女童和妇女教育特使彭丽媛教授的贡献就是最好的例证。中国积极开展南南合作，支持包括非洲国家在内的发展中国家发展教育，提高人力资源素质。目前正在进行的中国-教科文组织信托基金项目和増额后的长城教学金项目都已成为南南合作的典范。中国倡导保护文化多样性，开展文明交流互鉴，维护世界持久和平，并正在与其他会员国一道做出积极努力。中国积极参与教科文组织的各项活动，如创意城市网络、世界遗产和世界记忆名录、人与生物圈以及地质公园等项目。中国支持教科文组织在阻止通过互联网传播极端主义方面进行的努力。她表示相信教科文组织会克服一切困难，继续在其主管领域发挥领导作用。她赞扬总干事和秘书处积极密切与中国的合作关系，感谢各会员国对中国的支持。
博科娃在讲话中表示，中国和教科文组织的合作正处于历史最好时期，这是双方共同努力的结果。她特别提到，习近平主席在访问教科文组织时提出要“让和平理念的种子在世界人民心中生根发芽”，为中国在教科文组织发挥领导作用提供了思想基础。博科娃赞扬中国全面参与了教科文组织各领域的工作，在教育、工程教育、提倡性别平等，倡导南南合作、支持非洲发展和保护人类共同遗产等方面，双方合作日益深入。她回顾了最近对中国的访问，与彭丽媛特使一起参教科文组织女童和妇女教育奖颁奖典礼，出席在北京举行的全球创意城市峰会等活动，并赞扬中国为实现2030年可持续发展目标所开展的各项工作。
博科娃赞扬张秀琴为密切中国与教科文组织合作关系、提升教科文组织在中国的影响力和公信力所做的重要贡献，感谢她为教科文组织的工作贡献了专家知识，并希望她能继续关注教科文组织的发展。
教科文组织大使俱乐部主席、立陶宛常驻教科文组织代表格鲁纳斯特命全权大使向张秀琴大使颁发了荣誉证书，并做了热情洋溢的讲话，赞扬了张秀琴大使的人格魅力，称其是中国文化的优秀阐释者。
出席招待会的来宾高度赞赏了张秀琴代表为推动中国与教科文组织合作关系所贡献，祝贺中国在与教科文组织合作方面取得的成绩，赞扬中国为保持教科文组织在相关领域的引领作用做出的贡献。
