　　新华社日内瓦１０月１１日电（记者张淼）１０月１１日是由世界肥胖联盟确定的“世界肥胖日”。世界卫生组织当天发布报告说，过量摄入糖分是造成全球肥胖、糖尿病和龋齿高发的主要诱因，采取对含糖饮料征税等财政政策可产生显著的健康回报。
　　这份名为“饮食与预防非传染性疾病的财政政策”的报告说，过高的游离糖含量是民众饮食中摄入多余卡路里的主要来源，通过财政政策将含糖饮料零售价格提高至少２０％，可导致相关产品消费大大减少。
　　游离糖既包括生产商、厨师或消费者添加在食物和饮料中的糖分，如葡萄糖、果糖、蔗糖等，也包括天然蜂蜜、糖浆、果汁及浓缩果汁中的糖分。
　　报告指出，利用税收手段调节含糖饮料消费，可减少因摄入过多糖分导致的肥胖和糖尿病，降低医保开销，增加在健康服务方面的投资。低收入国家民众、年轻人和经常饮食不健康的人士最易受到饮料和食物价格变化的影响，从而可以获得很显著的健康回报。
　　世卫组织营养促进健康和发展司司长弗朗西斯科·布兰卡表示，世卫组织推荐的游离糖摄入标准为低于人体每日所需热量的１０％，若为了更健康，游离糖摄入量则需控制在５％以下。
　　报告数据显示，２０１４年全球近四成成年人超重，１９８０年至２０１４年间全球范围内肥胖人数翻了一倍还多，其中分别有１１％和１５％的男性和女性被定义为肥胖。
