　　9月19日下午，国务院总理李克强在纽约联合国总部主持2030年可持续发展议程主题座谈会并发表重要讲话。
　　新华社记者李涛摄
　　本报联合国9月19日电（记者吴乐珺、李秉新）国务院总理李克强当地时间19日下午在纽约联合国总部主持2030年可持续发展议程主题座谈会并发表重要讲话。联合国秘书长潘基文、第七十一届联大主席汤姆森以及联合国各主要机构和重要国际组织负责人出席。
　　李克强表示，一年前，联合国发展峰会通过了《变革我们的世界——2030年可持续发展议程》。中国国家主席习近平向国际社会展示了中方与各国携手推进议程的意愿和决心。前不久召开的二十国集团领导人杭州峰会也承诺积极落实2030年可持续发展议程。推进可持续发展是解决各类全球性问题的根本之策。在世界经济复苏乏力、困难风险增加的今天，加快推进议程，具有非常重要的现实和长远意义。
　　李克强指出，要将消除贫困和饥饿等目标作为首要任务，推动经济强劲、可持续、平衡、包容增长作为支撑，在经济、社会、环境三大领域形成良性循环，走出一条经济繁荣、社会进步、环境优美的可持续发展之路。
　　李克强强调，强化全球发展伙伴关系，携手推动可持续发展，不仅是国际社会的道义责任，也将极大提升全球整体发展水平。要坚持南北合作的主渠道地位，发达国家应落实援助承诺，支持发展中国家探索符合自身国情的发展道路。发展中国家之间应深入推进南南合作，努力实现联合自强。
　　李克强表示，中国是世界上人口最多的发展中国家，让13亿多人过上好日子，是推进现代化建设的根本目的。过去十五年，中国政府高度重视并率先实现联合国千年发展目标，在减贫、卫生、教育等领域取得了举世瞩目的成就。4亿多人摆脱贫困，五岁以下儿童死亡率降低2/3，孕产妇死亡率降低3/4，织就了世界上最大的养老、医疗社会保障网。面向未来，中国已经全面启动落实2030年可持续发展议程工作，已经批准并将发布《中国落实2030年可持续发展议程国别方案》，为中国落实可持续发展议程提供行动指南。作为一个负责任的发展中国家，愿积极参与相关国际合作，不断加大对南南合作的投入，分享发展经验和发展机遇，同国际社会携手前行。
　　潘基文、汤姆森以及联合国开发计划署署长克拉克、环境署执行主任索尔海姆、粮农组织总干事格拉齐亚诺、教科文组织总干事博科娃，世界银行行长金墉、世界贸易组织总干事阿泽维多、国际货币基金组织总裁拉加德、世界卫生组织总干事陈冯富珍等先后发言，与会人士表示，2030年可持续发展议程执行一年来取得积极进展。中国在落实可持续发展目标、消除贫困、应对气候变化、加强南南合作等方面发挥了引领和创新作用，特别是在二十国集团框架内积极推进可持续发展议程。中国重视可持续发展不仅体现于政策宣示，更落实在行动上。中国力促经济增长，既造福本国人民，也有助于其它国家发展。各国际机构愿进一步密切对华合作，推广中国发展经验，共同应对挑战，推动中国和全球可持续发展。
　　座谈会发表了新闻公报，就推进可持续发展目标全球落实工作、深化国际发展合作提出政策建议。
