人民网7月25日电在成都召开的G20财长和央行行长会议24日闭幕，并发表了正式公告。公告指出，当前全球经济复苏仍然脆弱，突出表现在大宗商品价格波动以及许多经济体低通胀。地缘政治冲突、恐怖主义和难民流动等使得全球经济环境复杂化，英国退欧更加剧了经济不确定性。鉴于近期形势变化，G20重申决心将各自以及共同使用所有政策工具，包括货币、财政和结构性改革政策，以实现强劲、可持续、平衡和包容性增长的目标。
公告强调单凭货币政策无法实现平衡增长，需要在结构性改革的同时采取积极、灵活的财政战略，实施更为增长友好型的税收政策和公共支出，包括优先支持高质量投资，同时增强经济韧性并确保债务占GDP的比重保持在可持续水平。
G20还重申此前的汇率承诺，指出汇率的过度波动和无序调整会影响经济和金融稳定，将避免竞争性贬值和不以竞争性目的来盯住汇率。G20还指出，结构性改革的选择和设计应符合国家经济情况，G20承诺实施并逐步完善“深化结构性改革议程”，并将在杭州峰会前完成增长战略更新，并完成衡量我们增长雄心落实进展的问责报告。
G20在公报中强调，开放的贸易政策和强劲、安全的全球贸易体系对促进全球经济包容性增长具有重要意义，将采取进一步行动重振全球贸易和提升投资，并将致力于减少过度失衡。
公报还重申了对推进投资议程的承诺，并将重点关注基础设施发展，坚持数量与质量并重，鼓励全球11个多边开发银行推进全球基础设施建设投资。此外，G20也再次强调了建立开放且具抗风险能力金融体系的重要性，重申支持巴塞尔银行监管委员会（BCBS）在2016年底前完成巴塞尔协议III框架，在推动公平竞争的环境的同时，避免进一步大幅度提高整个银行业的总体资本金要求。G20还表示，将强化在打击全球避税、防止恐怖主义袭击、减少石化燃料使用、加大绿色环保投资和减缓全球变暖方面的努力。
