　　美国国土安全部2月21日发布两份备忘录，落实特朗普此前签署的关于加强边境管控、限制非法移民的行政令，强化打击非法移民的措施。在“禁穆令”被联邦地区法院裁决暂停实施后，特朗普在移民政策上的强硬态度似乎有增无减，舆论担忧此举会加深美国社会内部分歧。
　　2月6日，在墨西哥蒂华纳，居民从美墨边境墙前走过。新华社记者淡航摄
　　这两份备忘录分别名为《落实总统边境安全和加强移民执法的政策》以及《执行移民法律以服务国家利益》，旨在“阻止非法移民并便利对没有合法理由进入或滞留美国的外国人进行识别、逮捕、关押和驱离”。
　　与前任总统奥巴马相比，特朗普的移民政策立场更加严厉。在奥巴马政府时期，移民执法机构只是优先遣返重罪犯、犯罪团伙成员以及对公共安全和国家安全构成威胁的非法移民，对其他非法移民则暂缓处理。而根据国土安全部此次颁布的新规，几乎所有非法移民都被纳入应遣返的范围。
　　牵一发而动全身。目前，美国境内非法移民约1100万人。如果这两份备忘录付诸实施，这1100万人都可能面临被遣返危险，只有儿童除外。很自然，备忘录立刻引发美国社会震动和各方强烈关注。
　　“许多人对此感到忧虑”，美国《国会山》日报刊文指出，这可能引发大规模的非法移民遣返潮，导致数以百万计的家庭分裂，非法移民的一些正当权益也会遭到剥夺。
　　移民权益组织抨击道，备忘录意味着大规模遣返非法移民即将开始，是在尊重非法移民基本权利方面的一个“大倒退”。
　　美国民权联盟权益项目主任奥马尔·贾德瓦特表示，备忘录表明特朗普政府为了推行大规模遣返的政策，将“不惜践踏应有的程序，置人的尊严、社区的安康和保护脆弱的儿童于不顾”。
　　《今日美国报》称，特朗普遣返无证移民的手段是其他总统不能及的，甚至被称作“首席驱逐官”，但他的反移民新规不过是满足他阵营里“恐外”人士的私欲罢了。
　　不过，特朗普也有自己的支持者。不少人对特朗普政府的移民新规表示欢迎。在他们看来，特朗普此举是在履行竞选承诺，而且非法移民入境触犯了美国法律，将他们遣返有助于在美国社会重新树立法律权威。
　　面对非法移民问题，美国社会的心态非常复杂，这个问题关乎政治、经济、社会等诸多因素。
　　在政治方面，一旦将非法移民合法化就要给予他们投票权。这部分移民群体多处于社会中下层，通常是民主党的支持者，将其身份合法化，就意味着增强了民主党阵营的力量，这也是共和党长久以来在非法移民合法化问题上立场强硬的一个重要原因。此外，移民问题常常被与国家安全和反恐等问题相关联，进而被政治化，在大选年尤其如此，而政治化也会增加解决问题的难度。
　　在经济和社会方面，民众对移民态度的变化和反移民浪潮的起落，与美国经济的好坏呈现一定程度的周期性关联。最近几年，美国经济不景气，就业岗位数量减少，中产阶级生活水平下降，社会矛盾突出，外来移民和非法移民往往被指责为这些社会问题的制造者。在这个意义上，非法移民问题的解决，与政府如何复苏经济息息相关。
　　面对如此棘手的问题，特朗普政府意欲“快刀斩乱麻”，能否如其所愿取得积极成效，美国舆论界质疑声四起。
　　美国得克萨斯州首府奥斯丁市市长艾德勒当地时间21日表示，“遣返那些并非罪犯、只是轻微违反交通规则的无证移民，不会让美国变得更加安全。相反，这样只会让亲人分离，加剧恐惧，破坏我们对执法部门的信任。”
　　彭博社22日评论称，特朗普政府针对非法移民的打击措施将加剧美国就业市场的紧张状态。一项研究表明，如果将所有非法移民遣返，美国经济在今后10年间将蒙受高达5万亿美元的损失。
