　　新华社贝尔格莱德１月１７日电（记者王慧娟）塞尔维亚政府发布新闻公报说，中国与塞尔维亚１７日在贝尔格莱德签署农业合作谅解备忘录，以加强两国农业技术、投资贸易等领域合作，鼓励中国企业来塞投资食品加工行业。
　　《中华人民共和国农业部和塞尔维亚共和国农业和环境保护部关于农业合作的谅解备忘录》由中国农业部长韩长赋与塞尔维亚农业部长布拉尼斯拉夫·内迪莫维奇代表双方签署。
　　韩长赋在签约后的新闻发布会上表示，此次访问旨在落实去年６月份中塞两国领导人签署的《中华人民共和国和塞尔维亚共和国关于建立全面战略伙伴关系的联合声明》，加强农业领域合作。
　　他介绍说，中塞双方将在农业投资和技术发展领域加强合作，尤其是肉制品加工和蔬菜水果加工行业。“在农业贸易方面，我们真诚欢迎塞尔维亚优质安全的农产品和畜产品进口到中国，既可以丰富中国人的餐桌，同时也给塞尔维亚农民朋友带来实惠。”
　　韩长赋说，希望中国与塞尔维亚在“一带一路”倡议和“１６＋１”机制框架内加强合作，合作备忘录的签署将成为中塞农业合作的新起点。中塞双方随后将就进出口检验检疫问题进行协商，加强人员互访，鼓励中国农业科研机构同塞尔维亚相关农业科研机构进行项目探讨以及专家人员培训方面的交流。
　　内迪莫维奇表示，合作备忘录将为塞尔维亚带来中国投资，这一合作对塞食品加工行业的未来发展至关重要。“两国政治往来正处于历史最好阶段，为发展经济，包括农业，创造了机遇，今天签署的备忘录为发展农业奠定了基础。”
　　公报说，备忘录将为塞农业注入更多投资，增加塞农产品出口至中国，尤其是蔬菜、水果、牛肉、羊肉和奶粉等产品。
