中国是澳大利亚第一大贸易伙伴，澳方期待中国总理的访问给两国密切的经济合作再添一把火。澳舆论呼吁“拥抱中国”的同时，也有少数媒体表现出一贯的“警惕”，担忧随着对中国依赖越来越大，澳大利亚或必须在中美之间做出“艰难的选择”。这种担心显然多虑了，中国追求的是务实合作，没有和谁“抢朋友”的想法。澳国立大学教授休·怀特对《环球时报》记者说：“中国的强大对澳大利亚不构成威胁，相信李总理的访问将进一步增进澳中两国战略互信。”
对于中澳合作加深，也有澳媒表现出警惕。澳大利亚广播公司22日称，随着中国总理来访，澳大利亚必须考虑“在两个老朋友之间做出艰难选择”。面对奉行孤立主义的美国特朗普政府，中国希望通过此访发出中国大力支持自由贸易的信号。几十年来，澳大利亚一直在美国的战略目标和中国的经济利益之间“找平衡”。中国已是澳大利亚的最大贸易伙伴。许多人表示，现在到了做出抉择的时候，并呼吁采取新的对策。自李克强2009年以副总理身份访澳以来，中国经济总量几乎翻了一番，这个超级大国已经成为在该地区占据主导地位的“玩家”。
有美国媒体则借机炒作所谓“中美争夺澳大利亚”。《华尔街日报》网站题为“中美角力来到澳大利亚门口”的文章称，澳大利亚一边吸引中国投资，一边加强与美国的军事联盟。随着中国总理和美国副总统先后到访，这一外交平衡术将接受考验。“美国之音”称，美国副总统彭斯计划4月访问澳大利亚。分析认为，在特朗普上任后，美澳之间的传统盟友关系发生微妙变化，增加了中国加大它对澳大利亚影响力的机会，“两个大国的角力打到了澳大利亚家门口，澳大利亚也不得不在加强澳中经贸联系和维持澳美安全同盟之间走钢丝”。
在理性的分析人士看来，这种炒作更像是一种挑拨，完全站不住脚。中国国际问题专家孙哲23日对《环球时报》记者表示，一些澳大利亚人对“选边站”的疑虑很大因素来源于对中美未来关系的不确定。自特朗普上台后，美国方面并没有拿出一个明确的政策，所以澳媒才会如此焦虑。另外，作为美国的长期盟友，澳大利亚在战略上确实对中国存在顾虑。但是，总理这次访澳更多的侧重点还是经贸合作，是想跟澳大利亚方面务实地发展合作。中国以前没有，现在也不会让澳大利亚或其他国家在中美之间进行选择。事实上，中国在很多方面尤其是经济合作上是很开放的。况且，做美国盟友和做中国的伙伴两者之间也并不矛盾。
休·怀特对《环球时报》记者说，亚洲地区，特别是中国的蓬勃发展对澳大利亚影响越来越大，中国的强大对澳大利亚不构成威胁。澳大利亚有一种错误认识，那就是外交政策与美国挂钩，这种认识已经过时，是时候进行变革了。
“选边站队”根本不是中国想看到的。英国《卫报》23日称，李克强在午宴致辞时表示，中国不愿意看到冷战时代的“选边站队”，强调中国历来一直“以和为贵”。他表示，中国坚持独立自主的和平外交政策，坚持符合自己国情的发展道路，也尊重澳大利亚对外交政策的选择。愿意根据联合国宪章，按照大家已经形成的多方面规则和共识来解决问题。
【环球时报驻澳大利亚特派记者李锋鲍捷环球时报记者杜天琦魏辉甄翔】
