　　“毕晓普表示，澳大利亚与中国的关系不能再强大”，澳大利亚SBS电视台报道称，毕晓普7日下午在与王毅会谈后强调两国关系的坚固。她面对记者说：“在经济转型以及世界面临不确定性之际，澳大利亚再次向中国保证我们是一个值得信赖的伙伴，我们将继续把强有力的贸易和经济关系作为最优先任务之一。”美联社称，澳大利亚和中国承诺加深从贸易到旅游等各个方面的关系，这次“团结的展示”正值澳大利亚与美国的关系处于微妙变化之际。
　　今年是中澳建交45周年。毕晓普在与王毅举行两国外交与战略对话前表示，中国总理李克强将于今年3月份访澳。另外，2月20日双方还将在北京举行部长级经济对话。英国《卫报》称，在会谈后的记者会上面对提问，王毅淡化美国总统特朗普首席战略顾问班农在2016年3月曾经说过的“未来五到十年美中在南海会有一战”的言论。他表示，不理性的言论过去几十年经常出现在对中美关系的评论上，但两国关系克服困难，一直在向前走。任何冷静的政治家都会认识到，中美不能发生冲突，否则是双输结局，两国都承担不起。王毅还表示，澳大利亚是中美“共同朋友圈”中的重要一员，可以继续做美国的盟友，同时做中国的全面战略伙伴。
　　两国官方关系推进之际，澳大利亚媒体上也出现对华“暖风”。“在有特朗普的世界，澳大利亚需更多关注中国”，澳大利亚《金融评论报》6日以此为题称，特朗普上任后，澳大利亚官员分成了两派。一派认为，应该坚持现状，向美国表明澳大利亚非常需要美国的领导。另一派认为，澳大利亚应该切换到新的模式，追求更独立的外交政策。但这两派想法都忽视了一个关键因素——中国。在特朗普时代，澳大利亚应该将重心向中国转移。澳大利亚官员应该行动起来，同中国同僚接触，探讨特朗普带来的不确定性。除了就应对特朗普的威胁交换意见，澳大利亚和中国官员还可以讨论如何更快发展区域全面经济伙伴关系协定(RCEP)。也可以更深入地讨论澳大利亚如何深入参与“一带一路”、加强澳大利亚在亚投行的作用，以及更有效地合作开展人道主义援助和救灾行动。加倍发展与北京的关系，澳大利亚什么也不会失去，反而会受益匪浅。“应前所未有地派遣或鼓励部长、公务员、军官和独立观察员去中国。”
　　马云日前前往澳大利亚出席活动，并参加阿里巴巴集团澳大利亚和新西兰总部在墨尔本的成立仪式，也让澳媒看到发展对华贸易的机会。《澳大利亚人报》6日称，阿里巴巴在澳大利亚的新办公室将带来更多以中国为聚焦点的工作。
　　“中国对澳大利亚经济的影响可能超越‘特朗普效应’”，澳大利亚SBS电视台称，经济学家认为，中国对澳大利亚经济的重要性未来可能继续提升。中国是澳的最大贸易伙伴，双边年度贸易额超过1500亿澳元。日本是澳大利亚第二大贸易伙伴，日澳双边年度贸易额仅700亿澳元。美国排名第三，双边年度贸易额600亿澳元。澳大利亚联邦银行旗下证券经纪公司的首席经济学家克莱格·詹姆斯说，美国主导着澳大利亚的金融市场，但中国在进出口贸易上发挥主导作用，更影响澳大利亚的未来。
　　“澳大利亚切换阵地，从美国转向中国”，美国“号角”网站6日的标题不无夸张，文章称，澳大利亚现在需要一个美国替代者，这只有一个可能的候选者，就是中国。报道列出的“证据”是：特朗普上台摧毁TPP后，澳总理特恩布尔表示TPP可以让中国加入，澳大利亚还加入了中国支持的RCEP，而且2015年就与中国签订了双边自贸协定。“中国大力加强与澳大利亚的经济关系，很少有人怀疑本地区的焦点正转向东北，而非1万多公里之外的太平洋彼岸。”【环球时报驻澳大利亚、新加坡特约记者李新辛斌环球时报记者杨檬甄翔】
