　　本报北京1月27日电综合本报驻外记者报道：金鸡报喜，春回大地。在中国欢庆丁酉新春之际，外国政要纷纷通过各种方式向中国人民和华侨华人拜年，祝贺中国社会稳定发展，祝福中国朋友们好运。
　　南非总统祖马1月26日向旅南华侨华人发来新春贺辞。1月28日是中国鸡年春节，值此新春佳节之际，他谨代表南非政府和人民祝所有旅南华侨华人新年快乐，祝大家鸡年大吉，万事如意。
　　祖马指出，华侨华人和中资企业在南非投资兴业，为当地创造了大量就业机会，并帮助推动当地经济转型和黑人经济振兴，为南经济社会发展作出了积极贡献，他对此深表感谢。
　　“鸡年寓意着不畏艰险、持之以恒，激励我们攻坚克难，共创繁荣。我向大家致以最热情和最真挚的祝福，祝愿你们同家人和朋友度过一个快乐吉祥的农历新年。让我们共同祝愿南中关系在新的一年蓬勃发展，更上一层楼。”祖马表示，近年来，南中关系强劲发展，双方应秉持鸡年所代表的积极、独立和创新精神，继续加强务实合作，为两国关系发展注入新动力，为实现南中两国国家富强、人民幸福的共同目标而共同奋斗。
　　毛里求斯新任总理普拉温德·贾格纳特戴着象征吉祥喜庆的红围巾，脸上洋溢着笑容，代表毛里求斯新政府全体成员和毛里求斯人民向中国人民拜年。他表示，在自己荣幸地担负新的历史使命之际，恰逢中国春节来临，这是一个让人感到喜庆和感动的时刻。借此机会，他向所有中国朋友致以新春的祝福和问候，恭祝大家新春快乐，万事如意。
　　在2017年悉尼中国新年灯会开幕式上，澳大利亚总理特恩布尔用中文祝愿所有在澳华侨华人“鸡年大吉、大吉大利”。特恩布尔说，春节是中华文化中最重要的节日之一，是家人团聚的日子。春节对来自各个文化背景的澳大利亚人也同样重要，因为它反映了澳大利亚社会的文化多元性。鸡年象征着自信、积极与果敢，也预示着未来成功。祝愿大家度过一个美好的中国春节，在新的一年里欢乐幸福、万事如意。
　　今年是捷克总统泽曼第二次通过中国媒体向中国人民拜年。他在新年贺辞里祝中国人民鸡年身体健康、万事如意。“祝我的朋友习近平主席一切安好，祝所有的中国人一切安好。”泽曼真诚希望中国人民的生活水平节节攀升、中国社会稳定和谐，祝福中国朋友们好运。
　　柬埔寨首相洪森专程致信柬华理事总会，向华侨华人祝贺新春。洪森表示，在跨入中国传统丁酉年新春之际，他以柬埔寨王国政府首相身份与华侨华人共同欢庆新春佳节，他对长期以来投入柬埔寨国家建设并取得卓越成就的华侨华人表示感谢，祝愿华侨华人身体健康，生意兴隆。
　　（本报记者李志伟、鲍捷、李增伟、张志文）
