10月20日，汪洋副总理与俄罗斯副总理特鲁特涅夫在北京共同举行中国东北地区和俄罗斯远东地区地方合作理事会第二次会议。两国政府有关部门和省州负责人与会，就两地区各领域合作全面对表。
近年来，中国稳居俄罗斯第一大贸易伙伴。目前中方也已成为俄远东第一大贸易伙伴，在远东联邦区外贸总额占比近四分之一。这其中，中国东北和俄远东作为两国地方合作的“排头兵”功不可没。针对远东开发，俄方同中方建立了政府间工作机制，对统筹和指导推进两地区合作发挥了重要作用。中俄博览会、东方经济论坛、中国—东北亚博览会等也为两国地方和企业洽谈合作搭建了重要平台。
中国东北和俄远东的合作是全方位互利合作，双方在互联互通、金融、农业、油气管道等领域的诸多项目业已全面铺开。两地区正加紧建设多条跨境通道，同江铁路桥、黑河公路桥、跨黑龙江索道和滨海跨境陆海联运稳步推进，中方积极参与扎鲁比诺、纳霍德卡等港口建设和开发。为支持两国贸易和基础设施建设。中方有关商业银行与俄远东发展部签署了50亿美元融资合作协议，同俄外经银行签署了总金额100亿元人民币的贷款协议。黑龙江省等多个省份已在远东建立合作园区，开展“种养加”一体化等农业合作项目。一批实力雄厚的中资企业陆续入驻俄远东跨越式发展区和符拉迪沃斯托克自由港。
尽管成绩喜人，但还要清醒地看到，中国东北与俄远东各自的潜力远没有得到充分挖掘，两地区合作的广度和深度与两国关系的高水平仍有差距。合作结构失衡、含金量较低、经营不规范等问题依旧存在。两地区同属资源富集型地区，长期依赖石油、矿产、林业等能源资源，重工业占垄断地位，第三产业及创新行业发展相对滞后，加之两地区同处东北亚，可资利用的国际市场资源有限，客观上制约了两地区经济与国际市场接轨。
远东开发是一项长期系统工程，中国东北参与俄远东开发优势得天独厚。两地区应扬长避短，在政策对接、项目遴选、中长期规划等方面多下功夫，做大做实双方合作。积极开拓思路，重点推进道路联通和资金融通。加快跨境基础设施和通道建设，早日在两地区间建成大运量、现代化、立体式跨境口岸交通网。远东开发涉及项目往往建设周期长、资金需求量大，要充分发挥市场作用，推动两国和地方性金融机构紧跟项目，为两地区合作提供多种形式的融资支持，在边境贸易中更多采用人民币和卢布结算并持续扩大本币结算规模。
今天，中国东北和俄远东携手踏上新征程，兼具天时、地利、人和。相信在两国政府的共同推动和企业的不懈努力下，两地区合作必将不断迈上新台阶。
