人民网联合国5月12日电（记者李秉新）在一带一路国际合作高峰论坛即将召开之际，巴基斯坦常驻联合国代表马丽哈·劳蒂大使接受了本报记者采访。劳蒂大使称，一带一路倡议是21世纪最伟大的倡议。联合国安理会和联合国大会都将一带一路倡议写入了决议，得到了国际社会普遍认可。这一倡议不仅有助于促进世界经济发展，也有利于把各地区个国家人民团结起来，走向共同繁荣。
她说，即将在北京举行的一带一路国际合作高峰论坛吸引了许多国家元首和政府首脑参加，这本身就向世界发出了一个重要信息，中国将与世界各国结为合作伙伴，共同致力于经济发展。论坛还向世界发出一个重要信息，那就是全球化的确给世界人民带来了发展机遇。全球化意味着互通互联，每个国家都能在互通互联中发展自己，有利于世界和平与安全。目前有些国家出现了一些保护主义的声音，但这并不代表国际潮流，不会被大多数国家接受。中国正在领导着全球化潮流向前迈进，与会国家都在期待着经济全球化进一步发展，让世界经济走出低谷，真正实现互利共赢局面。
“就联合国层面来说，一带一路倡议与联合国2030年可持续发展议程相辅相成。一带一路倡议将在很大程度上帮助一些国家发展经济改善基础设施，同时也将促进和推动2030年可持续发展议程的落实工作。”劳蒂大使如是说。中巴经济走廊就是帮助巴基斯坦在落实2030年可持续发展议程方面迈出的重要一步，同时也是一带一路倡议的重要项目之一。其他参与一带一路倡议项目的国家也将在提高自身能力建设的同时逐步落实2030年可持续发展议程。
劳蒂大使表示，巴基斯坦欢迎并积极参与这一倡议，因为在这一倡议中巴基斯坦和中国都实现了互利共赢。大家都知道，中巴经济走廊是一带一路倡议中非常重要的一环，这在很大程度上让巴基斯坦经济跨越了一大步。同时兴建的还有公路、铁路、桥梁和港口等，贸易和能源领域也有较大发展。中巴经济走廊的建立满足了巴基斯坦对能源的需求，巴基斯坦在经济发展中受到能源供给不足的制约。中国对巴基斯坦的援助和投资有效缓解了这一挑战，一带一路倡议已经显现出早期成果。从长远角度看，中国帮助巴基斯坦开发了国内最欠发达地区，这不仅对中巴两国，而且对整个地区都是一个历史性创举，它不仅把周边地区国家紧密联系起来，而且也把各国人民的心紧密联系在一起。它不仅具有经济意义，而且有利于整个地区的平与稳定。
她接着说，瓜达尔港是海上丝绸之路方面中巴合作的一个典范，这将大大缩短中国商品抵达中亚、南亚以及中东和欧洲国家的距离。这个港口面向世界开放，欢迎世界各国都来使用这个港口。而路上丝绸之路则连接了南亚、中亚、中东乃至欧洲和非洲，更重要的是这条丝绸之路经济带把这些地区和国家人民的心连在了一起。因此一带一路倡议的意义是多方面的，它与世界各国人民的目标是一致的，利益共享，互利共赢。就巴基斯坦来说，这一倡议得到了广大基层人民的支持，大家都以参加一带一路倡议项目为荣。如果国际社会都积极参与一带一路倡议，就都能够从互联互通中获得帮助，我们这个社会就会更加繁荣，更加和谐，也更加和平安定。
