　　编者按：党的十九大报告强调，中国共产党是为中国人民谋幸福的政党，也是为人类进步事业而奋斗的政党。
　　世界正处于大发展大变革大调整时期，不稳定性不确定性是当下国际局势不可忽视的特征。反衬这样的时代背景，坚持和平发展道路、推动构建人类命运共同体的中国，对世界的贡献更显影响深远。本报“钟声”评论专栏从今天起推出“推动构建人类命运共同体”系列文章，同广大读者一起学习领悟十九大报告关于中国对外工作重要指导思想的重要意义。
　　　　　　
　　党的十九大胜利闭幕，中国与世界各国在携手创造人类美好未来的征程上迈出新步伐。坚持和平发展道路，推动构建人类命运共同体，站上新的历史方位，中国正以面向未来的战略抉择，为解决人类问题贡献独特智慧和方案。
　　从中国与世界关系变迁的维度看，中国特色社会主义进入新时代，世界历史进程中一个历史性转变已经形成——近代以来久经磨难的中华民族迎来了从站起来、富起来到强起来的伟大飞跃。新时代的中国，作为一个响当当的世界大国，有更多资源和手段坚持和平发展，也有更多能力和条件为世界和平与发展作出更大贡献。
　　强起来的中国如何与世界相处，成为当今时代最受关注的命题之一。十九大报告响亮作答，如同竖起了耀眼的航标灯。在国际舆论的解读中，中国坚定奉行独立自主的和平外交政策，为维护世界和平、守卫国际正义增添了无可替代的正向力量；中国积极发展全球伙伴关系，展现了超越零和博弈旧思维的东方智慧，为国际关系体系带来了新气象；中国坚持对外开放的基本国策，有助于抵御当前弥漫多国的保护主义思潮，为推动各国打造携手并进的发展格局发挥关键作用；中国秉持共商共建共享的全球治理观，有助于促进国际关系民主化，为推动全球治理体系朝着更加公正合理方向发展提供了强劲动力。
　　从世界历史的角度来看，每一个大国的崛起，为世界带来的不只是力量格局的变化，更是观念风尚的更新。有国外学者在解读十九大报告时感叹，今天的中国正从过往“力求抓住世界机遇”向“主动为世界创造机遇”的方向发展。着眼于引领国际关系体系变革方向，习近平总书记提出，“推动建设相互尊重、公平正义、合作共赢的新型国际关系”；着眼于同各国一道应对人类社会面临的各种挑战，习近平总书记强调，“我们呼吁，各国人民同心协力，构建人类命运共同体，建设持久和平、普遍安全、共同繁荣、开放包容、清洁美丽的世界”。这些富有中国特色、体现时代精神、引领人类发展进步潮流的外交理念，反映今日中国的全球视野、世界胸怀和大国担当，融入中国特色大国外交的勇毅实践，逐步凝聚起更广泛的国际共识、更强大的进步力量。
　　早在1959年，毛泽东同志就曾提出，“中国不仅要自己料理自己，自己过生活，还应该对别的国家和民族进行帮助，对世界有些益处。”今日中国共产党人，不忘初心，牢记使命。中国以不懈的奋斗，为人类作出新的更大贡献。日益走近世界舞台中央，顺大势而动，立潮头而为，新时代中国举非凡气魄、毅力和恒心，为世界各国共同走向美好未来注入信心和动力。
