世界和平论坛主席唐家璇发表开幕演讲。陈彦彦摄
人民网北京6月24日电（覃博雅、贾文婷、陈彦彦）为期两天的第六届世界和平论坛于6月24日在清华大学开幕。在开幕式上，世界和平论坛创建人、论坛主席唐家璇做了开幕致辞。
唐家璇表示，世界和平论坛举办数年来，紧扣和平时代命题，把握发展世界大势，超越时空整体思维和跨越地域全球观念来寻找应对安全问题的最大公约数，从多个维度为世界和平事业建言献策，已成为亚洲乃至世界重要的国际安全论坛。他强调，本届论坛以“应对国际安全挑战：合力、担当、变革”为主题，体现了对破解当今安全难题的思索，具有重要的现实意义。
唐家璇指出，当今世界正处在一个大发展、大变革、大调整时代，出现经济全球化、世界全球化、社会信息化和文化多样化等特点，已不可能存在与世隔绝的“孤岛”，也没有任何国家可以独善其身。他进一步指出，人类社会的命运交融从未像今天这样深入，各国人民对美好生活的向往从未像今天这样强烈，而战胜困难的手段也从未像今天这样丰富。
唐家璇表示，和平与安全已成为全人类成就各类事业的有利保障和不可欠缺的重要基础。因此，要共同推动建立以合作共赢为核心的新型国际关系，共同打造可持续安全观，共同构建人类命运共同体，共同应对国际安全挑战，为人类维护世界和平促进共同发展的崇高事业做出巨大贡献。他期待与会中外嘉宾能通过更加高远的视野和更加开拓的思路，既展现顶层设计宏观思维，又提出解决具体问题、具体挑战的微观视角，为维护世界和平与安全贡献智慧和力量。
