　　新华社北京７月１６日电１５日晚至１６日凌晨，土耳其发生军事政变，土境内安全局势严峻复杂。事发后，联合国、欧盟、北约等国际组织以及美国、俄罗斯等一些国家表示密切关注土局势发展，呼吁各方保持冷静克制，避免暴力冲突。
　　联合国秘书长潘基文通过发言人发表声明，称目前土耳其局势充满不确定性，各方应保持冷静与克制。潘基文强调，军事干涉国家事务不可接受，根据民主原则、通过和平方式，认可文官治理和宪法秩序至关重要。
　　欧洲理事会主席图斯克、欧盟委员会主席容克、欧盟外交与安全政策高级代表莫盖里尼发表联合声明，强调土耳其是欧盟重要伙伴，欧盟全力支持土耳其民选政府、国家机构及法律，呼吁土耳其尽快恢复正常秩序。
　　北约秘书长斯托尔滕贝格呼吁土耳其各方保持冷静与克制，称北约完全尊重土耳其民主体制和宪法，强调土耳其是北约重要成员。
　　美国总统奥巴马呼吁土耳其各方支持民选政府，展现克制，避免暴力冲突和流血事件发生。奥巴马要求正在俄罗斯访问的国务卿克里随时向他通报土耳其局势的最新进展。
　　俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫表示，俄总统普京对土耳其局势持续关注。俄罗斯外长拉夫罗夫呼吁土耳其各方避免发生流血冲突，通过符合宪法的方式来解决面临的问题。
　　英国外交大臣鲍里斯·约翰逊对土耳其局势深表关切，称英国驻土使馆密切关注局势发展。英国外交部建议在土英国公民在形势明朗之前，避开前往公共场合并保持警惕。
　　法国外交部发言人纳达尔发表声明，表示法国密切关注土耳其局势发展，呼吁土耳其各方避免一切暴力行为，遵守民主秩序。法国外交部同时要求在土法国公民避免外出。
　　希腊密切关注邻国土耳其事态发展。总理齐普拉斯听取情报部门负责人就土耳其局势所作通报，并责成国防部长、公民保护部长、武装部队总参谋长紧急评估土耳其形势。（参与记者：汤洁峰、史霄萌、顾震球、周而捷、陈占杰、刘咏秋、郑斌、张建华）
