美国统计局２４日发布人口分析报告显示，美国千禧一代呈现“晚熟”趋势，纷纷推迟进入以结婚、生育和购房为标志的成年期。约三分之一美国年轻人仍和父母住在一起，需要父母经济资助。
报告说，和４０年前迥然不同，如今越来越多的美国年轻人忙于追求更高学历和更好的工作机会，把教育程度和收入稳定看得比结婚成家更重要。特别是美国年轻女性，和１９７６年相比，追求大学文凭和全职工作的人数大为增加。至于美国年轻男性，和４０年前相比，追求更高学历的人数略增，但成为朝九晚五上班族的人数却略有减少。
报告说，由于大学学费高涨，加上２００８年金融和经济危机对就业市场的冲击，“啃老”的美国年轻人相较１０年前数量激增。２００５年，１８岁至３４岁美国人中，仅四分之一住在父母家里。如今，约２２９０万美国年轻人和父母同住，比例达３４％。在这个年龄段，经济独立、无需父母帮助的年轻人占比４０．７％，和１０年前相比减少逾１０个百分点。
此外，拥有住房的年轻人比例大为下降。数据显示，１９７５年，２５岁至３４岁的美国年轻人中，将近５２％拥有自己的房产。如今，这一比例猛跌至２８．８％。
美国年轻人的结婚年龄也大为推迟。１９７６年，８５％的美国女性和７５％的美国男性在２９岁之前结婚。但现在，３０岁前结婚的女性占比４６％，３０岁前结婚的男性仅占３２％。另一方面，未婚同居的年轻人数量比４０年前增加了１２倍。如今，美国年轻人首次开始同居生活的平均年龄为２２岁，女性结婚年龄平均为２７岁，比１９７５年时晚了５年。
４０年来，美国有机会接受高等教育的男女人数都大为增加，但女大学生数量增长更具“爆炸性”。１９７５年时，２５岁至３４岁美国女性中，获得本科文凭者仅占１８．４％，但如今，这一比例达到４０％。大学毕业的男性则从１９７５年的２７．４％增加到现在的３４％。
在美国，随着更多女性进入职场，２５岁至３４岁女性年收入中位数从１９７５年的接近２．３万美元增加到现在的２．９４万美元。男性年收入中位数则从２０世纪７０年代的４．５９万美元降至现在的４．０４万美元，但男女薪酬仍明显不平等，同工同酬之路依然漫长。
报告作者、美国统计局人口学家乔纳森·韦斯帕认为，发生在美国年青一代身上的这些变化，是几十年来美国社会规范不断遭到侵蚀，以及２００８年金融危机及其后大规模经济衰退交互叠加作用的后果。（记者徐剑梅）
