　　据英国《独立报》报道，一份调查报告显示，相较于年长者，美国年轻人更不容易把来自伊拉克和叙利亚等国家的难民视作美国的重大威胁。
　　今年1月皮尤研究中心进行了该项调查，结果显示，大部分年龄超过65岁的美国人会把涌入美国的难民视作重大威胁，而年龄不到35岁的年轻人中仅有不足1/3的人会这样想；近1/4的年轻人认为难民“并不是威胁”，而仅有11%的年龄在50-64岁之间的受访者和8%的65岁以上受访者持相同观点。
　　从整体上说，美国民众中有46%认为“从伊拉克和叙利亚等国家涌入美国的大量难民”对美国人的幸福构成了重大威胁，有大约35%的民众认为这只是轻微的威胁，还有16%觉得难民根本不是威胁。这标志着在10个月的时间里，成年人中认为伊拉克和叙利亚难民会构成重大威胁的比例下降了9个百分点，尤其是在年轻人中这种下降趋势更明显。
　　调查结果还显示，相比大学生或者研究生而言，高中生更容易认为难民是美国的威胁，持有这种想法的高中生的比例高达一半；而大学生或研究生中认为难民是美国威胁的人数仅占35%。
　　就政治倾向而言，大约有63%的共和党和具有共和党倾向的独立派人士，以及30%的民主党和具有民主党倾向的人认为难民会成为美国的重大威胁。
　　自特朗普就任总统以来，美国国内针对难民的态度出现较大分歧。大量民众走上街头参加游行，抗议禁止难民入境的政策。同时，政府却一直保持着坚决的反难民态度。
　　2017年1月底，特朗普签署一份行政命令，暂时禁止来自伊拉克、叙利亚、伊朗、利比亚、索马里、苏丹和也门的公民入境美国，并无限期禁止来自叙利亚的难民入境。这份所谓的旅行禁令一经公布，便引发众多法律诉讼。2月3日，华盛顿州联邦地方法院法官詹姆斯·罗巴特裁定暂停执行该禁令。
　　3月6日，特朗普又签署一份新的旅行禁令，这次将伊拉克从禁令名单中移除；同时，新禁令不会影响持有美国签证的人。不过这份新的行政命令也受到了法律挑战，威斯康星州一名联邦法官近日裁定，新旅行禁令并不能阻止一名生活在该州的叙利亚难民的妻女来美跟他团聚。3月8日，夏威夷州已经提起诉讼挑战新禁令，还有其他几个州的总检察长也声称将对新禁令提起诉讼。
　　
