　　马来西亚交通部长廖中莱。
　　“一带一路”国际合作高峰论坛将于5月14日-15日在北京举行，备受世界瞩目。马来西亚交通部长廖中莱4月21日在马来西亚《星报》上发表文章，称“一带一路”将为马来西亚在全球市场竞争中提供巨大优势，是激发马来西亚真正潜力的强大经济引擎。以下为原文选编：
　　
　　马来西亚一些前高官曾经发表过批评中国的言论，比如责备中国人抢走了马来西亚本地人的饭碗等，但我认为，这是因为他们不懂得中国“一带一路”倡议的含义。对“一带一路”严重缺乏了解，导致其持有扭曲甚至极其错误的观点。
　　最近，我到中国湖南省代表马来西亚交通部同中国中车签约项目，其中包括22列动车组采购订单。我们希望提升公共交通的整体效率，而这其实还蕴含着更广阔的意义——重振古丝绸之路的辉煌。
　　鼎盛时期的古丝绸之路始于中国，一直通到欧洲，是在大面积干旱沙漠和崇山峻岭间绝无仅有的一条连接亚欧大陆的商贸通道，香料、瓷器、丝绸等络绎于途。
　　古丝绸之路被看作历史上最伟大的商贸通道，它不仅标志着迈向全球化的第一步，同时在促进中西方文化、艺术和宗教信仰的交流和发展方面起到了巨大的作用。如今，全世界包括马来西亚在内的60多个国家都希望通过“一带一路”倡议寻求重振“丝路”。
　　“一带一路”由“丝绸之路经济带”和“21世纪海上丝绸之路”两部分组成，旨在通过大量基础设施建设重塑全球经济格局。这个雄心勃勃的倡议将覆盖全球30%的陆地面积，涵盖全世界64%的人口，预计潜在经济总量达21万亿美元。
　　马来西亚仍在努力成为一个高收入国家，从经济和贸易领域来看，“一带一路”将为马国在全球市场竞争中提供极大的优势。我很骄傲地说，马来西亚已经开始受益于“一带一路”。
　　
　　马来西亚政府参与“一带一路”建设的一个关键项目就是新加坡-昆明铁路，该项目也是东盟为提升区域联通的旗舰项目之一。这条铁路的起点和终点分别是中国昆明和新加坡，途经马来西亚、泰国、缅甸、越南、柬埔寨和老挝。
　　对马来西亚而言，该铁路项目将为本地企业开放更多的贸易和投资机会，有助于本国经济增长，促进就业，对连接马来西亚和新加坡的高铁项目（HSR）也是重要的驱动因素。
　　
　　为加强参与“一带一路”，马来西亚还在致力于另一个大项目——皇京岛。该填海旅游地产项目位于全球第二繁忙的马六甲海峡，由三个填海岛屿构成，将进一步提升马来西亚全球重要贸易港口的地位。
　　皇京岛项目计划于2025年完工，有望成为东南亚地区最大的私人码头，融合住宿、商业、文化、娱乐和生活方式等元素。该项目包含一个深水码头的建设，码头停靠的船只尤其包括中国船只，以促进马来西亚的旅游业。预计未来“一带一路”将为该项目带来更多商贸活动。
　　
　　中国和马来西亚组建的“港口联盟”中涵盖6个马来西亚港口和11个中国港口，其中四个跻身全球十大港口之列。该“港口联盟”旨在推进技术转移和分享。此外，厦门大学马来西亚分校去年也在雪邦正式开学，这也是知识转移和共享的一个很好的例子。
　　马来西亚还成立了“一带一路”中心，帮助马来西亚企业了解“一带一路”倡议，提供咨询等服务，目标是确保当地企业能够把握合作发展契机。
