　　新华社平壤４月５日电（记者吴强　程大雨）鲜花献英烈，哀思祭忠魂。４月５日清明节之际，中国驻朝鲜大使馆在平壤友谊塔举行敬献花篮仪式，祭奠中国人民志愿军烈士。
　　当地时间上午８时１５分许，中朝双方参加人员在塔前整齐肃立，４名朝鲜礼兵在友谊塔四周持枪护卫，朝鲜人民军军乐队在友谊塔左侧整齐列队。队伍前，以中国驻朝鲜大使馆、朝鲜城市经营省、朝鲜对外文化联络委员会和朝中友好协会、平壤市人民委员会等名义敬献的１０余个花篮（圈）在塔基下一字排开，红色缎带上题写着“中国人民志愿军烈士永垂不朽”金色字样。
　　８时３０分，敬献花篮仪式正式开始。伴随着朝鲜人民军军乐队庄严深情的奏乐《献花曲》，中朝双方代表稳稳地抬起花篮（圈），缓步走向友谊塔塔基，将花篮（圈）在塔基上一字排开。中国驻朝鲜大使李进军、朝鲜城市经营省副相崔成哲等缓步登上塔基，仔细整理花篮缎带。随后，全体人员鞠躬、默哀，向英勇的中国人民志愿军先烈们致以最崇高的敬意，表达最深切的哀思。
　　此外，４日至５日，中国驻朝鲜大使馆还安排人员分别前往朝鲜平安北道云山郡、平安南道桧仓郡和安州市，祭扫三地中国人民志愿军烈士陵园，表达对志愿军先烈们的深切缅怀之情。
