　　马来西亚总理马哈蒂尔·穆罕默德25日说，马来西亚向新加坡供应河水的价格低得“离谱”，暗示有意涨价。这番话引起外界关注，不少人担忧两国关系可能闹出纠纷。
　　【马来西亚：暗示涨价】
　　新加坡是个岛国，北隔柔佛海峡与马来西亚相邻，一半以上用水依赖马来西亚南部地区柔佛州供应。
　　马哈蒂尔25日接受新加坡亚洲新闻台采访时说，马来西亚向新加坡提供河水的定价非常低，“每1000加仑（约3.8立方米）水只卖3分钱（相当于不到1美分）”。
　　根据1962年供水协议，新加坡每天可从马来西亚柔佛河取水不超过2.5亿加仑（约94.6万立方米）。
　　在马哈蒂尔看来，如此低价“显然太离谱了”，“要是在20世纪90年代，或20世纪30年代，这还说得过去。但是现在，3分钱能买到什么？啥也买不到”。
　　当媒体询问马来西亚是否会与新加坡重议水价，马哈蒂尔答道：“我们正在妥善研究这一情形，会对外界作出说明。”
　　【新加坡：敦促守约】
　　新加坡外交部25日作出回应，敦促马来西亚遵守1962年达成的供水协议。
　　一名新加坡外交部发言人经由电子邮件向媒体记者发布一份声明：“1962年供水协议是一份基础性协议，（新加坡和马来西亚）双方在1965年新加坡退出马来西亚协议中都同意保障这份供水协议……双方必须完全遵守这些协议的全部条款。”
　　新加坡曾是英国殖民地，一度被日本占领，1959年实现自治，1963年与马来亚、沙巴、沙捞越共同组成马来西亚联邦。1965年8月9日脱离马来西亚，成立新加坡共和国；同年10月加入英联邦。
　　新加坡与马来西亚贸易关系紧密，但因供水、填海、白礁岛主权等问题存在摩擦。另外，马哈蒂尔5月28日宣布取消已进入招标阶段的马新高铁项目，理由是该项目耗资巨大、不能带来财政收益，马来西亚方面将就违约赔偿问题与新加坡协商。（杨舒怡）（新华社专特稿）
