　　马来西亚警方25日说，他们调查“一个马来西亚发展公司”案件期间，在一套公寓房搜出合计1.14亿林吉特（约合1.83亿元人民币）现金。
　　“一马案”目前牵涉马来西亚上任总理纳吉布·拉扎克。纳吉布所属的政党当天回应，称遭查没的现金是竞选捐款。
　　
　　马来西亚警方25日召开新闻发布会，通报“一马案”调查进展。分管调查经济犯罪的官员阿马尔·辛格说，警方上周搜查12处地点，18日在首都吉隆坡一套无人居住的高档公寓房中查没35个装有现金的手提箱、37个装有手表和珠宝的手提箱，和284个装有手包的箱子。
　　辛格说，查没的现金分26种，包括林吉特、美元、新加坡元，合计大约1.14亿林吉特；警方清点这些现金花费3天，使用了11台点钞机，目前仍在评估手表和珠宝的价值，同时联系爱马仕等企业确认手包真伪。
　　这名警官拒绝说明这处公寓房所属何人。但他说，警方在纳吉布一家的住处搜出50万林吉特（约合80.3万元人民币）现金及一些外币和手包，在另一套纳吉布女儿的公寓房搜出150个手包。
　　国际媒体报道，纳吉布的妻子罗斯玛赫·曼苏尔喜爱收集奢侈手包。
　　
　　纳吉布所属的“马来民族统一机构”25日发表声明，称警方查没的现金是这个政党所收的竞选捐款，其中一部分是为本月9日马来西亚议会选举所收捐款。
　　声明说，纳吉布本月上旬辞去党主席职务，还没把竞选捐款移交新的领导层；这笔捐款应由警方结束调查后，归还马来民族统一机构。
　　9日马来西亚议会选举中，纳吉布领导的政党联盟“国民阵线”败给92岁政坛老将马哈蒂尔·穆罕默德领导的反对党联盟，结束连续61年执政。马哈蒂尔10日宣誓就任总理，随后下令重新调查纳吉布所涉“一马案”。
　　纳吉布和妻子12日原本打算出国度假，遭马来西亚移民局禁止出境。他当天辞去马来民族统一机构党主席和国民阵线主席职务。
　　纳吉布本周两次接受马来西亚反腐败委员会问询。反腐败委员会主席穆赫德·舒克里·阿卜杜勒22日说，纳吉布可能很快受到刑事指控。舒克里说，他几年前任委员会高级官员时调查“一马案”，遭到恐吓、被迫提前退休。
　　纳吉布现年64岁，2009年4月至2018年5月担任总理。在纳吉布倡议下，一个马来西亚发展公司2009年设立，以国有资金从事投资。媒体2015年报道，一个马来西亚发展公司负债420亿林吉特（约合675亿元人民币）。当年晚些时候，美国《华尔街日报》报道，它的记者看到一份文件，显示26.72亿林吉特（约合42.9亿元人民币）由一个马来西亚发展公司转入纳吉布私人账户。
　　纳吉布一直否认自己行为不当。马来西亚总检察长穆罕默德·阿潘迪·阿里2016年初为纳吉布洗脱腐败嫌疑，认定流入纳吉布私人账户的巨额资金是沙特阿拉伯王室馈赠，不涉及刑事犯罪或贪腐。（吴宝澍）（新华社专特稿）
