　　新华社马来西亚普特拉贾亚５月２２日电（记者刘彤　林昊）马来西亚前总理纳吉布２２日到位于普特拉贾亚的马反腐败委员会接受关于“一个马来西亚发展公司”的调查问话。
　　反腐败委员会负责人穆赫德·舒克里·阿卜杜勒当天召开新闻发布会说，纳吉布到此是就个人银行账户中一笔高达４２００万林吉特（约１０６０万美元）的存款做出说明，这笔存款据信来自“一个马来西亚发展公司”前子公司ＳＲＣ国际。
　　舒克里表示，调查人员近期收到更多关于ＳＲＣ国际的信息，纳吉布此次接受问话主要是录取口供，反腐败委员会没有逮捕他，但可能很快会对纳吉布发起控告。
　　纳吉布２００９年担任总理后设立名为“一个马来西亚发展公司”的国家投资基金，主要目的是发展经济。ＳＲＣ国际曾是该公司旗下能源企业，２０１２年由马财政部接管。在纳吉布任总理期间，有媒体报道称“一个马来西亚发展公司”中有数十亿美元去向不明，纳吉布否认了一切指控。
　　在今年大选获胜后，马来西亚总理马哈蒂尔设立了由检察机关、反腐败委员会、警方和央行人员组成的调查小组，专门调查“一个马来西亚发展公司”。马哈蒂尔本月１２日证实，他已下令禁止刚刚卸任的前总理纳吉布及其妻子离开马来西亚。
