马来西亚新任总理马哈蒂尔日前公布了由14人组成的内阁名单。目前，该名单已获国家元首批准，新内阁于21日宣誓就职。
马哈蒂尔通过组建内阁的速度及人事布局传递出未来内政外交的三个重要信号。
就任总理仅9天，马哈蒂尔就抛出内阁名单，充分显现首次执政的希望联盟内部谈判平稳有序，4个成员党派之间没有出现显性矛盾。
新内阁架构中有部分职位较上一届政府有所调整。内阁人选基本按照利益均沾原则在希望联盟的4个成员党中分配。马哈蒂尔说，希望把最终内阁人数控制在25人左右。
马哈蒂尔雷厉风行快速组阁的做法表明，他希望快速消除执政联盟内部矛盾和隐患，在第一时间加强内部团结、巩固执政地位、优化执政能力，尽可能改变外界对希望联盟缺乏执政经验的印象。
新内阁班底在第一时间明确了涉及内政与经济的主要长官，充分显现马哈蒂尔主攻内政、主打经济的愿望。
事实上，马哈蒂尔上任之后，就立即组建经济班子，着手讨论新政府的经济和财政政策。他在遴选主管行政事务的内阁成员之外，还专门组建了一个深谙经济和财政的专家团队，主要发挥向政府提供相关政策制定的顾问功能。
这个名为“杰出人士委员会”的新机构包括前财政部长达耶姆·扎因丁、前央行行长泽蒂·阿赫塔尔·阿齐兹、马来西亚石油公司前负责人哈桑·梅里肯、马来西亚首富郭鹤年以及联合国粮农组织前助理总干事乔莫·桑达拉姆。在新政府执政前期，该委员会实际充当马哈蒂尔经济“大管家”的角色，现已经全速投入运作，数天内举行了数十场会议。
新内阁名单中，外交部长以及国际贸易和工业部长人选处于缺位状态。
马来亚大学中国研究所副所长饶兆斌判断，在主攻内政的工作重心下，马哈蒂尔在外交方面可能会更多延续先前的政策。但马哈蒂尔毕竟不同于纳吉布，对国际事务以及马来西亚外交所能发挥的作用，他和纳吉布的看法有所不同。
按照马来西亚的内阁传统，外交部长通常不是外交事务的主导者。马来西亚战略与国际研究所研究员沙赫里曼·洛克曼认为，马哈蒂尔目前的精力主要放在国内改革上，因此，任命外长并非迫切需要。而且，马哈蒂尔可能会寻求主导所有与外交相关的事务，极为丰富的外交经验让他对此充满信心。
此前，马哈蒂尔在一场新闻发布会上说，新政府愿与世界各国保持良好关系。在大国关系上，马来西亚会尽可能保持中立，与所有国家保持友好。（记者林昊）
（据新华社电）
