　　新华社吉隆坡５月１６日电
　　新华社记者刘彤　林昊
　　当地时间１６日中午１１时３０分左右，在支持者的欢呼声中，７０岁的安瓦尔微笑着走出马来西亚首都吉隆坡郊区的一家医院。自去年１１月肩部动手术后，他一直在这里接受康复治疗。
　　安瓦尔向支持者招手致意，随后坐车前往国家皇宫面见给予他特赦的最高元首穆罕默德五世。
　　当马哈蒂尔带领反对党阵营希望联盟在马来西亚大选获胜并出任总理后，有媒体称这是“９２岁的前总理联合被他关进监狱的前副总理战胜了现任总理”。而这位前副总理正是安瓦尔。
　　
　　安瓦尔的父亲曾是一名医院搬运工，后来加入当时的执政联盟核心党派马来民族统一机构（巫统），并当选国会议员。他母亲也是一名活跃的巫统基层党员。
　　上世纪６０年代，在马来亚大学读书的安瓦尔已经展现出了出色的政治才能，逐渐成为一名青年运动领袖。作为一名“愤怒青年”，他对当时无畏敢言的国会议员马哈蒂尔非常敬仰。加入马哈蒂尔领导的巫统后，安瓦尔不仅忠实贯彻马哈蒂尔的主张，还曾在巫统党争中帮助马哈蒂尔化险为夷。
　　他因此深得马哈蒂尔的赏识和提携，先后担任过青年和体育部长、农业部长、教育部长和财政部长等要职，并于１９９３年出任副总理，一度被外界视为马哈蒂尔的接班人。
　　在２０１１年出版的自传《医生当家》里，马哈蒂尔专门拿出两个章节叙述他和安瓦尔的关系。马哈蒂尔认为安瓦尔博览群书、魅力十足、广交朋友，令人印象深刻。马哈蒂尔强调自己当初提携安瓦尔是认为他的才能有利于巫统和国家，认为他有成为优秀领导人的特质。
　　
　　但随着越来越多人提起接班人的问题，马哈蒂尔和安瓦尔之间的关系变得日益紧张。马哈蒂尔开始认为安瓦尔“野心勃勃、不知疲倦、着急上位”。
　　尤其是在应对１９９７年亚洲金融危机的问题上，两人出现重大分歧。马哈蒂尔认为是西方资本大鳄导致马来西亚经济陷入困境，对安瓦尔“照单全收”国际货币基金组织提出的援助方案极为失望。此后，安瓦尔的政治前景急转直下。１９９８年，马哈蒂尔革除安瓦尔的副总理职务并将他开除出巫统。
　　被革职后，安瓦尔掀起了“烈火莫熄”运动，宣称要终结巫统政府的贪污腐败和裙带主义，矛头直指马哈蒂尔。一时间，支持者甚众，马来西亚国内要求马哈蒂尔下台的声音越来越响亮。
　　此后，安瓦尔被控涉嫌贪腐和鸡奸罪。尽管他坚称自己无罪，称这些指控背后存在政治目的，但他依然被判入狱。２００４年９月，马来西亚联邦法院撤销安瓦尔犯有鸡奸罪的判决，他获释后当选国会议员，成为反对党领袖。
　　２００８年，安瓦尔带领反对党在大选中首次打破执政联盟控制国会下议院三分之二以上议席的优势地位。２０１３年，反对党更是一鼓作气赢得了过半的选票，只是由于选区重划等制度上的原因而未能获得议会多数席位。
　　与此同时，安瓦尔再次受到鸡奸罪指控。２０１５年，他二度入狱，刑期５年。再加上被限制出狱后５年内不得从政，他的政治生涯在当时看来似乎已经终结。
　　
　　马哈蒂尔２０１５年与时任总理纳吉布闹翻。退出巫统后，马哈蒂尔决意在大选中把纳吉布拉下马。正所谓“敌人的敌人是朋友”，当时在监狱中服刑的安瓦尔又成了马哈蒂尔的盟友。
　　２０１６年９月，马哈蒂尔突然出现在安瓦尔所涉及的一起案件的庭审中，两人１８年来首度握手。对于两人上演“大和解”，许多安瓦尔的支持者表示震惊。在他们看来，安瓦尔的遭遇以及他发起的“烈火莫熄”运动想要改变的很多问题都与马哈蒂尔有关。
　　但其实马哈蒂尔和安瓦尔之所以携手都是出于各自利益的考虑。马哈蒂尔退出巫统后成立了自己的政党，但该党主要是建立在他个人的威望之上，缺乏基础，必须借助原有反对党的根基和平台。而安瓦尔则看中马哈蒂尔有能力吸引巫统的传统支持者。
　　根据希望联盟今年１月推举马哈蒂尔作为总理候选人时的协议，如果希望联盟胜选，马哈蒂尔将暂时出任总理，此后将把权力移交给安瓦尔。
　　在５月９日的大选中，马哈蒂尔和安瓦尔的合作取得了效果，希望联盟赢得了选举。而出任总理后，马哈蒂尔也履行承诺，帮助安瓦尔获得特赦。马哈蒂尔表示，他希望在一到两年内把总理职务移交给安瓦尔。
　　在１６日出狱后的新闻发布会上，安瓦尔谈起自己与马哈蒂尔之间的“过节”，表示已经原谅马哈蒂尔。“他付出了，他努力和我们一起战斗，他甚至还帮忙推动了我的提前获释，为什么我还要对他心怀不满呢？”
　　在经历了一个轮回之后，马哈蒂尔和安瓦尔如今的身份又成了“领导人和接班人”。两人之间的关系将如何重新演绎，这或许是马来西亚政坛未来最重要的看点之一。
