近日，来自全澳各地、各界、各族裔的代表近2000人汇聚悉尼市政厅，举行“澳大利亚各界纪念华人来澳200周年大会”。纪念大会组委会共同主席、澳大利亚著名华侨华人领袖黄向墨发表主旨演讲称，200年来华侨华人与原住民和谐相处，与来自世界各地的其他族裔共同努力，为建设一个繁荣、富足、和谐的澳大利亚做出了巨大的贡献。
澳大利亚联邦总理特恩布尔、联邦反对党领袖比尔·肖顿、全澳6个州州长和2个领地的首席部长，给华人社区发来贺信，赞赏华人为澳大利亚做出的巨大贡献。
近日，一年一度的美国纽约舞蹈嘉年华游行在曼哈顿下城举行。由7个华人团体组成的16支队伍出现在现场，展示丰富多样的中华民族舞蹈，赢得游客的如潮掌声。
此次纽约舞蹈嘉年华游行是第12届，共有155个舞蹈团体参与，带来83种世界各地不同民族的特色舞蹈，包括美国街舞、爵士、芭蕾、印度舞、非洲舞蹈、中国舞蹈等。
舞蹈嘉年华中国组委会联络人魏先生表示，此次活动，共有近300名舞者。与往年相比，此次华裔团体增加了4辆花车，带来彩带舞、蒙古舞、旗袍秀等多种形式的舞蹈。
（以上均据中新网）
“第39届亚太裔传统节暨华埠漫游节”日前在美国曼哈顿华埠登场，民众在华埠街头欣赏富有亚裔民族特色的歌舞表演，品尝地道亚洲美食，悠闲地享受一个阳光明媚的周日下午。
每年5月是亚太裔传统月，今年庆祝活动由亚太裔联盟、市交通局、华埠共同发展机构和华埠商改区共同主办。
华埠共同发展机构行政总监陈作舟表示，这次活动与华埠的“周末漫游节”相结合，今年“周末漫游”已经举行了100多场，把很多游客带到了华埠，向他们介绍了华埠的历史和文化。
（来源：中国侨网）
