【环球时报驻澳大利亚特派记者李锋】澳大利亚政府日前公布新财年预算，其中一项840万澳元的支出引起媒体注意。这笔钱将用来在只有1.1万人的南太平洋岛国图瓦卢设立高级专员公署。《澳大利亚金融评论报》9日称，在澳大利亚之前，只有台湾在这个弹丸小国设立“外交”机构。这暗示澳政府已经下定决心，要在南太平洋地区与中国一争高下。面对媒体猜测，澳大利亚外长毕晓普10日否认增加对太平洋岛国的援助与中国有关。
《澳大利亚金融评论报》称，图瓦卢经济规模小，地势低洼，极易受到气候变化的影响，是澳大利亚最具挑战性的邻国之一。然而，该国在澳预算案中受到特殊礼遇，体现出澳对外战略的转变。堪培拉因担心中国在该地区的作用日益增强，所以希望重新在被澳大利亚视为自家后院的太平洋地区占据主导地位。来自澳大利亚洛伊研究所的专家乔纳森·普雷克指出，在图瓦卢设立高级专员公署，将使澳大利亚在该地区的外交机构总数达到14个，创下世界纪录。
在这之前，澳大利亚在图瓦卢的活动由其设在斐济的机构代管。除了设立高级专员公署，澳大利亚还为图瓦卢提供一艘巡逻艇，以帮助其监测渔业和周边安全。此外，澳将出台一项创新政策，允许图瓦卢从事低技能职业的人前往澳偏远地区工作，时间最长可达3年。
作为发达国家，澳大利亚对穷国的援助一向以小气著称。澳国内批评者称，尽管大宗商品价格上涨使澳政府的收入大增，但澳对外援助总额仅占国内生产总值的0.23%。南太地区却是个例外。在今年的预算案中，澳对该地区的发展援助从去年的11亿澳元增加到史无前例的近13亿澳元，占对外援助总额的30%。据悉，大部分新增援助将用于为所罗门群岛和巴布亚新几内亚的海底互联网光缆提供资金。
在去年传出中国公司有可能兴建连接所罗门群岛首都霍尼亚拉到悉尼的海底光缆后，澳大利亚政府高官对所罗门群岛领导人大发雷霆，声称这将破坏澳大利亚的国家安全，无论如何也不能让中国企业插手，威胁将用鱼雷把光缆炸掉。所罗门群岛领导人不敢得罪澳大利亚，中企最终出局，海底光缆由澳大利亚承建。
澳大利亚国立大学发展政策中心副主任马修·多南称，澳大利亚政府已经“意识到太平洋地区将长期依赖援助”，而“中国是该地区新兴的捐助国”。法新社9日报道说，据洛伊研究所估计，2006至2016年间，中国向太平洋岛国提供了包括优惠贷款在内的17.8亿美元援助。本周，新西兰宣布大幅提高对南太平洋地区的援助，在未来4年增加支出约7.14亿新西兰元(约合31.7亿元人民币)用于国际援助，其中大部分将着眼于太平洋地区。
不过，澳大利亚外长毕晓普否认增加对太平洋岛国的援助与中国的影响力上升有关。她在10日接受澳大利亚广播公司采访时说，“自从成为外交部长以来，我就把太平洋作为外交政策的优先事项。2013年，当评论家还没有注意到中国的影响力问题时，我就已经考虑澳大利亚在太平洋地区的影响力和参与问题”。
然而，毕晓普的表态未能获得认同。新西兰国家广播电台10日援引该国梅西大学国防与安全研究中心安娜·波尔斯博士的话说，如果制订发展援助计划越来越多地与地缘政治竞争挂钩，那么可能无法就发展做出正确的决定。海底高速光缆对巴新和所罗门群岛来说是积极的，但要谨慎地确保发展援助不是越来越专注于实现某些国家的安全目标，而非发展目标。该报道称，澳大利亚此次出台的援助计划还将为一所新成立的太平洋安全学院拨款，该学院目标是提高太平洋岛国民众的领导力。波尔斯说，“据我所知，该学院会关注执法、安全和情报等问题，而这恰恰反映出澳大利亚失去对该地区影响力的担忧，以及成为太平洋地区主要安全伙伴的强烈愿望”。
