人民网悉尼10月27日电澳大利亚社区委员会一份最新报告称，澳大利亚在男女收入平等、女性人身安全等关键社会问题上表现堪忧，远远落后于同为经济合作与发展组织的其他成员国。
据澳大利亚广播公司报道，澳大利亚社区委员会报告显示，超过半数的澳大利亚受访女性表示，夜间独行十分没有安全感，而仅有20%男性受访者表示有同样感受。
男女收入差异也是该研究发现的主要问题之一。尽管澳大利亚就业率相较其他经合组织成员国颇高，但澳大利亚女性收入仍低于同行业男性17.3%。澳大利亚社区委员会主席蒂姆·科斯特洛称，若要将性别平等作为澳大利亚的社会价值观，保证女性与男性经济收入平等以及女性人身安全还有许多工作要做。
此外，报告还显示，澳大利亚监禁率以每年6%的速度增加。澳大利亚监禁率已是爱尔兰监三倍。其中，北领地监禁率最高，达全澳平均水平的四倍多，高于美国的监禁率。报告还指出，在17岁至54岁的澳大利亚人群中，有五分之一没有完成中等教育。同时，澳大利亚人对海外慈善事业的支持也相对较少。
尽管上述数据堪忧，但澳大利亚在男女性就业机会平等、教育水平以及商业信心等方面高于经合组织其他国家的平均水平。（实习生唐艺瑜）
