围绕9月临时国会的召开时间，日本首相官邸与自民党的意见出现分歧。为确保作为经济增长战略支柱的跨太平洋伙伴关系协定(TPP)批准案的审议时间，官邸方面考虑在9月中旬尽早召开。但日本自民党国会对策负责人认为，民进党将于15日举行党首选举，新领导班子成立后需要准备时间，呼吁将召开时间推迟至下旬。
“想要充分考虑民进党的情况进行应对”。日本自民党干事长二阶俊博9日在记者会上被问及临时国会召开时间之时作出上述回答，表示了考虑民进党党首选举日程的姿态。
临时国会除TPP批准案之外，还面临对2016年度第二次补充预算案以及消费税增税再次延期相关法案进行审议等重要课题，首相官邸认为有必要最大限度确保会期。考虑从9月上旬首相安倍晋三外访结束回国后的13日起召开国会，会期约90天，截止到12月中旬。秋季临时国会会期大多为50天左右，如果超过90天，将是2008年(93天)以来首次。
美国将于11月举行总统选举，而民主、共和两党的候选人都表态反对TPP，在此情况下安倍明确称：“将争取尽快生效。”国会相关人士指出“其目的是通过完成日本国内的手续，给美方施加无法退步的‘压力’。”
另一方面，日本自民党国会对策相关人士主张在两周后的9月26日召开。因为即使按照首相官邸要求在13日召开国会，因安倍计划在后面一周前往美国纽约出席联合国大会，重启审议也要等到26日之后。即便利用安倍出访的间歇强行召开国会，实际审议天数也不会有太大差别。
此外，民进党将于9月15日召开党大会举行新党首选举，该党要求自民党推迟国会召开时间。民进党干部称：“任期届满的党首选举与国会日程不重叠是国会运营的惯例”，对自民党加以牵制。新领导班子成立后参加的预算委员会是各党代表展开质询和论战的舞台，需要时间进行准备。
自民党国会对策负责人担忧“如果仅考虑执政党的情况强行召开国会的话，民进党可能一开始就拒绝进行审议。”为了推进TPP等“争议法案”的顺利审议，必须尽可能抑制在野党的反对。
二阶表示“要慎重考虑”，展示出不唯首相官邸命令是从的姿态。但是，官邸内部还存在“党首选举一天内就能完，没必要顾虑民进党”(政府相关人士语)等强硬派论调，预计今后双方将继续就此进行协调。（记者王欢）
