　　受多重因素影响，2017年巴西经济止跌回升，释放积极信号。有专家表示，中国是巴西经济复苏过程中最积极的外部因素，中巴合作贸易投资双轮驱动效应明显。
　　巴西地理统计局近日公布的最新数据显示，2017年该国国内生产总值6.6万亿雷亚尔（1美元约合3.11雷亚尔），较上年增长1%。巴西也由此结束了此前连续两年3.5%的严重衰退，步入复苏轨道。有分析认为，巴西经济的增长既有周期性的因素，也存在内外诸多要素的拉动。中国社会科学院拉丁美洲研究所巴西研究中心执行主任周志伟对本报记者表示，巴西政府在财政、劳工等领域的改革受到了市场的普遍欢迎。另外，巴西在控制通胀方面有了不少起色，通胀率回归可控为央行降息提供了空间。目前，巴西的基准利率基本回落到历史的最低水平，这直接拉动了国内消费。
　　“中国在巴西经济复苏中的作用十分关键。”巴西亚太—中国研究所所长塞维利诺·卡布拉尔日前在接受本报记者专访时强调。
　　中巴两国优势互补，当前，中国是巴西最大的进口来源国和出口目的地。2017年，巴西实现对华贸易顺差201.67亿美元，约占总顺差的30%。有分析指出，巴西是中国经济转型的受益者。近年来，巴西农牧业产品正越来越多地吸引中国消费者的目光，与需求依旧旺盛的能源产品一道，成为中巴双边贸易强有力的支撑点。
　　作为巴西农产品的最大买家，中国在去年从巴西进口大豆约5000万吨，占巴西大豆出口总量的近80%；进口牛肉超过56万吨，占到出口总量的近四成。此外，中国还是巴西铁矿石和原油的重要进口国。
　　而在投资领域，中国资本进入巴西的势头依然不减。根据巴西计划部的数据，2017年中国在巴投资额达到209亿美元，创近7年新高。中国国家电网、国家电投、中信农业基金、滴滴等等企业在巴西完成电站、码头等一系列总计85亿美元的收并购。通过这些交易，中企与巴西分享先进技术和管理经验，实现优势互补，互利双赢。周志伟认为，从目前来看，中国对巴西投资呈现出明显的多行业布局的特征，基础设施、农业、制造业、服务业开始成为中国投资的重要增长点，这种趋势将会得到延续。
　　巴西计划部国际事务司司长若热·阿尔巴谢认为，中国企业在巴西的表现“展示出了长远的眼光”。中国驻巴西大使李金章表示，在前两年巴西经济的衰退期，中资企业经历了阶段性困难，但它们一直坚守，与巴西共渡难关。不仅如此，有的中资企业还增加了投资，助力巴西经济复苏，更重要的是向国际社会表明对巴西发展前景的信心。中巴合作的互补性极强，困境中的不离不弃将为未来带来更多机遇。
　　卡布拉尔表示，当前巴西已摆脱衰退步入增长区间，未来发展应不单纯依赖农业，应推动以交通和通信为代表的基础设施成为新的增长点，“而这些都是中国在巴重点投资领域，随着改革开放的进一步深化，中国在巴参与度将不断扩大。”
　　（本报里约热内卢电）
