人民网北京3月30日电“中华健康快车2017光明行发车仪式暨20周年活动发布会”30日上午在京举行。中华健康快车基金会多位领导出席，全面回顾和总结健康快车20年来的工作，并发布了健康快车2017年工作计划。
中华健康快车2017光明行发车仪式主嘉宾合影
中华健康快车基金会还将举办多种活动纪念健康快车20周年，包括出版《健康快车的故事》、《健康快车20周年年鉴》等书籍，制作《遇·见/健康快车20年纪》纪录片，举办工作总结座谈会、20周年答谢晚会、巴基斯坦国际光明行等活动。
健康快车创会主席方黄吉雯发布了健康快车2017年的工作计划，其中重点谈到糖网病筛查、海外专家学术活动等新项目。方黄吉雯表示，2014年开始的健康快车糖网项目，已培训了47名阅片师，在全国21个省份，成立了41家糖网中心，5家中央阅片鉴定中心，累计筛查3.4万多名糖尿病患者，其中三级糖网重症患者高达筛查总数的3.12%。方黄吉雯提出，2017年，4列健康快车火车医院将分别在山西临汾、甘肃陇西、广东韶关、新疆克州、四川广元、青海乐都、广西贺州、新疆喀什、吉林白山、广西桂林8个省市自治区的10个站点开展精准医疗扶贫工作，计划治疗1万余名贫困白内障患者。方黄吉雯表示，健康快车将尽力推动健康快车糖网项目的发展，避免更多人在不知不觉中失明。
会后，中华健康快车基金会举行了2017光明行发车仪式。来自即将开始承担2017年医疗工作的6家医院的6名医务人员代表，在仪式上为完成好眼科医疗工作郑重宣誓。
健康快车项目伴随1997年香港回归祖国而诞生，是当时香港各界人士送给内地人民的礼物，其主要宗旨是为贫困的白内障患者提供免费救治，目前已发展为4列健康快车。20年来，健康快车累计救治18万多名贫困患者，使他们恢复视力、重见光明。在全国欠发达地区，建设了68个眼科中心，系统培训眼科医生，帮助国家提高眼科医疗水平，使更多人受益。（可黎明）
