人民网惠灵顿3月21日电（记者鲍捷）应新西兰总理比尔·英格利希邀请，李克强总理将于3月26日至29日对新西兰进行正式访问。这将是中国国务院总理时隔11年后再次访新。访问期间，双方将宣布达成或签署涉及经贸、人文、科技等广泛领域的一系列合作协议。
中国与新西兰虽远隔重洋，但近年来两国人文交流丰富多彩，增进了双方的了解和友谊，促进两国人民心心相通。中国文化目前已成为新西兰多元文化社会的重要组成部分。“中新两国文化交流呈现‘官民并举、多方参与，雅俗共赏、百花齐放’的局面，涌现出新西兰元宵灯节、‘中文周’、中国文化中心等一系列文化品牌。”中国驻新西兰大使王鲁彤在接受本报记者采访时说。
新西兰首都惠灵顿丘顿帕克区3月12日举办了首届“多元文化邻居日”活动，来自新西兰的欧洲裔、印度裔、华裔等十多个族裔的演出团队呈现了各具风情的表演。新西兰中国文化中心联手新西兰华夏文化艺术协会选送的武术、太极拳、古筝演奏、民族舞蹈等具有浓郁中国文化特色的节目赢得了现场观众的热烈掌声及高度称赞，成为当天活动中一大亮点。
新西兰中国文化中心于2015年12月11日在新西兰首都惠灵顿揭牌。时任新西兰总理的约翰·基发表贺词说，文化交流和人与人之间的联系是新中关系重要组成部分。中国文化中心将通过展示中国文化、语言和艺术，加深两国民众相互了解，进一步推动两国关系。
春节是中国最重要的传统节日，“欢乐春节”品牌活动是新西兰中国文化中心的重点项目。“今年1月19日至2月14日期间，中心开展了‘欢乐春节’系列活动共计20余项，让当地民众能够全方位感受到中国春节的喜庆祥和气氛，并进一步加深对中国文化的了解。”新西兰中国文化中心主任郭宗光在接受本报记者采访时说，“中心今年首次组队加入惠灵顿春节花车巡游，以腰鼓、秧歌、旗袍、太极、武术五大梯队组成方阵呈现绚丽多彩的中国风，成为了惠灵顿庆祝中国春节活动中的一抹亮彩。”
春节期间，该中心主办的一场非物质文化遗产进校园活动让郭宗光印象尤为深刻。2月10日，农历正月十四，惠灵顿市塞缪尔·马斯顿学校的数百名学生观看了来自中国黑龙江省的传统民间剪纸、手工布艺、手工面塑三项非遗技艺。当时，几名当地女学生争相排队跟着黑龙江省手工布艺传承人陈秀萍学做女红，她们用一口流利的中文说，“老师，我也想把青口贝壳做成一条鱼！”。
随着中新关系不断发展和中国移民数量增加，新西兰的中国文化元素越来越丰富。新西兰第一大城市奥克兰“元宵灯节”经过十几年的发展，已成为新西兰规格最高、规模最大、参与人数最多的外来艺术节庆活动，去年春节期间共吸引35万人次参加。“人文交流是双边关系的重要根基。近年来，新西兰与中国之间文化交流越来越频繁，新西兰民众对中国文化的了解和喜爱程度逐渐加深。”新西兰执政党国家党国会议员杨健在接受本报记者采访时说，“现在，新西兰人学习中文的热情很高，新西兰政府也在不断推进汉语教育。新西兰教育部2016年8月宣布，在63所中小学新设或扩展亚洲语言教学项目，其中近40所学校的亚洲语言教学项目中涉及中文教学。2014年4月，新西兰政府决定在5年内拨款1000万新西兰元推动国内中小学亚洲语言教学。”
王鲁彤介绍，中新双方在新西兰已合作建立3所孔子学院，30个孔子课堂，300余所中小学开设汉语课程，超过4万名中小学生学习汉语。中新两国以文化语言创造着新的友好交往史，推动双方文化产业合作的蓬勃发展。“中国与新西兰在文化领域开创了多个‘第一’。首先，新西兰是首个与中国同时签署电影（2010年）与电视（2014年）合作协议的国家，已与中国开展多个影视合作项目。其次，新西兰中国文化中心为丰富中新文化交流、增进两国人民了解发挥了积极作用。目前双方已就设立第二个中国文化中心达成协议，届时新西兰将成为第一个在同一个国家设立两个中国文化中心的国家。”
王鲁彤还表示，中国与新西兰在新优势领域合作不断深化也十分引人注目。位于惠灵顿电影产业园区内的维塔、公园路后期制作公司等国际著名电影公司在合作拍摄、影视后期制作、人员交流和电影衍生产品销售等领域与中国合作日趋紧密。此外，中国国家博物馆、国家图书馆也与新西兰同行对口签署了合作文件，各类“国字头”文化机构人员往来密切，互办展览不断，务实合作成果丰硕。
王鲁彤指出，中新关系45年的发展历程告诉我们，双方相互尊重、平等相待、真诚互信、优势互补、聚焦合作、互利共赢，这是中新关系得以强劲有力发展的重要经验，值得中新双方进一步发扬光大。中新双方应以李总理访新和两国建交45周年为契机，继续扩大人文交流，进一步增强两国人民相互了解和友谊，夯实中新关系社会基础，同时规划好下一步各层级交往，拓展全方位合作新领域，把双方领导人关于建设中新全面战略伙伴关系的共识真正落到实处。
