　　新华社吉隆坡５月１２日电（记者林昊刘彤）马来西亚总理马哈蒂尔１２日确认，他已下令禁止刚刚卸任的前总理纳吉布及其妻子离开马来西亚。
　　马哈蒂尔当天在新闻发布会上证实，他已下令禁止纳吉布及其妻子罗斯玛赫·曼苏尔离境。被问及原因时，马哈蒂尔说，由于存在不少针对纳吉布的指控，必须展开调查，“如果有指控属实，我们必须立刻展开行动”。
　　当天上午，纳吉布发表声明说，他定于当天到国外休假，回国后将宣布与他所担任的马来民族统一机构（巫统）主席和原执政联盟国民阵线（国阵）主席职务有关的决定。然而，马来西亚移民局通过其在社交媒体网站的账号宣布，纳吉布及其妻子刚刚被列入黑名单，不得离境。
　　纳吉布随后通过社交媒体表示，他已收到这一通知，将尊重决定并与家人留在国内。
　　当天晚些时候，纳吉布在吉隆坡巫统总部召开新闻发布会，宣布为大选结果承担责任，立即辞去国阵和巫统主席职务。
　　以巫统为核心的国阵在马来西亚长期执政，但在９日举行的议会选举中不敌马哈蒂尔领导的希望联盟败北。１０日晚，马哈蒂尔宣誓就任总理。
　　２０１５年，有西方媒体称，近７亿美元资金可能从时任总理纳吉布主导设立的国家投资基金“一个马来西亚发展公司”流入纳吉布个人账户。马哈蒂尔因此指控纳吉布贪腐并干预司法调查，要求他下台。纳吉布否认其有不法行为，两人关系决裂，马哈蒂尔随后退出巫统并加入希望联盟。
　　马哈蒂尔近日表示，新政府将重新调查针对“一个马来西亚发展公司”的相关指控，如果发现纳吉布存在违法行为，将追究其责任。
