　　马来西亚大选将于5月9日登场，反对派阵营推出92岁高龄前总理马哈蒂尔对抗现任总理纳吉布，但各种抹黑、选举人名册缺失和恶意破坏行为，都让这场大选笼罩阴霾。专家分析指出，这是马来西亚多年来最不可预测的一场选战。
　　据法新社报道，马来西亚1957年脱离英国独立以来，总理纳吉布所属的执政联盟便持续掌权至今。但如今他们正面临重量级人物、前总理马哈蒂尔，以及“一马发展公司”（1MDB）丑闻所带来的严峻考验。
　　92岁的马哈蒂尔意外重返政坛，不但撼动了这场选举，也使他成为反对派期盼能扳倒纳吉布的魅力型领导人。在野党联盟当中，有多个马哈蒂尔执政20年期间曾击溃的政党。
　　新加坡南洋理工大学的马来西亚专家卡辛告诉法新社：“这是马来西亚多年来最不可测的一场大选。”“马哈蒂尔复出是一项变量，不但扭转反对派的政治命运，也撼动整个政局。”
　　这场选举输赢事关重大，导致选战厮杀残酷激烈，纳吉布和马哈蒂尔全国奔走造势时，毫不留情地互相谩骂。马哈蒂尔除了以1MDB为由，重炮猛轰昔日的政坛徒弟纳吉布外，也把矛头指向纳吉布的妻子罗斯玛，称其挥金如土，不得民心。纳吉布则加以回击，批评马哈蒂尔执政时的专制作为。（孙蒙）
