3月19日，巴西马拉里昂州召开建州以来规模最大的经济盛事“马拉里昂州新发展论坛”。当中华人民共和国国歌奏响时，在州长蒂诺的带领下，全马拉里昂州的企业代表肃然起立行注目礼。他们迎来了中国中巴新能环钢铁项目（CBSTEEL）代表团，也迎来了影响州政治、经济发展的中巴新能环钢铁项目。
2015年5月19日，中巴新能环钢铁项目在李克强总理和巴西罗塞夫总统共同见证在巴西总统府签订。项目由巴西联邦政府向中国政府提出列入共同见签项目的。2016年9月2日，巴西新任总统米歇尔·特梅尔上任的第一个行程就来到中国，出席中巴新能环钢铁项目和马拉尼昂州政府总合同等的签字仪式，表示保证中巴新能环等项目在巴西顺利进行。
中巴新能环钢铁项目被国家发改委国合中心列入第二批重点国际产能合作推进项目，也列为丝路产业与金融国际联盟、中国国际钢铁产能合作联盟重点项目。
中巴新能环钢铁项目位于马拉里昂州巴卡贝拉市海边，海运、铁路及公路交通便利；铁矿石、天然气等资源丰富。马州政府已将20.65平方公里的土地所有权及30年税收优惠政策提供给项目，巴西联邦政府承诺批准以该项目为主建立出口加工区。
项目计划2018年下半年开工建设，利用国内钢铁优势产能装备，经修配改后组合升级转移到巴西，形成一个拥有长材和扁平材两大系统、年产800万吨钢规模的具有循环经济特色、环境保护良好、纵向一体化发展的国际先进水平的大型钢铁工业园区。总投资约147亿元。
2020年投产后，将为当地提供1万多人的就业岗位，并以项目所在地为中心建设智慧城市，建设一个拉美地区“中国城”。巴西劳工部长赫尔顿表示：该项目将为马拉里昂州人民提供大量转让技术、就业和提高收入的利好机会，将会得到巴西各级政府的全力支持。
