　　4月16日，在卢旺达首都基加利郊区，当地青年在一家中国投资的服装厂里工作。　　本报记者李志伟摄
　　核心阅读
　　非洲是一片充满活力的“年轻”大陆。15至24岁的非洲青年人口占总人口的20%，数量高达2亿之多，年轻的人口结构是非洲未来发展的机遇所在。然而非洲各国青年人平均失业率高达60%，这给非洲发展带来了巨大压力。目前，非洲多国正致力于发展多元化经济，摆脱对原材料出口的依赖，吸引外资，着重发展制造业、现代化农业，并提升整个大陆的基础设施、互联互通以及贸易自由化水平，为非洲青年提供更广阔的就业舞台，释放非洲青年的动力与活力。
　　
　　“青年人失业问题将是未来30年非洲最大的挑战”
　　尼日利亚企业家托尼·埃鲁梅鲁表示，“青年人失业问题将是未来30年非洲最大的挑战”。据联合国非洲经济委员会发布的数据，2017年非洲经济增速为3.2%，但即便是这样的经济增长速度，也难以吸收快速增长的适龄劳动力人口。据统计，非洲各国青年平均失业率高达60%。
　　法国《论坛报》将非洲青年失业问题比喻为“定时炸弹”。报道称，非洲面临严重的就业岗位短缺，未来20年估计至少需要4.5亿个就业机会，而实际供应不足1亿。总部位于美国的非政府组织经济教育基金会分析师卡罗尔·布德罗认为，缺乏稳定和正规的工作将给非洲社会带来巨大压力。她认为，失业青年可能成为暴力组织、极端组织的招募对象，进而导致政治和社会动荡。
　　英国文化教育协会内罗毕办事处近日发布的一份报告显示，15至24岁的肯尼亚青年人将“失业”看作他们最大的担忧，在67%的受访者心中，“找工作”是最重要的事情。更有71%的受访者表示，他们愿意移民到世界其他地区寻找更好的工作。报告表示，青年人失业衍生出了许多其他问题，例如性犯罪、滥用药物、疾病传播等。
　　在南非，记者接触到的许多青年人聊天的主题都是求职，甚至还有青年询问记者“能不能给他一份工作”。建材商场门口，年轻人在烈日下举着水电工的纸牌，每当车辆驶入，他们就会围上来挥舞纸牌，希望能找到活儿干。南非统计局负责人瑞森加说，在南非1030万年龄在15到24岁之间的年轻人中，有310万人没有接受过就业、教育或培训。缺乏技能的失业青年，无法融入到主流经济生活中，成了社会边缘人。
　　提高教育和培训水平助力非洲释放人口红利
　　联合国秘书长古特雷斯曾表示，非洲国家和国际社会应通过增加对非洲的教育投资，尤其是科技教育投资，保障非洲年轻人能够参与经济发展，充分利用好这一人口红利。
　　分析人士指出，非洲许多国家还没有走上工业化道路，城市无法满足农村来的青年人的就业需求。因此，非洲各国需要提高教育和培训水平，提高青年人的技能。此外，许多非洲国家目前仍依赖一两种出口产品，需要发展更为多元的制造业。长期以来，公共部门一直是非洲最大的就业机会提供者，未来非洲各国需为私营部门发展创造有利条件，增加投资和就业。
　　为了应对青年就业问题，南非总统拉马福萨在2017年竞选非洲国民大会党主席时提出了青年就业服务计划。根据该计划，企业将为年龄在18至35岁之间的青年设立为期一年的带薪实习职位，最低工资为每月3500兰特（约合1775元人民币）。这一计划已于今年3月末启动，并获得了南非一些大型企业的积极响应。拉马福萨在计划启动仪式上表示，通过向成千上万的失业年轻人提供为期一年的有偿工作经验，这些公司可以显著改善就业前景，该计划将有助于南非建立一个更具包容性、更可持续的经济。
　　肯尼亚政府也与世界银行合作，正在实施“肯尼亚青年就业机遇计划（2016—2021）”。该项目的目标是为28万年轻人提供就业培训及实习机会。主要受益者是18至29岁之间的失业青年。该计划将通过培训机构和私营部门雇主为青年提供培训和实习机会，提高青年就业能力，支持企业创造就业岗位，帮助小微企业和个体经营的年轻人开展新业务，提高其生产力和创造就业的潜力。
　　来自内罗毕的萨迪亚·阿里努尔是该项目的获益者之一。由于家庭贫困，萨迪亚在初二时被迫辍学。通过参加该项目并学习缝纫技术，她获得了在卡廖班吉市场裁缝店的实习机会。现在的萨迪亚已是制造并经营床上用品店的店主，她还领导着一个鼓励年轻女孩勇敢追寻梦想的活动团体。“我的梦想是进一步扩大商店的业务，创造更多就业机会，帮助那些因为没有工作而挣扎在犯罪边缘的年轻人。年轻人应该相信自己的潜力。”萨迪亚说。
　　“中国在非洲创造的就业超过任何其他国家”
　　国际会计师事务所安永发布的《非洲投资吸引力报告》表示，2005年以来，中国投资在非洲创造的就业岗位是美国投资的3倍多。中国已经成为推动非洲国家创造就业的重要贡献者。
　　纳米比亚总统根哥布近日表示：“当你踏上非洲这片土地，就会看到很多中国公司的投资项目，他们帮助非洲国家修建公路、铁路、机场和港口。”根哥布说，中国在非洲建工业园，开展技术转让，为当地创造就业，增加当地产品附加值，非洲期待搭乘中国经济增长的快车。
　　南非标准银行集团经济学家杰里米·史蒂文斯表示，“中国在非洲承接了大量的项目。据测算，中国在非洲创造的就业岗位超过了任何其他国家。”他认为，一方面，中国在非洲的投资主要集中在劳动密集型产业；另一方面，非洲国家对外来投资以创造就业为优先考量，中国企业对此有良好的合作意向，非常愿意雇用本地人。世界银行发布的报告显示，“93%的在肯尼亚的中资公司雇用本地员工”。
　　中资企业在非洲为当地创造了大量就业岗位。亚吉铁路在施工期间创造了4.8万个就业岗位；蒙内铁路给当地带来超过3万个就业机会；埃塞俄比亚的华坚鞋厂雇用当地员工超过8000人，已经成为该国最大的用工企业之一。记者在非洲各国看到，中国企业当地员工通常占九成以上，而且以青年人居多。可以说，中非合作为非洲青年带来了广阔的舞台，为解决非洲青年人就业问题作出了巨大的“中国贡献”。
　　（本报约翰内斯堡4月25日电）
