　　3月27日，法国总统马克龙宣布，从2019年新学年起，法国义务教育学龄将从6岁降低到3岁。这是继1882年法国规定从6岁起接受义务教育后，第一次对最低学龄进行修改。消息一出，引发法国舆论极大关注，一些专业人士对这一改革表示欢迎，认为它将会促进教育公平，但也有舆论质疑改革将会加重政府财政负担，象征意义大于实际效果。
　　马克龙在一个以幼儿园教育为主题的活动上表示，该措施旨在更好地保证教育公平，奠定幼儿园教育的基石作用，同时也是对幼教这一岗位的肯定。他表示，解决在园时间不规律、学生出勤不严格、海外省入园率低等问题，才能让学校充分发挥修正社会不公的作用。法国总统府称，“这是一个历史意义重大的决定”。
　　法国政府还表示，降低学龄不仅仅在于强制入学，而是为了更好地促进教育公平和社会融入。法国总统府称，科学研究表明，0至5岁孩子的认知培养对学业和职业的成功有着重要的作用。规范系统的早期教育必不可少，对贫困家庭尤为重要。据此，法国教育部长布朗凯表示，希望提高幼儿园的专业化水平，加强对幼教的培训。
　　一些专业人士同样认为降低学龄意义重大。法国语言学家邦托利拉认为，应将幼儿园教育放到国民教育的重心上来，以教育公平促进社会公平。幼儿园入学成了强制性的要求后，很多贫困家庭也能够将孩子送入学校。法国心理学家鲍里斯认为，3岁开始义务教育很有必要，与上一代相比，如今的儿童在生理、心理等方面的发展呈现出不同特点，成熟得更快、行为模式更加多样化。其次，法国家庭也发生了变化，女性生育更晚，更加注重个人职业发展，有必要加强学校教育，适应时代的需要。
　　这一措施也引起了一些质疑。事实上，法国政界曾多次提议降低义务教育学龄却一直未能实现。专家认为，最大的问题在于成本高昂。根据法律，对于义务教育阶段的学校，无论公立还是私立，法国市政府必须给予同样比例的财政支持。一旦义务教育学龄降低至3岁，市政府必须对私立幼儿园同样敞开钱袋子，无疑会加重地方政府的财政负担。
　　法国教师工会认为此举将会增加幼教队伍的压力。据悉，在经合组织国家内，平均每个幼教要照顾14个学生，而这一数字在法国达到23个。法国小学教师工会负责人波皮诺认为，这项措施的实施至少需要新增800个幼教岗位。波皮诺还称，法国3岁儿童的入园率为97.6%，已经很高，马克龙的这一提议象征意义大于实际意义，政府更应该致力于改善幼儿园的教学状况。
　　（本报巴黎3月30日电）
