　　法国劳工部长米丽埃尔·佩尼科日前公布了最新的失业保险改革纲要，并与各方商讨改革内容，包括设立失业者“求职日志”、制定“合理职位”个性化标准、加强对失业者的核查、惩罚求职不积极者等，旨在加强对失业者引导和惩罚，这些措施尤其引人关注。法国政府称，这一改革建立在“权利与义务并行”的基础之上，保证失业者享受政府就业服务和补助的同时，也要求其积极履行求职的承诺。
　　据悉，目前法国有360万人享受失业保险，政府每年为此支出约330亿欧元。根据现行相关规定，符合条件的失业者在法国就业服务中心登记后，可以享受法国政府提供的失业补助金，最低每日可领取补助28.86欧元，根据工龄长短，领取补助的期限最多长达36个月。与此同时，失业者如不积极求职，将从法国就业服务中心“除名”，且失去失业补助。
　　然而，法国的失业保险因让部分人“坐享其成”广受诟病，近两年失业补助欺诈金额持续上涨。根据最新数据，2017年经法国就业服务中心核查的27万名失业者当中，14%的失业补助领取者不符合规定，欺诈金额达到近1.8亿欧元。“失业保险是强有力的社会保障机制，但也存在不合理的地方，一小部分人滥用这项福利，这对于在职者和积极求职者是不公平的。”佩尼科称，有必要“对求职不积极者施以更加严厉的惩罚”。这也是马克龙竞选总统时的承诺。
　　根据改革纲要，法国政府对“合理职位”机制进行强化和细化。现行的“合理职位”机制规定，法国就业服务中心可以向失业者推荐工作机会。如果失业者连续两次拒绝岗位面试，就业服务中心将在一段时期内视情况减少或取消对失业者的就业服务和失业补助。改革纲要对拒绝“合理职位”的失业者制定了更严厉的惩罚：一次拒绝岗位面试将被取消一个月的失业补助，两次拒绝取消两个月，第三次则取消4个月。其次，该中心将重新定义“合理职位”，根据失业者个人特点、市场行情等制定个性化标准，为失业者找到更加匹配的工作岗位。佩尼科认为，这一改变使得惩罚措施更加严格，同时也更加人性化、效率更高。
　　为避免部分人投机取巧、冒领补助，改革纲要提出，将负责监督和核查失业者的岗位从2015年的200个，增加到2019年初的600个，到2020年再扩大至1000个。此外，法国就业服务中心将从2019年1月起试行“求职日志”，把失业者每月的求职经历、简历、面谈情况等资料进行整理和更新，以便跟进求职状态，预防失业者消极懈怠，促进其与职业咨询师之间的交流。
　　法国媒体称，这些措施是“胡萝卜加大棒”的组合。目前法国经济正在复苏，政府必须帮助失业者更好地融入就业市场，促进失业补助机制更加公平有效。但一些工会提出抗议，认为这是对失业者的歧视，加强惩罚的实质是“强迫”就业困难的群体接受条件差的工作。此外，改革的可行性也遭到质疑，能否促进就业是舆论更为关注的焦点。
　　（本报巴黎3月27日电）
