　　日前，法国皮埃尔神父基金会发布年度报告称，法国1500万人受到住房危机影响，房价不断上涨加剧了住房不平等，致使普通家庭陷入困境。该报告援引法国国家统计和经济研究所（INSEE）的数据称，法国目前有860多万人生活在拥挤住房中，涉及全法9.5%的家庭，超过总人口的10%，其中贫困人群是最大的受害者。法国媒体评价称，该报告再次对法国政府发出警告，“法国社会保障模式的支柱之一正在坍塌”。
　　今年已是该基金会第二十三次发布住房状况调查报告，认为“住房拥挤可能导致的学业失败、健康威胁、家庭矛盾、邻里冲突等社会成本被远远低估”，敦促法国政府“放弃节省开支的短视行为”，采取切实有效的办法解决移民的住房问题，保证困难人口对住房的需求，加强社会保障房的建设等。
　　多年来，法国住房危机持续发酵。除了拥挤外，住房居住条件恶劣也广为诟病，如一些住房缺少基本的卫生、水电和供暖设施等。此外，还有相当一部分人口流离失所。法国媒体称“政府换届，危机难解”，住房危机已“扎根”法国。近几届政府政策失灵、租房市场管理不善、房价持续上涨等都是加剧危机的原因。
　　为缓解这一问题，法国总统马克龙上任后提出“住房优先”五年计划，并于去年9月宣布，从2018年起每年建造4万套社会福利房。然而，为节省开支降低公共债务，法国政府削减预算，部分住房政策与承诺背道而驰，遭到多方的抵制和反对。去年秋季，法国政府宣布将每月个性化住房补贴降低5欧元，引发极大的民怨。随后，政府将该政策范围缩小至社会福利房的租客，并降低其租金以弥补损失。据估算，此举将为法国政府在3年间节省15亿欧元开支。但舆论认为，这笔资金最终将由社会福利房的房东买单，而且该措施缺乏充分的政策评估。
　　此外，移民涌入使得法国的住房保障问题更为紧迫。自2012年来，欧洲移民危机加深，至今仍有数十万非法移民留在法国，无家可归者的数量和性质都发生了很大变化。而法国政府往往在紧急接待中心对移民进行临时安置，无法从根本上解决问题，使得住房危机雪上加霜。
　　但另一方面，INSEE的数据也显示，法国住房状况与30年前相比已大为改观，人均居住面积增加了10平方米，居住条件也更加完善，且80%的法国人都拥有自己的住房。法国经济学家热拉尔—弗朗索瓦·迪蒙认为，消除住房危机不是一朝一夕的事情。除了指责政府外，还应考虑人口因素。一方面，法国本土和移民人口逐年增长，人均寿命持续延长，导致住房需求攀升。此外从数据上来看，法国家庭数量的增长高于人口增长率，且住房数量和人口密度存在着地区不平衡，这些因素都加剧了部分城市的住房危机。尤其是在大巴黎地区，21%的家庭都生活在拥挤住房中。有观点认为，应大力发展中小城市或新建城市，对居住人口进行分流，以疏解住房压力。
　　（本报巴黎2月13日电）
