综合报道，法国总统大选第一轮投票日期将在4月23日举行。当地时间本月20日晚，法国电视一台TF1以及新闻频道LCI共同合办了一场电视辩论。辩论从当晚21点开始，以三个主题展开。候选人每人有两分钟的时间回答记者提问。
当天，有异议的候选人在对方说到1分半之后才能给予辩驳，预计电视辩论持续至少两个半小时。参加这场电视辩论的菲永、马克龙和勒庞认为，另外6名总统候选人没能被邀参加电视辩论是个遗憾。
据报道，被电视一台新闻频道LCI请去的五名候选人分别是菲永、阿蒙、勒庞、马克龙和梅郎雄。“法兰西崛起党”(Debout)尼古拉·杜邦-艾格南(NicolasDupont-Aignan)强烈抗议电视一台和新闻频道LCI只请了5名有优势的候选人。
法国人民共和联盟主席(UPR)阿瑟力诺批评电视台给民调得分高的候选人更多发言机会，而不让他们“小人物”更多地介绍自己的政纲。前几天，法国宪法委员会确认11名候选人获得竞选法国总统的资格。
据悉，第一轮投票前举行的电视辩论是法国政治生活中从没有出现过的情况。对每个候选人来说都十分关键。
记者从三个方面提问。一：您想组建一个什么样的法国社会模式？二：您想打造一个什么样的经济模式？三：法国在全球占据的地位？记者还会以“您想成为一个什么样的总统”来向每个候选人提问。
第一部分的内容有教育、生态平衡、安全和移民议题。第二部分包括税务、每周工作时间和法国的失业难题。第三部分主要会涉及欧洲建设，包括法国和美、俄之间的双边关系等。
此外，是否继续延长国家紧急状态？应不应该废除每周35小时工作制、是否该取消“巨富税”、是否该退出欧元区？该不该减少公务员？如何设立“全民基本收入”(revenuuniversel)？如何改革退休体制，这都将是五名总统候选人将面对的问题。
每个候选人开场白是一分半，结束语也是一分半。按照抽签顺序，回答问题的顺序分别是菲永、阿蒙、勒庞、梅郎雄、马克龙。
法国全天候电视台BFMTV和CNews准备在4月4日再办一场新的电视辩论。法国国营电视二台在投票前三天，也就是4月20日举办另一场电视辩论活动。
