人民网斯德哥尔摩10月25日电（记者李玫忆实习记者刘静）据瑞典通讯社日前报道，人们一般认为父母的教育程度对子女有着至关重要的影响。然而哥德堡大学和卡尔斯塔德大学的一项最新的联合研究发现，如果受过良好高等教育的父母没有办法找到工作，他们的子女会倾向于认为教育是没有意义的，因此会面临更高的辍学及失业风险。
据报道，研究人员称这次研究始于他们一次乘出租车的经历。出租车的司机是来自中东的第一代移民，他曾是一名出色的工程师。然而来到瑞典后却无法找到合适的工作，只能以开出租车为生。他希望自己的孩子能够在瑞典接受良好的教育成为一名医生，然而令他感到失望的是他的孩子们认为“上学是没有意义的，最后还是一样找不到工作，成为清洁工”。哥德堡大学从事社会研究的副教授托伦?奥斯特伯格（Torun?sterberg）认为他的经历间接的代表了社会意见,因此展开了这项调查。
研究人员对3万名生活在瑞典大城市斯德哥尔摩、哥德堡及马尔默的青少年展开了随访调查。调查结果显示，在第一代移民的子女中，有1/4的青少年表示更难以找到工作。第一代移民父母在劳工市场的表现对于子女有着很大的影响。高学历但是失业的父母，其子女高中辍学率高达25%。和低学历但是自给自足的父母，其子女高中辍学的比率是一样的。同时，研究人员还发现，邻里对于青少年也有很大影响。一名在瑞典出生的青少年女孩，如果她的母亲是没有接受过高等教育的以社会低保救济为生的单亲母亲，那她的高中辍学率是20%。然而，如果她生活的区域有许多这样的失业家庭的话，她的高中辍学率将高达60%。
研究人员奥斯特伯格表示，研究结果对瑞典社会有着重大的参考意义。如果人们感到在劳动力市场受到歧视，那么他们将失去接受教育融入社会的动力，这对现在的瑞典社会是重要的启示。
