秉持共同、综合、合作、可持续安全观，推行综合施策、标本兼治的安全治理模式，上海合作组织安全合作将迈上新台阶
日前，上海合作组织扩员后首次成员国安全会议秘书会议在北京举行，为上合组织青岛峰会奠定了政治、安全基础。“扩员之后，上海合作组织安全合作潜力更大，肩负的责任更重，承载着地区各国人民和国际社会更多期待。”习近平主席集体会见出席会议的外方代表团团长时的话，寄托着对上合组织加强安全合作的厚望。
没有安全，就没有发展。上合组织创立之初，中亚地区传统安全与非传统安全问题交织，“三股势力”活动猖獗，毒品贩运和跨国犯罪极为严重。上海合作组织成立伊始，就明确将安全合作作为优先方向，成员国在首次峰会上签署了《打击恐怖主义、分裂主义和极端主义上海公约》，将打击“三股势力”明确列为上合组织的重要任务。此后，各方又签署了反恐怖主义公约、禁毒合作协议、合作打击犯罪协定等多个安全合作文件，安全合作范围逐步扩大，合作内容迅速充实。目前，上合组织已举行多轮双边多边联合军事演习，搭建起情报信息交流网络和网络安全合作平台，建立了行之有效的成员国大型活动联合安保机制，抓获了大批国际恐怖分子，制止了数百起恐怖事件。可以说，上合组织为维护地区和平稳定发挥了巨大作用。
理念是行动的先导。17年来，上合组织逐步探索出新的集体安全合作模式，推行综合施策、标本兼治的安全治理模式，为亚欧地区的安全作出了巨大贡献。各方倡导并践行共同、综合、合作、可持续的新安全观，将使上合组织安全合作之路越走越宽。
发展是解决安全问题的“总钥匙”。要想从根本上维护成员国安全与稳定，关键在于促进上合地区的共同发展。中国提出的“一带一路”倡议，为新时期上合组织国家共赢发展提供了新的合作平台，对接发展战略成为上合组织成员国的重要话题。“‘一带一路’倡议是上合组织各成员国发展的重大机遇，具有广阔前景。上合组织将促进‘一带一路’倡议与各成员国发展战略积极对接，促进共同繁荣。”上合组织秘书长阿利莫夫的话，勾勒出沿线国家共同发展、合作共赢的美好蓝图，也让人们看到该地区推行综合施策、标本兼治的安全治理模式的光明前景。
作为上合组织创始成员国，中国一直是上合组织地区安全合作的重要促进者和贡献者。2014年，习近平主席在上合组织峰会上提出制定《上海合作组织反极端主义公约》的重要倡议，得到各成员国元首的积极响应。去年6月9日，该历史性法律文件得以签署，使成员国间打击“三股势力”的国际合作法律体系更加完备。接任上合组织轮值主席国以来，中国成功举办地区反恐机构理事会会议、边防部门领导人会议等一系列活动，进一步凝聚各方共识，加强了执法能力建设，共同开创了本组织执法安全领域合作的新局面。
在即将举行的青岛峰会上，制定共筑安全的新举措是主要任务之一。各成员国领导人将深入分析国际及地区安全形势，明确应对风险挑战的努力方向，探讨提升安全合作水平、拓展安全合作领域、丰富安全合作实践的具体举措。“上合力量”，是地区安全的有力推动者，也为世界和平作出重要贡献。
