【环球时报记者范凌志】今年是联合国开展维和行动70周年，也是中国参与维和行动28周年。近期，为感谢中国等主要出兵国，联合国新闻部与维和行动部、外勤支助部一起，使用联合国6种官方语言以及斯瓦希里语、葡萄牙语制作了一批图片与音视频，介绍中国的贡献，反映中国维和官兵执行任务的出色表现，彰显中国作为负责任大国的国际担当。
《环球时报》记者看到，这批音视频及图片材料记录中国维和官兵在利比里亚、南苏丹、黎巴嫩等地的足迹，并包含8种语言的“谢谢中国，感谢您的服务和牺牲”的宣传画(如上图)，以展现当地民众对中国维和部队的深厚情谊。
以利比里亚为例，持续多年的战乱造成该国20万人丧生、上百万人流离失所。2003年9月，联合国成立利比里亚特派团，并派遣维和部队，监督和平协议的执行。作为联合国在利比里亚维和行动的积极参与者，中国军队同年12月开始派出工兵、运输和医疗分队参加联合国利比里亚特派团的维和行动。最初编制558人，其中工兵分队275人，担负道路、桥梁、营房和机场的修建;运输分队240人，担负整个任务区的人员和物资运输等任务，医疗分队43人担负卫生防疫、医疗救治和伤病员后送等任务。
14年来，中国军队共向利比里亚派出10297名维和官兵，其中部队军人10118名，军事观察员和参谋军官129名。2017年3月，利比里亚国内形势趋于稳定。根据联合国决议，中国第19批暨最后一批赴利维和部队官兵圆满完成各项任务后分两批回国。除此之外，中国公安部2013年开始向利比里亚派遣成建制维和警察防暴队。2018年3月，中国第五支赴利比里亚维和警察防暴队圆满完成为期一年的维和任务回国。
联合国秘书长前利比里亚事务特别代表法里德·扎里夫在特派团完成各项授权任务、各国维和人员完成任务即将回国之际，接受采访回顾道：“2003年以来，中国派往利比里亚各地区的维和人员总数超过1万人。中国在利比里亚的维和行动对当地的支持非常重要，他们有任务区最大的运输分队，也有工兵分队、医疗队及维和参谋军官、观察员，还有防暴队和维和警察，部署地点覆盖了利比里亚的大部分地区。”扎里夫表示：“感谢中国维和人员的高水准工作!中国人的表现非常出色!”
