【环球网报道实习记者杨子晴】日本读卖新闻社举办的全国舆论调查显示，安倍内阁支持率为48%，较上个月的调查相比降低了6个百分点，时隔5个月再次跌破五成。《读卖新闻》报道称，原本便对安倍政权不甚支持的高龄群体、女性群体、无党派群体愈发对首相感到失望。
从各年龄层来看，高龄群体对安倍内阁支持率的降低尤为显著。18岁至29岁年龄段的支持率为60%左右，30岁以上年龄段与50岁以上年龄段的支持率达到了50%。但60岁以上群体对安倍内阁的支持率骤然降低至37%，相较上个月滑落了9个百分点。特别是60至70岁年龄段的支持率只有30%，这几乎与去年7月安倍二次内阁创下的支持率最大落幅相当。
同时，女性群体和无党派人士对安倍内阁的支持也大幅降低。相较男性群体对安倍过半的支持率(55%)，女性群体支持率只有42%。无党派人士方面亦对安倍内阁失去信心，其支持率只有22%，较上月降低了7个百分点。
就不支持安倍内阁的理由，排在首位的回答是“无法信赖首相”，占比51%。这是自去年8月的54%之后，民众对安倍二次内阁的不信任再次达到顶峰。而即便在选择支持安倍内阁的人群中，“安倍政权总归比之前那些政权好多了”这类带有消极色彩的回答也在增加。
就安倍内阁应优先着手解决的课题，近九成民众希望安倍内阁优先振兴经济，解决就业问题。同时希望阐明森友、加计学园问题的呼声也上升了7个百分点，达到47%。
有关各政党支持率，虽说因森友学园事件现行政府不断被质疑，执政党之一自民党的支持率在本月降低了4个百分点，但民众也并未对在野党报以更多好感。立宪民主党等在野党的支持率均未超过10%。
