人民网北京12月5日电（记者杨牧）由中国社会科学院日本研究所主办的“日本政治与社会文化国际学术研讨会”4日在北京举行。来自中国社会科学院、北京大学、北京外国语大学、首都经贸大学、南开大学、天津市社会科学院、洛阳外国语学院，和日本上智大学、一桥大学、政策研究大学院大学、后藤·安田纪念东京都市研究所、日本综合研究所、国际战略研究所等研究机构以及朝日新闻社、日本经济新闻社的近30位专家学者与会。中国社科院日本所所长高洪出席开幕式并致辞。
本次会议有四个议题，分别是“日本社会结构与阶层”“日本社会思潮与运动”“日本政治过程与决策”“日本行政制度与改革”。分议题基调报告基本由日本学者承担。高洪指出，这种安排前所未有，是我国日本研究的进步。“根据日本学者的报告，我们再作出深入观察，相信中国学者能从中受益。”
在“第一议题：日本社会结构与阶层”环节中，学者们讨论指出，20世纪90年代以后，日本基尼系数较大幅度提高。伴随经济长期低迷，日本社会结构和阶层正在发生重大变化。差距扩大、新中间层“上流”与“下流”的两极分化，有可能引发各种社会摩擦和问题，也将对日本政治、经济和社会发展产生较大影响。
在“第二议题：日本社会思潮与运动”环节中，学者们讨论指出，20世纪90年代以来，日本社会思潮出现很大变化，和平主义高潮的回落与民族主义浪潮的兴起，构成这一过程的主要特征。随着新媒体、大数据时代的到来，社会思想进一步碎片化，这将不可避免地给日本社会运动及其形式带来变化。
在“第三议题：日本政治过程与决策”环节中，学者们讨论指出，过去20年，日本政治决策变化的特点在于首相权力逐步增强，“官邸主导”对日本内政外交产生越来越大的系统性影响。但是政治家地位提升、决策力度加大的同时，如何发挥其他民主制衡因素成为日本政治及政策研究领域亟需面对并解明的重大现实课题。
在“第四议题：日本行政制度与改革”环节中，学者们讨论指出，日本行政制度及文官体系作为国家治理体系的极其重要一环，曾对日本高速经济发展及社会治理起到良性推动作用，但泡沫经济破灭以及进入后冷战时代后，制度的疲劳及非适应性日益明显，引发了从桥本行改到安倍政改的连续改革进程。对日本行政制度及其改革进行综合系统的评估，将有利于从内部理解日本国家的治理、改革和发展，并判断日本中长期走向。
在国际政治格局多极化和经济全球化的今天，中日关系日益超出双边关系范畴，融入多边关系网络之中，对地区乃至世界和平、稳定与繁荣产生重大影响。中日关系在合作、相互依赖与竞争、摩擦并存的“两面性”状况中发展，两国加强在政治与社会文化领域的交流、切实深化相互了解、增进相互理解变得愈发重要。
中国社科院日本所副所长杨伯江在总结发言中指出，本次会议讨论的问题涉及多个领域，帮助研究者系统化地补充、更新知识，形成了当代日本政治、社会的完整图像。会议既解答了问题，也引发出更多问题，而能否引发兴趣、把后续研究引向深入恰恰是评判一场研讨会是否成功的标志。杨伯江也表示，5个基调报告由日方担任，是中国日本研究成熟自信的表现，今后将继续深化对日本的切实研究。
