嘉宾们为文化交流周开幕剪彩。左六为乌克兰副总理祖布科，左七为乌第一夫人马林娜·波罗申科，左八为中国驻乌大使杜伟，左九为中国文化交流代表团团长张文康。新华网记者陈俊锋摄
为期6天的“一带一路”中国和乌克兰文化交流周24日在基辅乌克兰宫拉开帷幕。乌政府副总理祖布科、乌第一夫人马林娜·波罗申科、中国驻乌大使杜伟，以及来自中乌两国社会各界代表300多人参加了开幕式。
出席活动的乌副总理祖布科在开幕式上致辞说，“乌克兰积极参与‘一带一路’建设，这对乌实施到2020年发展战略将发挥重要作用，尤其是在推动基础设施发展方面。”他说，文化交流活动有助于建立两国务实合作关系的牢固基础。
参加文化周的中国文化交流代表团团长、前卫生部长张文康在开幕式致辞时说，中乌两国人民不断加强交流必将促进两国关系越来越稳固，中乌文化交流周将使两国文化领域的合作上升到一个新高度。
乌第一夫人马林娜·波罗申科对上述观点表示赞同。她在致辞时指出，“本次文化交流周是一个非常好的契机，不仅可使我们业已拥有的合作关系变得更加丰富，还可为新的更大的合作奠定基础。”
杜伟大使在致辞时说，“中乌文化交流周不仅仅是文化艺术的展示，更是中乌两个伟大文明的一次握手。另外，文化交流周还有很重要的务实成分，中乌商业论坛将为两国中小企业合作搭建平台。”
据介绍，本次活动是在两国大使馆支持下，由两国艺术院校和民间团体联合发起并主办的。这是中乌建交25周年来两国间最大规模的文化交流活动。文化周的内容丰富多彩，包括中国一流书画家作品展，中国民乐演出，中医专家现场义诊，中国茶道表演，丝绸和瓷器展等。文化周期间，两国文化团体和机构将签署数个合作文件，将举办题为“‘一带一路’，连通长江与第聂伯河”的首届中乌两国青年论坛、中医药“一带一路”合作论坛、中乌商业论坛等。（记者陈俊锋钟忠）
