12月12日，中国政府边界谈判代表团团长、外交部副部长刘振民同越南政府边界谈判代表团团长、外交部副部长黎怀忠在北京举行了中越政府级边界谈判代表团全体会议，两国政府有关部门和地方政府代表与会。
双方积极评价中越政府级边界谈判机制在妥善管控分歧、深化务实合作、推动两国关系健康稳定发展方面发挥的重要作用，充分肯定中越政府级边界谈判机制下北部湾湾口外海域工作组、海上低敏感领域合作专家工作组、海上共同开发磋商工作组及陆地边界联合委员会的工作成果。双方重申将继续落实好两党两国领导人重要共识，进一步加大磋商与合作力度，稳步推进边界谈判各项工作，推动上述机制不断取得新进展，造福两国和两国人民。
双方充分肯定两国在陆地边界管理与合作开发方面取得的成果，同意继续提升边界管理法制化、制度化、规范化水平，加强边界管控和边境地区执法合作，共同打击各类跨境违法犯罪活动，维护两国边境地区良好秩序。双方一致认为，应进一步加强口岸开放与管理合作，积极推动相关口岸开放与升格，大力发展口岸经济，加大基础设施建设，提升通关便利化水平，促进双方人员往来和基础设施互联互通，服务两国边境地区发展，增进双方边民福祉。
双方同意继续落实好北部湾油气、渔业合作项目，继续实施好两国海军、海警联合巡逻，维护该海域的和平稳定。
双方强调将继续落实好两党两国领导人重要共识和《关于指导解决中越海上问题基本原则协议》，充分发挥政府级边界谈判机制及有关工作组的作用，妥善管控分歧，稳步推进务实合作，共同维护海上和平稳定，推动中越全面战略合作伙伴关系不断向前发展。
