　　巴西里约热内卢国际机场设有99公司服务区，供乘客在此叫车等候。图为正在工作的99公司员工。　　本报记者张远南摄
　　同为发展中大国，中国和巴西在互联网领域合作潜力巨大。中国在数字经济发展尤其是互联网应用方面走在了世界前列，而巴西也拥有庞大而快速发展的市场需求。近年来，越来越多的中国互联网企业进入巴西，为两国经贸领域合作注入新活力的同时，也带去自身的资金、技术、管理等优势，使互联网更好地助力巴西经济社会发展，帮助当地分享数字经济发展红利。
　　中企让当地最大出行服务商营业额增长4倍
　　“我对改版后的手机应用十分满意，特别是及时告知了司机乘客出行的目的地，让我们有了更多选择，这非常人性化。虽然仍存在一些问题，但我感受到了不小的提升。”来自里约热内卢的巴西九九约车（99公司）司机阿莱士对记者表示。
　　日前，99公司推出新版的手机应用，在原有基础上实现优化升级。有报道称，新版手机应用通过算法使乘客等待时间缩短20%，这主要得益于滴滴和99公司的密切合作。
　　不久前，中国滴滴出行公司宣布收购巴西99公司，这也是滴滴首笔跨境收购。作为本土最大的出行服务商，99公司覆盖巴西超过400个城市，为30多万名司机和1400万注册用户提供服务。去年1月份，滴滴与99公司达成战略协议。除了资本层面合作外，滴滴还为后者提供技术、产品以及运营经验等。
　　“在我们到来之前，99公司只有出租车业务。”滴滴拉美地区总经理顾涛回忆起刚与99公司展开合作的情形，“而在一年后，99公司的业务范围得到大大拓宽，私家网约车已占到总业务量的70%，覆盖的城市范围也得到很大的扩张。”短短一年时间里，依托滴滴带来的大笔投资和全球领先的技术，99公司营业额增长了4倍，2017年下半年的投诉率降低了80%，这也让99公司团队对滴滴刮目相看。
　　“滴滴的资金、强大的技术和运营经验扮演了极为关键的角色，基于中国巨大市场而积累的数据处理和算法是我们最为看中的财富。从中国带来的人工智能等很多核心技术为我们的业务带来极大的提升。改善城市出行是滴滴和99公司共同的目标，我们的合作无疑是场双赢。”99公司副总裁马特乌斯·莫赖斯在接受本报记者采访时说。
　　数据显示，巴西有近2000万人使用移动出行软件，仅占总人口的10%，移动出行市场的开发潜力巨大。有巴西媒体分析称，滴滴的这笔收购有利于打破优步在巴西的霸主地位，促进市场的良性发展。“我们希望将中国互联网经济的红利分享到巴西。”顾涛表示。
　　“中国创新”让当地民众生活更精彩
　　近年来，有越来越多的中国互联网企业将技术、资金和管理经验带到巴西，深耕当地市场，推动当地分享互联网和数字经济发展的红利。
　　百度公司在2014年收购巴西本土一家团购网站，带去创新的多领域经营模式和技术革新，在不到一年时间里，即将该网站打造成为巴西第一大团购网站，销售额翻番。今日头条的出海产品“TopBuzz”采用人工智能技术为海外用户提供个性化咨询等服务，成为2017年度巴西最受欢迎的手机应用之一。美图公司进入巴西一年多的时间内收获1600万用户，下载量在同类型应用中名列前茅。阿里巴巴旗下的速卖通在巴西单月访问量也超过亚马逊等其他在巴购物网站。
　　中国互联网公司看好巴西庞大而快速发展的市场。数据显示，当前巴西的互联网用户总数已超过1亿，在全球排名靠前，且仍在不断发展。同时，用户上网时间长，具有较高的消费能力。“巴西是拉美国家中人口最多，经济体量最大的国家，因此很多中国企业都选择巴西作为进军拉美的跳板。”美图巴西公司总经理德米拉·维洛佐认为，中国互联网企业进入巴西，本地化是关键一环。“中国和巴西用户在审美上存在一定的差异，我们在前期市场调研后捕捉到了一些不同并寻求在巴西市场做出调整。在中国，美图软件都有美白的功能，而在巴西人们更喜欢偏黑的健康色，因此我们特别推出‘美黑’的功能，深受用户喜爱。”
　　巴西工程师加布里埃尔·塔瓦雷斯坦言：“速卖通逐渐改变了我的购物习惯，已成为我生活的一部分。”里约热内卢天主教大学教授保罗·罗贝尔告诉记者，当前有越来越多的巴西年轻人热衷于使用来自中国的互联网产品，“这带来了一种全新的现代生活方式，也是中国影响世界的一个缩影。”
　　“我曾两次到访中国，亲眼目睹了中国互联网技术短时间内取得的巨大飞跃，在全球都处于领先地位。”莫赖斯对中国互联网产业的发展赞不绝口。
　　当前，中国已成为数字经济创新的世界领先者，极具竞争力的“中国创新”越来越得到新兴市场的广泛认可。在巴西，一些本土电商、互联网公司在创立之初纷纷到中国学习经验，甚至全盘复制“中国创新”，就连“双11”也成了巴西一些本土商家的购物节日。
　　中巴互联网促进会主席闫迪认为，巴西互联网产业还处于起步阶段，中国很多优秀的项目在巴西都没有对标，中国经验完全可以被复制到巴西，进行本地化，对当地产业起到良性作用。维洛佐从事互联网行业已有很长时间，她告诉记者，“近年来，巴西互联网行业不断向中国同行取经，在这个过程中，中巴距离不断被拉近。以前我们总是关注美国的动态，而现在我们更多地将目光投向中国。”
　　（本报里约热内卢3月15日电）
