据韩国英文媒体阿里郎电视台5月8日报道，据称日本已经决定推迟缴纳今年超过3000万美元的联合国教科文组织自愿资金。
日本《产经新闻》称，东京方面“强烈要求”联合国立即接纳并实施日本提出的建议：在世界记忆名录的筛选和登记上更加透明和公平。
报道称，联合国教科文组织同意对此事进行认真讨论，并预计在今年夏季做出最后决定。
此前，韩国公民团体呼吁教科文组织将与日本在战时强征慰安妇的文件列入世界记忆名录，在此之后，日本提出了以上的要求。
据称，如果日本的改革方案被通过，在教科文组织作出最后决定之前，日本将有机会把本国的观点渗透在可能列入遗产名录的文件当中。
2015年10月，联合国教科文组织将《南京大屠杀档案》列入世界记忆名录时，日本内阁官房长官菅义伟曾表示，由于审查结果没有反映日本的看法，“将讨论停止缴纳会费和自愿资金”。对此，中方曾批驳称，事实不容否认，历史不容篡改。日方有关言行再次表明了其不愿正视历史的错误态度。
中国外交部表示，中方申报材料完全符合世界记忆名录的评审标准、特别是真实性和完整性的标准，申报程序符合教科文组织有关规定，应成为全人类的共同记忆。中方敦促日方本着对历史负责的态度，正视和深刻反省侵略历史，切实纠正错误，立即停止对中方申报说三道四和对教科文组织正常工作的干扰和无理纠缠，以实际行动取信于国际社会。【记者查希】
