　　据日媒报道，日美经济对话于本月18日启动，将在贸易和投资规则等三个主要领域推进磋商。
　　据报道，日本安倍政府重视对美国基础设施投资等领域的贡献，从中寻求日企的商机；而急于在缩小对日贸易逆差方面取得成果的美国似乎把重点放在日本农产品和汽车市场开放上。日方有可能难以避免被施压，发展成为棘手谈判。
　　资料图：日美国旗
　　美国副总统彭斯在18日对话后的联合记者会上表示，希望今后与日本启动自由贸易协定(FTA)谈判。配合此次对话而访日的主管贸易的美国商务部长罗斯也向日本外相岸田文雄明确表示，“期待能够缔结双边协定”。
　　对于日本希望避免从美国大量流入的大米和牛肉等商品，日方日益警惕美方施压要求实现超过跨太平洋伙伴关系协定(TPP)水平的进口框架扩大和关税下调。
　　美国以日本汽车市场也采用单独的认证标准等为例，一贯批评日本不开放。但日本已将进口车关税降至零。要出台旨在增加美国车进口的措施难度巨大，日方或将苦于应对。
　　此外，作为贸易和投资规则磋商的一部分，日美联合文件明确写道“对有关第三国的关切事项进行应对”，表明日美在抑制中国钢铁产能过剩问题上将携手合作。
　　报道称，在经济政策方面，双方一致认为日美将积极采取财政及金融政策、结构改革等手段，还计划在国际性逃税对策和金融监管应有方式等方面也展开合作。
　　对话未涉及外汇政策本身，但在美国总统特朗普对日元兑美元贬值表示不满的背景下，不能否认双方可能会在成为日元贬值原因的日本央行量化宽松政策上发生摩擦。
　　另一方面，双方还将以日本擅长的“高质量基建”为核心，除了高速铁路外，还将在美国液化天然气(LNG)设备和高性能发电站建设方面展开合作。日本计划积极强调美国扩大能源出口有助于削减贸易逆差，从而促使美方放宽对日本的要求。
