4月7日，新闻出版业科技与标准重点实验室“AR+教育数字出版联合实验室”在广州揭牌,标志着国家新闻出版广电总局首批“新闻出版业科技与标准重点实验室”正式开始运行。
新闻出版业科技与标准重点实验室是国家新闻出版广电总局为了逐步完善新闻出版业科技创新体系、提高新闻出版领域科技自主创新能力而批准建立。2016年底，国家新闻出版广电总局办公厅发布了首批新闻出版业科技与标准重点实验室名单，其中“AR+教育数字出版联合实验室”成功入选。
该重点实验室由广东省出版集团数字出版有限公司牵头，华南师范大学、北京北大方正电子有限公司、苏州梦想人软件科技有限公司参与共建。这是产学研用模式的又一次实践合作。为跨领域跨学科综合实验室，将集各方优势，强强联合，围绕AR技术在教育出版和教育领域应用的关键技术、标准规范、应用数据模型、软件（工具与平台）、AR教育内容产品（AR图书、AR数字教材）、产业应用等方面进行研究和实践。
作为实验室的共建单位，方正电子与其他共建单位一起积极推进AR技术与教育及教育出版深度融合，创新产品形态和运营模式，并不断推进产业化应用。如今，方正电子针对AR+教育数字出版推出的解决方案，包含交互式创意设计工具、数字资源制作服务、数字资源运营平台等，支持AR激活的数字资源型态十分丰富，不仅包括音频、视频、3D模型和H5网页，还支持各种数字教材的丰富组件效果，内置多学科的学科工具。未来，方正电子将不断推进AR技术与教育及教育出版的深度融合，打通知识传递的“视界”，连接纸与电，用技术让学习更有趣、更有效。
