　　据印度《经济时报》4月27日报道，印度已经决定，未来只会为朝鲜提供食品和药品，此举是遵守联合国安理会对朝鲜的制裁，防止朝鲜利用贸易获得任何可能加强军事作战能力的物资。在4月21日发布的官方公报上，印度政府已明令禁止任何印度公民或公司为朝鲜提供武器或任何与核有关的原料或技术，以及其它任何可能加强朝鲜弹道导弹能力的物资。
　　除此之外，公报还禁止了在印度为朝鲜公务员提供军事或警察培训。报道说，近年来，印度与朝鲜一直维持着低调的外交关系，与朝鲜的互动也主要被限制在食品援助上。
　　报道说，在2015年，印度接待了朝鲜外务相，希望借此向朝鲜领导人传达讯息让其与巴基斯坦的核计划脱钩。因此，在美国不断施压朝鲜的大背景下，印度政府的举动显得尤为显眼。公报还建议，一旦发现朝鲜政府代表有任何违反联合国制裁的举动，应当予以驱逐。
　　与此同时，印度政府也禁止在印度境内为朝鲜人提供高等物理、航空工程和核能工程的培训，并建议印度公民不要在朝鲜注册船只。
　　《印度时报》获得的公报内容显示，印度政府已经禁止举办任何以军事或准军事目的，以及与警察相关的培训，而且一旦有合理依据显示朝鲜船只装载有联合国制裁禁运的物资，印度将取消对朝鲜船只的服务，包括加注燃油和供应必要物资等。(实习编译：何家星审稿：谭利娅)
