　　日本首相安倍晋三当地时间4月27日下午与俄罗斯总统普京在莫斯科克里姆林宫举行会谈，就实现在南千岛群岛(日称：北方四岛)的共同经济活动进行磋商。关于原岛民无需签证访问南千岛群岛，安倍希望就开始利用空路达成共识。围绕如何应对强行开发核与导弹的朝鲜，安倍考虑要求普京为阻止朝鲜的“挑衅行动”进行合作。
　　据日本共同社4月27日透露，安倍在会谈伊始强调称：“希望两人就双边关系、安全保障问题和地区局势展开沟通。”关于8项对俄经济合作，安倍肯定道“看到了进展”。安倍还提及圣彼得堡地铁恐怖袭击事件称“坚决谴责”。普京表示“日本是非常有希望的伙伴”，认为日俄关系正取得进展。
　　会谈后两位首脑将举行联合记者会。安倍希望通过使共同经济活动具体化，推进包括南千岛群岛问题在内的和平条约缔结谈判。本次是两位首脑第17次会谈。
　　在2016年12月的首脑会谈上，双方就为实现共同经济活动而开始磋商达成一致。2017年3月举行了首次副外长级磋商，双方提出了渔业、旅游、医疗等领域的具体项目方案。
　　在本次首脑会谈上，为甄选出优先推进的项目方案，预计将就最快今夏派遣由各领域专家组成的两国政府联合官民调查团赴南千岛群岛一事达成共识。据分析趋于紧张的叙利亚局势也将成为议题。
　　配合此次会谈，日俄两国政府将签署包括城市开发、医疗等经济合作相关的文件。
　　安倍27日下午乘政府专机抵达莫斯科，计划28日与英国首相特雷莎梅会谈，30日回国。【环球网报道记者王欢】
