人民网纽约3月13日电（记者李晓宏）记者从中石油国际（美洲）事业有限公司获悉，中石油旗下国际事业公司近日与巴西第四大成品油分销商TTWork公司签署协议，将拥有后者30%的股权，获得其成品油进口份额，为中石油的成品油出口及转口贸易获取重要的区外市场。
中国石油股份公司副总裁、国际事业公司执行董事田景惠，巴西TTWork公司股东、首席执行官阿尔贝托与股东何塞·华金分别代表双方在股权协议上签字。
作为拉美第一大国，巴西是拉美地区最大成品油消费和进口国。成立于1996年的巴西TTWork公司，掌控13座油库近7万立方米仓储能力，向巴西国内逾2200家加油站和工业用户供应汽、柴油及燃料乙醇，在中石油美洲油气运营中心的战略布局中具有重要地位。
近年来，中石油国际事业公司积极抢滩海外市场，加强美洲营销网络建设布局，全力保障成品油销售通路。促成此次参股并购项目的该公司美洲油气运营中心，经过多年发展，已成为纽约交易所WTI（西得克萨斯中质原油）和天然气亨利指数的活跃交易商，市场影响力不断扩大，是中石油集团公司开拓国际资源与市场的重要力量。
据介绍，该参股并购获得巴西政府批准后，中石油将充分发挥国际贸易和加油站供应管理等方面的整体优势，强化与合作方互利协作，实现共赢。
