　　韩国统一部22日说，朝鲜定于25日派以朝鲜劳动党中央委员会副委员长金英哲为团长的高级别代表团访韩，出席平昌冬季奥运会闭幕式。
　　青瓦台官员说，韩国总统文在寅可能与朝方代表团会面，但朝鲜与美国代表团之间没有见面的打算。
　　韩国统一部22日说，他们收到有关朝方代表团有意访韩的通报。通报说，代表团共八人，包括金英哲和朝鲜祖国和平统一委员会委员长李善权。代表团一行将经由京义线陆路抵韩，展开为期三天的访问。
　　统一部说，朝鲜派团访韩并出席冬奥会闭幕式有助改善南北关系和实现无核化，将为推动朝鲜半岛和平提供契机，因此韩方将接受朝方提议。
　　以冬奥会为契机，韩朝近期互动增多，双方均有意进一步接触。
　　按照青瓦台官员的说法，文在寅与金英哲率领的朝方代表团将至少两次会面。
　　一名不愿公开姓名的官员告诉韩联社记者，冬奥会闭幕式期间，文在寅自然会与包括朝方代表团在内的与会贵宾会面。文在寅本周晚些时候还可能与朝方代表团举行正式会谈。
　　“既然他们来到这里，”这名官员说，“我猜测（双方）可能会就实现朝鲜半岛和平、改善南北关系和促进和解的方式展开各种讨论。”
　　韩联社援引分析人士的话报道，朝方代表团可能会在与文在寅会面期间再次转达金正恩对文在寅访朝的邀请。
　　“既然（朝方）代表团来参加闭幕式，它（预计）不会就韩美联合军事演习等事项作过多要求，”韩国智库世宗研究院资深研究员郑相昌说，“韩方这次也不会就朝方的核武器和导弹（开发计划）展开讨论。”
　　韩美两国1月初决定把原定2月底开始的“关键决断”、“秃鹫”联合军演推迟到冬残奥会闭幕以后。韩国国防部20日确认，韩美今年仍将举行联合军演，具体日期将在3月18日冬残奥会闭幕至3月底前这段时间内宣布。
　　考虑到美国总统唐纳德·特朗普的女儿、白宫高级顾问伊万卡·特朗普将率团赴韩出席冬奥会闭幕式，朝美代表团这次是否会在闭幕式期间见面成为各方关注焦点。
　　韩联社报道，美方代表团将于23日抵韩、26日返美；朝方代表团按计划将比美方代表团晚一天离开韩国，于27日返回朝鲜。
　　韩国先前一直期待以冬奥会为契机，借南北对话促成朝美对话。美国国务院发言人20日说，先前率团出席冬奥会开幕式的美国副总统迈克·彭斯原打算与朝鲜官员见面，但朝方在最后一刻取消这一安排。
　　不愿公开姓名的青瓦台官员说，朝方代表团可能不会“直接接触”美方代表团，“双方访韩出席闭幕式期间没有打算、也没有机会会面”。
　　这名官员特别提及，青瓦台方面将确保闭幕式期间两个代表团的“活动路线不相交”，即避免双方不期而遇。
　　郑相昌认为，由于参加冬奥会闭幕式的朝方代表团成员多为主管对韩事务的官员，这次“朝美（代表团）做实质性交谈的可能性很小”。
　　文/新华社
