中新社华盛顿2月21日电(记者刁海洋)白宫21日宣布，美国总统顾问伊万卡·特朗普将率团前往韩国，出席平昌冬奥会闭幕式。伊万卡此行没有与朝鲜方面进行接触的计划。
白宫21日在媒体吹风会上公布了上述消息。出席吹风会的一位白宫官员表示，伊万卡此行的主要目的是为美国冬奥代表团助威，为美国运动员取得的成绩喝彩。同时，她还将祝贺韩国成功举办冬奥会，并进一步深化美韩同盟关系。
这名官员表示，伊万卡将于22日启程前往韩国，当地时间23日晚她将与韩国总统文在寅在青瓦台共进晚餐。访韩期间，除出席闭幕式外，伊万卡将到现场观看冬奥会比赛，还将与美韩两国运动员、韩国民众进行面对面地交流，但不会在公开场合发表讲话。
当有记者问及伊万卡此行是否有与朝方接触的计划，一名白宫官员干脆简短地以“没有”作答。白宫同时否认伊万卡此行将会见“脱北者”的传闻。
白宫21日在一份声明中表示，随伊万卡一同访问韩国的还有美国会参议院外交委员会成员詹姆斯·里施、驻韩美军司令文森特·布鲁克斯等军政官员。
美国政府对于本届冬奥会非常重视。美韩元首在会前曾通电话讨论此事，美国副总统彭斯率团出席了开幕式。鉴于朝鲜也派出高级别代表团，美朝会否在冬奥会期间举行会谈成为外界关注的焦点。
彭斯办公室20日晚对媒体表示，美朝代表团曾有意于2月10日举行会谈。但在会谈开始前两小时，朝方决定取消会谈计划。
