中新社韩国江陵2月12日电(记者吴旭)平昌冬奥会期间访韩的朝鲜高级别代表团于当地时间11日晚结束为期三天的访韩日程，乘专机返回朝鲜。此次朝韩高级别间互动向外界释放了双方有意改善北南关系、促进民族和解的积极信号，也为缓解半岛紧张局势、推动对话与合作带来希望。
本次代表团由朝鲜最高人民会议常任委员会委员长金永南率领。代表团成员还包括朝鲜劳动党中央委员会第一副部长金与正、国家体育指导委员会委员长崔辉、祖国和平统一委员会委员长李善权。这是朝鲜自2014年派遣高级官员参加仁川亚运会闭幕式后，时隔3年多再次派高级别代表团访韩。
借助平昌冬奥会这一历史机遇，此次朝韩高级别互动得以实现。韩国总统文在寅去年6月在会见国际跆拳道联合会的朝鲜官员时，曾首次表示欢迎朝鲜参加平昌冬奥会。新年伊始，朝鲜最高领导人金正恩表示朝鲜有意派遣代表团参加平昌冬奥会。此后朝韩双方在板门店举行高级别会谈，就朝鲜参加平昌冬奥会、双方举行军事部门会谈等事项达成一致。
朝鲜高级别代表团一行9日乘专机抵韩，出席当晚举行的平昌冬奥会开幕式。开幕式前，文在寅与金永南亲切握手、互致问候，合影留念。开幕式上，朝韩体育代表团身着统一白色队服，伴随传统民谣《阿里郎》，在朝鲜半岛旗引领下联合入场，受到全场观众热烈欢呼。
文在寅次日在青瓦台会见到访的朝鲜高级别代表团。期间金与正作为金正恩特使，向文在寅转交了金正恩关于改善朝韩关系的亲笔信，并转达了其对文在寅访问朝鲜的口头邀请。文在寅表示，希望今后创造条件，实现访朝。双方还达成共识，将努力把借平昌冬奥会为契机形成的半岛和平和解的氛围延续下去，促进对话与交流合作。
访韩期间，代表团与文在寅共同观看了朝韩女子冰球联队的首场比赛和朝鲜艺术团在首尔的演出。朝韩女子冰球联队是奥运历史上第一支女子冰球联队，也是朝韩时隔27年再次组成联队参加国际大型体育赛事。观众席上，身着红色统一服装的朝鲜拉拉队员高喊“加油”、“努力”等口号，大声唱起被韩国民众熟知的朝鲜名曲，为朝韩联队助威。而朝鲜艺术团此次特意为庆祝平昌冬奥会举办赴韩，在江陵和首尔举行的两场演出也受到当地政府和民众的热烈欢迎。
朝韩之间的互动得到国际社会普遍支持。联合国秘书长古特雷斯和国际奥委会主席巴赫对朝韩的良性互动表示欢迎。中国外交部也表示中方对朝韩双方近期就平昌冬奥会保持对话与合作表示欢迎和支持。
此次朝韩在多个层面和领域的接触与合作受到两国媒体高度关注。朝中社和朝鲜劳动党机关报《劳动新闻》报道了冬奥会开幕的相关消息，重点关注开幕式上朝韩举朝鲜半岛旗共同入场。此外还报道了代表团与文在寅一同观看冰球联队比赛及朝鲜艺术团演出的消息，称代表团的访问表现出北南同胞渴望早日实现民族和解、为民族统一创造条件的愿望。
韩国媒体方面，尽管有些复杂声音和消极言论出现，但主流舆论普遍认为此次朝韩高级别互动比预期级别更高，内容更丰富，进展也更顺利。以平昌冬奥会为契机，朝韩关系加速改善的势头得到不断发展，国际社会也对推动和保持半岛局势缓和气氛有所期待。
