　　新华社首尔２月１２日电
　　新华社记者陆睿　耿学鹏
　　由朝鲜最高人民会议常任委员会委员长金永南率领的朝鲜高级别代表团１１日晚在首尔国立剧场与韩国总统文在寅一同观看完朝鲜艺术团的演出后，结束三天的访韩行程，乘专机返回平壤。
　　这是朝鲜自２０１４年派遣高级官员参加仁川亚运会闭幕式以来，时隔３年多再次派出高级别代表团访韩，也是南北关系僵持、半岛局势复杂紧张之际韩朝再次借助“体育外交”开启破冰之旅。
　　朝鲜高级别代表团９日抵达韩国仁川机场，参加在韩国平昌举行的第２３届冬季奥运会开幕式。代表团成员包括作为朝鲜最高领导人金正恩特使访韩的朝鲜劳动党中央委员会第一副部长金与正、国家体育指导委员会委员长崔辉、祖国和平统一委员会委员长李善权。
　　９日晚，朝鲜代表团出席平昌冬奥会开幕式，文在寅与金永南亲切握手。开幕式上，韩朝体育代表团身着统一的白色队服，手中高举“朝鲜半岛旗”，伴随传统民谣《阿里郎》，在全场观众的热烈欢呼中共同步入会场。这是继２００７年中国吉林长春举行的亚洲冬季运动会后，朝韩再次携手入场。
　　１０日，文在寅在青瓦台会见朝鲜代表团并共进午餐。金与正在会见中向文在寅转交了金正恩关于改善朝韩关系的亲笔信，并转达了他对文在寅访问朝鲜的口头邀请。文在寅表示，希望今后创造条件，实现访朝。朝方代表团访韩让平昌冬奥会成为和平奥运会，使之成为缓解半岛紧张局势、构建和平、改善双方关系的契机。他还强调，为实现南北关系发展，一定需要朝美之间尽早对话，望朝方能积极与美国展开对话。
　　双方还达成共识，将努力把朝鲜半岛和平和解的氛围延续下去，促进南北间对话和交流合作。
　　韩朝曾于２０００年和２００７年两次实现首脑会晤，并就实现民族统一和开展各领域合作先后两次签署共同宣言。２００８年李明博政府上台后，放弃对朝“阳光政策”，转而采取强硬路线，韩朝关系一度持续恶化。
　　朝鲜代表团访韩期间，文在寅还与代表团一同观看了韩朝女子冰球联队对阵瑞士队的比赛。观众席上，身着红色队服的朝鲜拉拉队高喊“我们是一家人”的口号，热情洋溢地唱着朝鲜歌曲，为韩朝联队加油助威。这也是韩朝时隔２７年再次组成联队参加国际大型体育赛事。而朝鲜艺术团在江陵和首尔为平昌冬奥会举行的两场演出，现场气氛十分火爆，欢呼声、掌声不绝于耳。
　　去年６月，文在寅在会见到访的国际跆拳道联合会朝鲜官员时首次表达了欢迎朝鲜参加平昌冬奥会的立场。今年元旦，金正恩在新年贺词中首次表示有意派遣代表团参加平昌冬奥会。１月９日，朝韩在板门店举行高级别会谈，就朝方参加平昌冬奥会、双方举行军事部门会谈等事项达成一致。这也是２０１５年１２月韩朝副部长级会谈之后时隔两年多首次举行政府间会谈。
　　外界普遍认为，借平昌冬奥会的契机，朝鲜派出包括金正恩特使在内的重量级代表团，同时派出涵盖体育、文化等领域的大规模代表团访韩，显示出朝鲜对打破朝韩僵局的诚意，释放出民族和解的善意信号，有利于缓解地区紧张、进一步推动半岛对话与和平进程。
