　　2月8日，朝鲜拉拉队员在朝鲜体育代表团升旗仪式上演奏乐曲。当天，2018年平昌冬奥会朝鲜体育代表团升旗仪式在江陵运动员村举行。
　　新华社记者韩岩摄
　　出席韩国平昌冬奥会开幕式、与韩国总统文在寅举行会见并转交朝鲜最高领导人金正恩亲笔信后，朝鲜高级别代表团11日结束了对韩国为期3天的访问。
　　
　　本次朝韩高级别互动取得的成果丰硕，显示出双方强烈的民族和解政治意愿，得到国际社会普遍欢迎，给双方下一步缓和半岛局势、继续推进和解点燃了希望。
　　从金正恩1月1日发表新年贺词表示朝鲜有意派遣代表团参加平昌冬奥会，至此次朝韩高级别互动得以实现，虽然只有短短一个多月时间，但比预期级别更高、内容更丰富、进展更顺利。
　　其中，金正恩的妹妹、朝鲜劳动党中央委员会第一副部长金与正作为金正恩的特使，10日向韩国总统文在寅转交了金正恩关于改善朝韩关系的亲笔信，并转达了他对文在寅访问朝鲜的口头邀请，显示了朝方对缓和半岛局势、推进北南和解的愿望。
　　朝鲜代表团此次以陆海空不同旅行形式派遣代表团进入韩国。运动员、拉拉队和跆拳道表演团从陆路越过军事分界线，艺术表演团通过海路进入韩国，高级别代表团乘坐专机抵达仁川。
　　朝鲜代表团顺利抵达韩国各地，受到当地政府和民众热烈欢迎。艺术团在江陵表演时，演出门票申请中签率接近1：140，可谓一票难求，整个表演掌声喝彩声不断。艺术团11日在首尔演出，文在寅与朝方高级别代表团一同观看，把访问活动推向高潮。
　　朝中社和朝鲜《劳动新闻》10日报道了冬奥会开幕的相关消息，并聚焦开幕式上朝韩举朝鲜半岛旗共同入场的场面。朝中社11日报道了朝鲜最高人民会议常任委员会委员长金永南率领的朝鲜高级别代表团10日与文在寅夫妇一同观看冬奥会女子冰球北南联队与瑞士队比赛的消息。
　　朝方强调，这次访问充分表现出北南同胞血浓于水，渴望早日实现民族和解，为今后民族统一创造条件。
　　此次访问得以实现离不开韩方的积极支持。在朝韩商讨此事期间，韩国乃至国际上出现了一些杂音和消极态度。尽管如此，文在寅还是顶住压力，使朝鲜高级别代表团访问及朝鲜参加冬奥会各项活动得以成功实现。同时，国际社会主流声音也非常支持通过冬奥会推动朝韩实现和解的努力。联合国秘书长古特雷斯和国际奥委会主席巴赫对朝韩的良性互动表示欢迎。
　　尽管朝鲜半岛问题错综复杂，但相信只要各方齐心协力，相向而行，半岛对话谈判之门肯定会克服曲折和障碍而开启。
　　（新华社电）
