　　新华社平昌2月12日电（记者姬烨、王集旻、耿学鹏）在25日举行的平昌冬奥会闭幕式上，作为2022年冬奥会东道主的北京将奉献8分钟文艺表演。12日，演出设备全部运抵平昌，在采用大量高科技设备的情况下，当地的低温和大风是目前工作人员比较担心的问题。
　　平昌当日寒风刺骨，气温只有零下14摄氏度，风速为每秒10米，而体感温度更是低至零下24摄氏度。当天共有12辆载有“北京8分钟”演出设备的卡车抵达开闭幕式举办地——平昌奥林匹克体育场。
　　据“北京8分钟”表演团队演出协调部部长张树荣介绍，演出设备在1月20日和21日分别从天津港和青岛港通过海运先期运到韩国原州，在2月9日平昌冬奥会开幕式之后，团队成员迅速腾出体育场仓库，为“北京8分钟”做准备。
　　“这次张艺谋导演率领整个团队打破了以往的人海战术。大家已经看到，平昌冬奥会开幕式搞得很炫，我们这次也进行了充分准备，运用大量高科技，但这也意味着风险非常大。而我们排练、调试、合练的时间非常短。”张树荣说。
　　据他介绍，这次的演出设备中不但包括电池、充电宝等运输危险品，还有LED显示屏这样的易碎品。“在运输过程中，我们为了保证安全，专门为电池做了一个特殊包装。而且一旦设备出问题，比如LED屏裂了，那就无法保障表演了，所以我们还保证一定的备份。细节决定成败。”
　　此前，“北京8分钟”在北京昌平进行了几个月的排练，为了尽可能贴近实战，在昌平排练的场地全部按照1:1模拟实际场地布置，包括观众席的高度、舞台的尺寸以及通道的材料等。
　　据悉，“北京8分钟”团队目前在韩国平昌前方共有技术团队、制作团队以及导演团队60多人，他们将抓紧进行设备调试。大部队将于17日（大年初二）抵达平昌。所有设备调试好以后，“北京8分钟”表演团队将于18日进行第一次独立彩排，21日和23日将与韩国方面的闭幕式进行联合彩排，25日的正式演出将开启冬奥会北京周期。
　　这次演出的高科技设备需要无线遥控，而韩国的重大活动是屏蔽无线的，不过演出团队已经向韩国方面报备，目前这方面不存在问题。但张树荣坦言，最令团队担心的还是平昌的天气。
　　他说，平昌是滑雪胜地，到5月以后天气才会转暖。平昌每年2月25日前后的平均气温在零下14至零下23摄氏度之间，风速在每秒1米至14米之间。
　　“我们已经在国内做了抗风抗冻试验，但闭幕式举办地为五边形露天体育场，场内有两个通道，实际上是两个风口，风从这里进来会有反射，对我们的无线遥控有一定影响，但我对我们的高科技产品是有信心的。”张树荣说。
