新华社平壤２月８日电（记者程大雨吴强）朝鲜８日在平壤金日成广场举行庆祝朝鲜人民军建军７０周年阅兵式，朝鲜最高领导人金正恩出席并讲话。
据朝鲜中央电视台当天播放的实况录像，金正恩乘车抵达金日成广场后发表了讲话。他向全体官兵表示节日祝贺，对支持军队建设的全体人民表示感谢。他还称赞了军队在维护地区和平稳定与保证社会主义建设中发挥的重要作用。
金正恩说，在美国坚持对朝敌视政策、搅乱半岛局势的情况下，军队更要切实履行保家卫国的使命。
朝鲜人民武力相朴永植受命检阅了部队。分列式中，朝鲜人民军陆海空军及特种兵、战略军等徒步方阵及武器装备方阵等陆续经过金日成广场主席台，现场展示了坦克、装甲车、火炮、“火星”系列导弹等武器装备。空军编队组成“７０”字样飞过广场。阅兵式进行同时，广场上的群众还不断变换出“２·８”“团结一心”等字样。
金永南、崔龙海、朴凤柱等朝鲜党和政府领导人，以及朝鲜军方将领出席了当天的阅兵式。
当天，朝鲜主要报纸、电视台都刊登或播放了建军节相关纪念内容，平壤主要街道两旁挂上了庆祝建军７０周年的标语与宣传画。
朝鲜劳动党中央委员会政治局１月２２日发布决定，将２月８日定为朝鲜人民军建军节，以纪念１９４８年２月８日金日成组建朝鲜人民军。
