2月8日晚，由朝鲜三池渊管弦乐团组成的朝鲜艺术团成员在韩国江陵艺术中心表演。新华社发
新华社韩国江陵２月８日电（记者陆睿耿学鹏）正在韩国访问的朝鲜艺术团８日晚在韩国江原道江陵艺术中心举行了首场艺术演出。
演出在江陵艺术中心一间可容纳近千人的大厅举行，其中５６０张演出门票采用网上抽签的方式免费送出。据韩国文体部发布的消息，本场演出门票申请中签率接近１：１４０，可谓一票难求。
据韩国媒体报道，当天的演出场面火爆，观众反应热烈。演出以一曲韩朝民众都非常熟悉的朝鲜老歌《见到你很高兴》拉开帷幕。朝鲜演员们身着粉白相间的传统服装，伴着欢快的曲调在舞台上载歌载舞，让人耳目一新。
演出曲目不仅包含朝鲜人气歌曲《我的国家第一好》《奔跑吧！向着未来》，还有韩国民众耳熟能详的韩国民谣《致Ｊ》《旅程》等，引发现场韩国观众强烈共鸣。
表演既有含情脉脉的抒情歌谣，也有配合电子乐、节奏感十足的动感曲目，观众席上不时爆发出热烈掌声。
管弦乐团还连续演绎了多首世界经典名曲。舞台背后的显示屏上不断变换各种华丽影像，与炫目的舞台灯光一起，烘托出演出的缤纷多彩。
2月8日，朝鲜艺术团成员抵达韩国江陵艺术中心，为当晚的演出做准备。新华社发（李相浩摄）
朝鲜文化省局长权赫奉和三池渊管弦乐团团长玄松月率领朝鲜艺术团１４０余人，５日乘火车离开平壤前往元山，之后乘坐“万景峰９２”号轮船，于６日抵达韩国江原道东海市墨湖港，为在韩国举办的平昌冬奥会进行祝贺演出。
按照韩朝此前的商定，除江陵外，朝鲜艺术团还将于１１日在首尔演出。
