新华社首尔２月１０日电（记者陆睿耿学鹏）朝鲜劳动党中央委员会第一副部长金与正作为朝鲜最高领导人金正恩的特使，１０日向韩国总统文在寅转交了金正恩关于改善朝韩关系的亲笔信，并转达了他对文在寅访问朝鲜的口头邀请。
韩国总统文在寅１０日在青瓦台会见到访的朝鲜高级别代表团并共进午餐。朝方代表团由朝鲜最高人民会议常任委员会委员长金永南率领，成员包括金与正、国家体育指导委员会委员长崔辉、祖国和平统一委员会委员长李善权。
据青瓦台发言人金宜谦在记者会上介绍，金与正代表金正恩邀请文在寅在方便的时间访问朝鲜，并表示，“（金正恩）有意尽快与文在寅总统会面。”
文在寅表示，希望今后创造条件，实现访朝。他还说，为实现南北关系发展，一定需要朝美之间尽早对话，望朝方能积极与美国展开对话。
双方达成共识，将努力把借平昌冬奥会为契机形成的半岛和平和解的氛围延续下去，促进南北间对话和交流合作。
韩方青瓦台秘书室长任钟皙、国家安保室长郑义溶、统一部长官赵明均、国家情报院院长徐薰等陪同出席会见。
朝鲜高级别代表团９日乘专机抵达韩国仁川机场，出席当晚举行的平昌冬奥会开幕式。在开幕式前韩方举行的欢迎招待会上，文在寅与金永南亲切握手、互致问候，并合影留念。
这是朝鲜自２０１４年派遣高级官员参加仁川亚运会闭幕式以来，时隔３年多再次派出高级别代表团访韩。朝鲜高级别代表团将于１１日返回朝鲜。
