　　平昌冬奥会即将开幕，寒冷的天气与世界体坛的强烈关注形成有趣的反差，折射出冬季奥林匹克运动渴望更为有力的推动
　　对于冬奥会来说，寒冷成为让人有些担心的问题，是不是略感意外？
　　就在这样的担心中，平昌冬奥会迎来了最后的倒计时。防寒，成为几万名世界各地汇聚于此的运动员、教练员、工作人员、媒体、观众等各路人等的一个重要保障工作。组委会为观看开幕式的观众准备了“保暖六件套”，“别冻着了”，人们彼此嘘寒问暖。
　　冬奥会对温度的要求有些“娇气”。气温高自然不行，气温太低也很影响运动员的发挥和赛事的运转。适宜的气温也是欧洲的阿尔卑斯山地区能成为世界滑雪胜地和“冬奥主办城市圈”的一个重要原因。2006年采访都灵冬奥会时，看着滑雪的人们穿着羽绒服上去，穿着T恤衫滑下来。零度上下，雪上追风，那种感觉有多惬意。
　　根据天气预报，平昌冬奥会开幕式当天的气温将回升到零下2—5摄氏度，打着寒颤的人们，可以先宽宽心了。
　　冬奥会的“高门槛”，不只体现在对气候地理条件的要求上，还体现在经济发展水平、冰雪人文传统等诸多方面。也因为如此，冬奥会的参赛代表团和运动员规模都不及奥运会的一半，举办过冬奥会的国家仍局限在欧洲、北美和亚洲。循着这样的轨迹审视，亚洲的日本、韩国，以及中国先后成为冬奥会落脚之处，背后映射的，正是国家民族进步、经济社会发展的实力。
　　当然，现实的另一面，冬奥会也始终在开疆拓土。根据国际奥委会的信息，平昌冬奥会达到了创纪录的92个代表团参赛，来自热带地区的尼日利亚、马来西亚、新加坡等，都将首次在这场冰雪运动的盛典中亮相。而本届冬奥会所在的韩国江原道小城平昌、江陵、旌善等，也将迎来全世界空前的聚焦。如果说，此前的平昌知名度仅限于本国人夏天避暑、冬季滑雪，举办冬奥会则像是小城走向世界的加冕礼，在骤然升温的关注中，翻开冬季奥林匹克运动全新的章节。
　　冬季奥林匹克运动渴望更为有力的推动。因此，北京冬奥会提出“三亿人参与冰雪运动”的愿景，意味着世界范围内冬季奥林匹克运动得到一次深广普及和强力提升。而眼下，平昌洁白的冰面、皑皑的白雪上，将留下中国冬奥健儿又一段拼搏故事，这是照亮中国冬奥梦想的火炬，也是点燃更多冰雪希望的火种。（薛原）
