新华社平昌2月8日电（记者周凯）第23届冬季奥运会将于9日在韩国平昌开幕。平昌冬奥会组委会主席李熙范表示，平昌冬奥会各项准备工作已经就绪，将尽最大努力为世界带来一届精彩和平的奥运会。
平昌冬奥会开幕式将于当地时间9日晚在平昌奥林匹克体育场举行。据组委会介绍，截至目前，来自92个国家和地区的2925名运动员确认参加本届冬奥会，同时有55684名工作人员、志愿者为本届冬奥会服务，规模均为冬奥历史之最。朝韩两国冬奥代表团将在开幕式上举“朝鲜半岛旗”共同入场，再次彰显奥林匹克呼唤和平的巨大感召力。
“随着代表团陆续入住，运动员们训练正常进行，奥运会媒体、安保、志愿者等各项工作全面展开，我们带着激动的心情等待开幕式的到来，为世界奉献一届精彩和平的奥运会，”李熙范说。
据悉，过去十年平昌2月平均气温为零下4.5摄氏度，最低温度为零下14.8摄氏度，且该地区风速较大，体感温度会更低。为应对开幕式现场的寒冷天气，国际奥委会奥运会部执行主任杜比表示，国际奥委会和平昌冬奥组委制订了详细方案，将为开幕式观众提供包括暖宝、帽子、围巾等保暖物品，开幕式场馆还增加了取暖休息室、暖炉和提供热食的餐吧，并安排医护人员待命。
平昌冬奥会中国体育代表团共有181人，其中运动员82人，将参加冬奥会5个大项、12个分项、55个小项的比赛，两届冬奥会冠军周洋将担任平昌冬奥会开幕式中国代表团旗手。
本届冬奥会，我国在扩大参赛项目上实现了较大突破，参赛项目为历届冬奥会最多，首次在雪车大项，以及混合冰壶、自由式滑雪女子U型场地技巧、男子雪车和钢架雪车等10个小项上获得参赛资格，并将在短道速滑、花样滑冰、自由式滑雪空中技巧等优势项目上向金牌发起冲击。
平昌冬季奥运会9日开幕，25日闭幕。该届冬奥会的开闭幕式以及大部分的雪上项目比赛在平昌进行，所有冰上运动在江陵举行，高山滑雪滑降比赛在旌善进行。
