　　2月8日晚8时许，由三池渊管弦乐团团长玄松月率领的朝鲜艺术团在韩国江原道江陵艺术中心举行第一场庆祝平昌冬奥会的艺术演出。
　　本报记者看到，演出场面十分火爆，观众反应热烈。演出以一曲韩朝民众都非常熟悉的朝鲜老歌《见到你很高兴》拉开帷幕，欢快的曲调让人耳目一新。当晚的演出曲目不仅包含朝鲜人气歌曲《我的国家第一好》《奔跑吧！向着未来》，还有韩国民众耳熟能详的韩国民谣《致J》《旅程》等，引发现场韩国观众强烈共鸣。
　　据了解，三池渊管弦乐团是朝鲜此次专门为平昌冬奥会庆祝演出组建的临时乐团，由来自朝鲜三池渊乐团、牡丹峰乐团等艺术团的最优秀艺术家组成。其中，三池渊乐团由平壤音乐大学毕业的高水平专业人才组成，主要演奏世界古典音乐。牡丹峰乐团则由10余名优秀歌手和演奏者组成。
　　2002年8月，“815民族统一大会”在韩国首尔举行，朝鲜艺术团来韩公演。2002年9月，由300余人组成的朝鲜拉拉队乘“万景峰—92”号轮船进入了釜山的多大浦港，为参加釜山亚运会的朝鲜选手助威呐喊。如今，“万景峰—92”号再次驶入韩国港口，带来了朝鲜艺术团的又一次公演。然而，已经是16年过去了。
　　当天，前来观看演出的韩国民众在江陵艺术中心外早早地排起长队。“今晚前来演出的是和我们说着同样语言、长着同样外貌的朋友”，来自江原道原州的权先生正在向8岁的女儿讲述着这样的故事。权先生告诉记者，2009年他曾到金刚山出差，之后韩朝关系发生诸多波折，此次能到现场观看演出感到“很幸运、很新鲜”。他说，“如果有机会，我想带着家人再去一次金刚山，那里的山很壮美。”
　　“这一画面久违了”，一位40多岁的韩国律师对本报记者说，十几年前朝鲜艺术团、拉拉队来韩的画面至今历历在目。2002年釜山亚运会期间朝鲜拉拉队到来，韩国国内甚至出现了她们的粉丝俱乐部。“那时候，看到韩朝拉拉队一起为朝鲜半岛选手加油呐喊，好像一场欢乐的庆典……多少年过去了，韩朝间也经历了种种变化与磨砺，但这样的演出没有中断，还在继续。”
　　以平昌冬奥会为契机，朝韩新年伊始就展开了一系列积极互动。9日，在平昌冬奥会开幕式上，朝韩两国运动员将举着白底蓝图的朝鲜半岛旗共同入场。届时，朝鲜冬奥高官团将出席开幕式。朝韩跆拳道示范团还将进行首场联合表演；10日，韩国总统文在寅将会见到访的朝鲜劳动党中央委员会第一副部长金与正等朝鲜高级别代表，并共进午餐；同一天，朝韩女子冰球联队将迎战世界劲旅瑞士队。
　　时隔16年，朝鲜艺术团再次亮相韩国；时隔11年，朝韩选手再次同持朝鲜半岛旗、共同入场；时隔27年，朝韩再建联队……这些数字的背后，是朝韩间难得的“破冰”。
　　“奥林匹克精神体现出和平、友谊与进步，这赋予了此次韩朝一系列体育交流活动重要的意义”，一位韩国媒体朋友如是说。一位平昌冬奥组委会韩国工作人员对本报记者表示，平昌冬奥会是韩朝双方在冬奥会历史上首次共同参赛，这一点具有象征意义，希望韩朝组建的女子冰球联队在冬奥会上取得好成绩。“韩国将争取举办一届和平奥运会，为未来的长久和平奠定基础。”
　　韩国东亚和平国际会议组织委员长、前国会议员李富荣表示，要抓住平昌冬奥会这一和平契机，构建东亚和平共同体的基石。
　　（本报韩国江陵2月8日电）
