　　图为1月20日，韩国代表团团长都钟焕（右）和朝鲜代表团团长金一国在国际奥委会主席巴赫（中）主持的欢迎仪式上握手。当日，国际奥委会就朝鲜参加平昌冬奥会具体事宜在瑞士洛桑举行会议。新华社记者徐金泉摄
　　2月9日，第23届冬奥会将在韩国平昌拉开帷幕。韩国时隔30年再次迎来奥运会这一国际体育盛事，也迎来近年来促进朝韩对话、推动朝韩和解的一次极为难得的机会。
　　朝鲜《劳动新闻》报道称，朝鲜除了派出体育代表团参加此次冬奥会之外，朝鲜艺术团已于2月5日启程前往韩国，为冬奥会进行祝贺演出。朝中社也发布消息确认，朝鲜将派出以最高人民会议常任委员会委员长金永南为团长的高级别代表团，出席平昌冬奥会开幕式。韩国《中央日报》对此充满期待：最近一周将是决定朝鲜半岛命运的“关键一周”。
　　　　　　　　　　
　　
　　“冬奥外交正式拉开帷幕。”韩国《中央日报》日前报道称，韩国总统文在寅迎来“命运黄金周”。朝韩两国能否有效改善关系，朝鲜半岛能否迎来局势缓和，答案或将在接下来的一段时间浮出水面。
　　虽然冬奥会尚未开幕，但朝韩双方相互释放的积极信号已经非常明显。比如，此前抵达韩国的朝鲜体育代表团，搭乘的是朝韩之间十分罕见的直航包机；近日，朝鲜艺术团乘坐“万景峰92”号邮轮抵韩，韩方破例放行；在平昌运动员村，朝鲜国旗也时隔4年在韩国国际体育赛事上升起。
　　当然，最让外界热切关注的是，朝鲜最高人民会议常任委员会委员长金永南将率领高级代表团于冬奥会开幕当天抵韩，展开为期3天的访问。据悉，文在寅将在开幕式期间与金永南碰面，但是否展开正式会谈还待磋商。
　　法新社称，这将是2014年以来朝鲜最高层官员首次访韩，这场访问被认为是朝韩关系借助平昌冬奥会契机而转暖的重要时刻。
　　过去两年，尤其是2017年，朝鲜半岛对峙紧张，美韩联合军演不止，制裁施压不断，朝鲜则频繁进行导弹试验，战争一触即发。2018年以来，朝韩双方调门都有所降低，平昌冬奥会成为朝鲜半岛寻求对话与和平的宝贵契机。
　　对于此次“冬奥外交”，韩国方面寄予厚望。韩联社称，文在寅将在平昌冬奥会开幕周（2月5日至11日）开展一系列首脑外交，为朝美对话搭桥，为半岛和平造势。
　　相比韩国方面的热情，美日等国则颇有“泼凉水”之意。过去一段时间，美国特朗普政府一直对朝韩对话以及“冬奥和平”表示怀疑。此外，美国“卡尔·文森”号航母战斗群1月初从圣迭戈海军基地起航，计划将于平昌冬奥会开幕式之前抵达朝鲜半岛附近水域，引起朝鲜方面的谴责。
　　日本则始终紧跟美国脚步。日本《产经新闻》报道称，日本首相安倍晋三计划9日与文在寅会谈期间敦促韩国在冬奥会结束后，于3月中旬立即重启韩美军演。此前，文在寅要求美国将年度联合军演推迟到平昌冬奥会之后。
　　
　　“对于朝韩关系来说，此次平昌冬奥会是一个历史性机遇。不同于此前韩国保守政府在对朝政策上与美国高度一致，文在寅政府上台之后，韩美对朝政策出现‘温差’，文在寅政府想要改善朝韩关系的态度明显。”中国社科院东北亚问题专家李敦球在接受本报记者采访时分析称，朝鲜方面同样表现出相似诉求。
　　在2018年年初发表的新年贺词中，朝鲜最高领导人金正恩表示，平昌冬奥会是展示民族地位的良好契机。作为血脉相通的同一民族，对于同胞举办的活动给予帮助是应当做的事情。金正恩还表示，他将考虑派出代表团参加平昌冬奥会。“金正恩的新年贺词向文在寅政府发出一个明确的战略性信号，即希望与韩和解。”李敦球说。
　　如今，金永南率领高级别代表团即将访韩，更被外界视为是给朝韩对话解决半岛问题打开一扇弥足珍贵的“机会之窗”。
　　韩国总统府青瓦台发言人日前表示，金永南是朝鲜宪法上的国家元首，是有史以来访韩的最高级别朝鲜人士，这体现出朝鲜希望改善朝韩关系的意愿，展现朝鲜认真有诚意的姿态。
　　与此同时，也有一些担忧声音认为，朝鲜日前将2月8日指定为朝鲜人民军建军日，并在当天举行建军70周年阅兵式，可能令平昌冬奥会蒙上阴影。在此之前，美国方面曾经表示，希望朝鲜不要在平昌冬奥会开幕前一天举行阅兵。《韩国日报》称，如果朝鲜在阅兵式中公开展示各种能攻击美国本土的洲际导弹，可能降低朝美两国在平昌冬奥会实现对话的可能性。
　　“从朝鲜派出最高层官员访韩可以看出，朝鲜对韩国举行平昌冬奥会是支持的，其将建军日改为2月8日，可能更多的是基于一些国内因素，对朝韩关系产生的冲击应该不会很大，给平昌冬奥会带来的负面影响也是有限的。”李敦球指出，不过，此次阅兵客观上将给美日及韩国国内少数保守派提供一个“口实”，作为对朝施压围堵的借口。
　　
　　朝韩两国以体育赛事为契机，对外释放半岛南北和谐相处的信号，平昌冬奥会并非首次。不过，往往是赛事结束不久，危机又现升级。这一次，平昌冬奥会带给朝鲜半岛的和平气息能否持续，而不只是昙花一现？
　　“2018年，朝鲜半岛整体局势可能将与前两年有很大不同。此前，朝鲜和韩美相互较劲，对峙升级。2018年，朝鲜半岛可能有两条不同的线相互交织，一条是朝韩和解之线，另一条是朝美对抗之线。”李敦球认为，从目前朝韩两国发出的信号来看，朝韩和解的主线很难被打断。与此同时，美日等国将继续对朝施压，韩国也仍需维持韩美同盟，这将对朝韩和解形成干扰。“在这中间，韩国的角色重要而微妙。”
　　据悉，此次冬奥会期间，文在寅有意牵线，促成朝鲜代表团和美国副总统彭斯率领的美国代表团坐在一起展开对话。然而，对于这份“苦心”，美国方面似乎并不买账。美媒日前报道称，彭斯此行将表明对朝鲜“最大程度的施压”只会继续加强。
　　彭博社认为，朝鲜就平昌冬奥会展现出来的和平姿态，给美韩联盟的牢固程度带来考验。2017年，美韩两国的同盟关系曾因阻止朝鲜核威胁的最佳方法而一度紧张。
　　不过，韩国《中央日报》直言，当下对于文在寅而言，最重要的是说服各方与朝对话的必要性，促成和平推进朝鲜弃核的国际共识。毕竟，对话协商才是解决朝鲜半岛问题的基本方向。这也是国际社会的共同期待。
　　此前，中国外交部长王毅曾经表示，缓和比紧张好，对话比对抗强。当前朝鲜半岛局势出现难得的缓和局面，值得大家珍惜。更早之前，中国和俄罗斯都已表示，希望美朝通过“双暂停”的方式来消解危险的战争阴霾。
　　“目前，从朝韩两国民意来看，绝大多数民众也都希望两国改善关系。可以说，朝韩之间的和解是民意所在，大势所趋。”李敦球说。
　　接下来的一周，处在寒冬中的朝鲜半岛能否迎来持续性暖风，且待屏息关注。（记者严瑜）
