正在日本进行访问的美国副总统彭斯７日与日本首相安倍晋三会谈。双方表示就强化同盟关系及继续加强对朝施压达成了一致。
安倍在会谈时说，希望借彭斯本次访日之机进一步加强两国在外交、政治、安保、经济等方面的合作。他还针对近来驻日美军军机在冲绳事故频发，希望美方进一步确保军机等装备的安全性，并向美方阐述日方“希望韩国切实履行日韩有关‘慰安妇’问题协议”的立场。
在会谈后的联合记者会上，安倍说，向世界展示牢固的日美同盟关系具有重大意义。谈及韩朝“冬奥外交”，他认为此前双方进行的南北对话值得欢迎，但在朝鲜拿出放弃核武器的真挚表态和具体行动前，仍无法期待对话取得实质进展。他称日美双方已就“日美韩三国进一步加强合作并以最大限度继续对朝施压”达成一致。
彭斯在记者会上也强调了美日同盟的重要性，并表示希望两国能够继续美日经济对话。在朝鲜问题上，他称“所有选项仍在台面上”，并表示将与有关各方加强合作继续对朝施压直至其停止挑衅行为为止。
彭斯于６日晚抵达日本。８日结束访日后，彭斯将前往韩国，与韩国总统文在寅进行会谈，并与安倍一同出席平昌冬奥会开幕式。
分析人士指出，此前韩国对朝鲜表态参加平昌冬奥会表示欢迎，但日美两国则在对朝态度上与韩国存在“温差”。彭斯此次访日显示日美双方希望在访韩前就对朝政策交换意见。（记者王可佳姜俏梅）
