人民网里约热内卢４月20日电（记者陈效卫）19日，巴西中国和平统一促进会在里约热内卢举行成立15周年庆祝活动，全国政协副主席、民革中央常务副主席齐续春到场祝贺。
齐续春指出，两岸是骨肉同胞，血浓于水，促进两岸关系和平发展，实现祖国统一，是包括海峡两岸爱国侨胞在内的海内外中华儿女的共同心愿，也是几代海外侨胞梦寐以求并为之奋斗终生的伟大事业。今天，我们高兴地看到，中国的统一大业已经日益赢得世界绝大多数国家和人民的理解和支持。我们对包括巴西中国和统会在内的广大爱国华侨华人为此所做出的杰出贡献感到由衷钦佩。
齐续春表示，广大海外侨胞是中国联系世界的重要纽带，是促进国家发展的重要依靠力量，在推动国家经济社会发展、维护和促进国家统一、增进中外交流合作、提升国家软实力等方面发挥着重要作用，实现中华民族伟大复兴，需要海内外中华儿女的共同努力。中巴是全面战略伙伴关系，两国在联合国、世界贸易组织、二十国集团、金砖国家等机制中合作密切，经济、文化等各领域合作交流不断发展，衷心希望巴西华侨华人在中巴交流中继续发挥积极作用。
巴西中国和统会会长尹楚平表示，过去15年，和统会始终站在“反独促统”前沿，努力成为“反独促统”的坚强力量，为实现祖国和平统一积极做贡献，未来将更加广泛地团结在巴西的华侨华人，凝聚起更多、更强、更大的爱国能量，为推动中国和平统一大业发展而不遗余力。
中国驻里约总领事李杨和近当地华侨华人代表近百人出席了庆祝活动。
