　　经过9个多月的争论和酝酿，英国政府3月29日正式启动脱离欧盟的程序，英国“脱欧”由此迈出标志性一步。
　　千方百计使本国的利益最大化，是英国“脱欧”谈判的战略考量，用英国首相特雷莎·梅的话说就是：英国要与欧盟达成“新型、全面、大胆且具有雄心的自由贸易协议”。现在的问题是，英国能否如期、如愿与欧盟达成新协议从而使自身的利益最大化？
　　根据《里斯本条约》第五十条为“脱欧”成员国制定的退出机制，如果没有得到所有欧盟成员国一致同意延期，英国将在两年后脱离欧盟。按照这一时间，英国应该在2019年4月变成非欧盟成员。但双方能否在此之前商定英国“脱欧”的善后事宜，是一个未知数。
　　27日，特雷莎·梅访问苏格兰，她在谈及“脱欧”事宜时说：“我们将借此机会，打造一个更为全球化的英国。英国将保持与欧洲最密切的朋友和盟友关系，同时还将放眼欧洲之外的世界，同各种新旧朋友和盟友发展关系。”英国外交大臣约翰逊强调指出，两年之内与欧盟达成新协议“绰绰有余”，他同时说，如果无法达成协议，英国直接“脱欧”也“完全没问题”。
　　不过，更多的政治家和学者对两年内达成协议持怀疑态度。英国《卫报》在报道中援引一些学者的观点称，两年内，英国也许“只能就未来贸易和执行细节达成一个简单的框架性协议，甚至可能连基本框架协议都无法达成”。问题的难点和复杂性，在于两年之后双边关系的重新定位。
　　英国《每日邮报》评论说，与欧盟的谈判存在不确定性，是“友好分手”，还是“不欢而散”，谁都无法断言。如果结果是前者，则比较符合英国的利益，同时对欧盟自身的“反作用力”也会相对小一些，因为双方经济已高度融合且相互依存，利益相互交织，错综复杂。“脱欧”后，如果能够继续享受欧盟单一市场准入等方面的待遇，对英国大有裨益。相反，如果谈判枝节丛生，最终无法达成协议，则将两败俱伤，其中英国的损失更大。
　　从眼下的情势看，双方顺利达成新协议的难度不小。一个突出的例证，便是“分手费”这一障碍。据英国广播公司报道，欧盟委员会主席容克日前在接受英国广播公司采访时强调，英国必须为离开欧盟支付大约500亿至600亿欧元的高额账单。但英国媒体称，英国“肯定不会这样做”。
　　“脱欧”前夕，特雷莎·梅赴苏格兰与苏格兰首席大臣斯特金会晤，强调要打造一个“更加团结的英国”。此举是担心苏格兰利用英国“脱欧”之际进行第二次公投并脱离英国。《金融时报》评论说，英国政府正开启一段危险的旅程，如果方法不当，可能会导致严重后果。
　　（本报伦敦3月28日电）
