人民网北京2月16日电（孙广勇）据悉，泰国驻华大使馆签证处将于3月13日迁入新址办公。就有关中国游客赴泰国签证事宜，人民网记者16日采访了泰国驻华大使馆领事部公使衔参赞符万信，符万信表示：“中国公民可以在三天内取得赴泰旅游签证，而且完全免费。”
符万信首先表示，泰国免签证费措施将延长至2017年8月31日。泰国内阁会议2月17日通过了6个月免签证费延长政策。由于原定从去年末起对所有国家采取免签证费的措施将于2月28日到期，为拓展旅游市场，泰国政府决定延续免签证费用及落地签证费半价措施6个月至2017年8月底，但范围有所缩小，仅对包括中国在内的20个国家或地区旅游签证继续免费，落地签费用也降至1000泰铢（折合约200人民币）。
据泰国相关部门统计，实施免签证费政策以来，赴泰国旅游外国游客数量增加13.4%，中国游客也大量增加。符万信表示，免签证费政策施行以来，办理贴纸签证的游客激增，去年12月至今年1月，泰国驻华使领馆共受理了60万本中国护照的签证申请。
符万信告诉人民网记者，泰国驻华大使馆签证处将于3月13日迁入新址办公，地址为北京市朝阳区光华路21号，位于泰国驻华大使馆内。此次迁入新址，是为了向中国游客提供更好的服务，在相关材料齐全的情况下，“3天即可获得签证，而且完全免费”，符万信说。
符万信还建议游客自行前往签证处办理，而不必通过中介机构代办，因为申请赴泰国旅游签证仅需机票预订单等几项基本材料，相关要求可查阅泰国驻华使馆网站，签证处工作人员将热情为本人前来申请签证的人员提供优先服务。除了北京，还可以前往上海、广州、成都、昆明、西安、厦门、青岛、南宁领馆申请签证。
近年，中国赴泰国旅游人数高速增长。泰国超越日本、韩国等，成为中国游客出境旅游最热门的目的地。据泰国国家旅游局局长育塔萨透露，在2016年赴泰外国游客中，中国游客数量为870万，比2015年增加110万人，预计今年中国游客赴泰游数量有望达到900万人。
据分析，泰国近年来之所以成为中国游客旅游热门目的地有多个原因，包括：泰国文化在国内接受度高；泰国旅游资源丰富、海岛风光秀丽；当地消费价格适宜；距离中国较近等因素。
