人民网阿拉木图11月23日电（记者谢亚宏）中国驻阿拉木图总领馆22日在丽思·卡尔顿酒店举办“丝绸之路：友谊与合作”中哈留学生招待会，感谢为增进中哈教育合作、培养两国合作所需人才做出突出贡献的教育工作者，与中国和哈萨克斯坦的留学生代表共话友谊与合作。阿里法拉比大学副校长希克梅托夫、领区高校教育工作者、对外汉语教师、我留哈学生、哈留华学生等200多人出席招待会。
中国驻阿拉木图总领事张伟在致辞中表示，中哈两国视对方为真诚友好、值得信赖的合作伙伴。当今的中哈关系已经成为国与国平等相待、睦邻相处的典范。中哈两国自古就是山水相连的友好邻邦，2100多年前中国汉代探险家、外交家张骞两次出使西域，就已经开启了横贯欧亚的古丝绸之路和中哈友好交往的历史。
同时，张总领事指出，在哈萨克斯坦独立25年期间，中哈两国各领域合作发展良好，特别是人文交往更是取得了长足发展。中国的“两个百年”和中华民族伟大复兴的目标，以及哈萨克斯坦“2050战略”的实现都要靠年轻人去完成。希望中哈了两国的留学生能够不忘初心，志存高远，勤奋努力，互学互鉴，为推动中哈两国人民的真诚互信、团结互助、互利共赢、世代友好做出自己的贡献。
希克梅托夫代表阿市高校欢迎各位师生的到来并在致辞中表示，该校作为丝绸之路大学联盟的主要成员，将一如既往为哈中两国友好交往与合作培养更多人才。
招待会气氛热烈，师生代表纷纷与张总领事亲切交谈，表示将在未来的学习和工作中加倍努力，传承好中哈友谊，将两国合作不断推向前进。
