人民网悉尼9月25日电（盛楚宜）24日，北京海外学人中心访澳代表团在中国驻悉尼总领馆教育组举办北京市海外引才政策说明会，70余位有来京创新创业或开展合作意向的海外学人出席了会议。
中国驻悉尼总领馆教育参赞牛文起首先致辞欢迎访澳代表团及各位海外学人。他号召海外学人抓住发展机遇、把握发展趋势、了解相关政策并规划好自己的未来。
北京海外学人中心主任袁方从引进人才、评估人才、服务人才、聚用人才四个方面对北京市海外引才工作做了全面介绍，并着重解读了“海聚工程”、“留创企业开办费”等北京市创新创业支持政策，欢迎各位优秀的海外人才来京创新创业。
中国国际人才交流协会驻澳大利亚代表处总代表刘永志指出，发挥北京全国政治中心、文化中心、国际交往中心和科技创新中心的核心职能，离不开海内外各界人才的支撑。他表示要继续发挥专业和职能优势，为北京的人才引进加油助力。
中国公安部出入境管理局官员、悉尼城市法学院高级访问学者沈一波在现场对2016年公安部推出的支持北京创新发展的20条出入境政策措施进行解读。北京中关村驻澳大利亚联络处主任张倩也介绍了中关村国家自主创新示范区创新创业生态系统。
访澳团成员北京望京新兴产业区综合开发有限公司副总经理季亮、北京市留学人员海淀创业园副主任王玮、北京中关村国际孵化器有限公司副总经理陈李强还分别对中国北京（望京）留学人员创业园、海淀创业园、中关村国际孵化器的海外人才引进和落地政策进行了介绍，并与参会人员进行了现场对接。
据悉，该代表团于23日在中国驻悉尼总领馆商务参赞王洪波的陪同下访问了新南威尔士大学，了解其火炬创新园的相关情况并与校方国际合作负责人进行了工作交流。此外，代表团还分别访问了悉尼科技大学量子计算与智能系统中心及澳大利亚科技园并与之建立了联系与合作。
