王民大使在研讨会上作主旨演讲
人民网奥斯陆2月15日电（记者李玫忆）2017年2月13日，挪中商会举行主题为“中挪关系正常化—新商机”的研讨会。这也是继2016年底中国挪威关系正常化之后一次重要的研讨活动，旨在进一步探讨并推动中挪经贸的互动和交流。挪威贸工大臣马兰、外交部国务秘书斯库根、船东协会执行主席亨里克森等挪威政、商界代表约200人出席了研讨会。中国驻挪威大使王民应邀出席会议并就中挪合作发表题为“用心呵护、只争朝夕”的主旨演讲。
王大使首先向与会嘉宾致以新春问候，表示2016年对中挪关系是具有历史性意义的一年。挪外交大臣布兰德成功访华，中挪两国政府发表关于双边关系正常化的声明，中挪关系在历经6年多低谷后恢复正常。这一成果凝结着所有致力于推动中挪关系发展的两国友人的智慧和汗水，也符合中挪两国和两国人民的根本利益。
王大使表示，随着双边关系正常化，中挪关系迎来了重启和全面发展的春天。中方愿与挪社会各界人士共同努力，掀开中挪各领域交往合作新的一页，切实造福两国和两国人民：
第一，夯实政治基础，深化政治互信。中挪关系当前的局面需要双方倍加珍惜，希望两国政府关于关系正常化声明的主要原则和有关承诺能够切实得到履行。中方愿与挪方加强高层往来，共同规划两国合作的蓝图。
第二，挖掘合作潜力，实现互利共赢。中方期待与挪方早日重启双边自贸协定谈判，恢复双边经贸联委会机制，鼓励双向投资，并深化在海洋工业、船舶制造、油气开发、极地事务等各领域务实合作，充分释放６年来积累的合作潜能。
第三，推动人文交流，增进相互认知。中挪关系正常化为两国文化、教育、旅游、体育等领域的交流提供了更加广阔的空间，双方应加强在上述领域的合作，并推进人员往来便利化措施。
第四，增强理念交流，加强国际事务的协调与合作。中挪在全球治理、气候变化、自由贸易、可持续发展等方面具有相同或相似的观点。中方愿同挪方进一步加强有关国际问题的理念交流，继续推动双方在多边框架下的合作。
挪威贸工大臣马兰谈到前不久挪威政府召集了挪威工商界举行座谈会，会议传达的信息就是——挪威企业期望在各个领域开展对华经贸合作。她表示，2017年鸡年预示着新的开始，新的机遇。2016年底，挪威与中国政府就双边关系正常化发表声明，这为2017年创造了一个绝好的开端。时隔六年后，双边关系正常化，绝不是简单地把双边关系恢复到2010年时的水平，而是要在更高水平上进行合作。
今天中国已成为挪威的在亚洲的重要经贸伙伴。为进一步提高双边合作，中挪准备就双边自贸协议进行谈判。挪威政府已把该工作列为优先工作之一。当前，对挪威企业来说对华合作的机遇主要在如下领域，包括绿色环保，智慧城市，船运领域，渔业合作等。
中国企业在挪威的发展机遇也很多，挪方期待更多的中国投资和更多中国的游客来访。相信中国企业家会给挪威经济带来更多活力，双边合作有着光明的未来。挪威将与中国携手推进经济全球化与自由贸易。
挪威外交部国务秘书斯库根也和与会者分享了中挪双边关系的发展状况：过去六年间挪威与中国中断政治对话让挪威失去很多机会，损失很难估量。一些挪威的产业受到冲击。而2016年底两国间达成的一致意见，让这些都成为过去。这奠定了未来两国发展的基础，也为挪威企业迎头赶上创造了机遇。
挪威与中国在气候变化与可持续发展领域的合作将不仅为挪威企业提供了无限商机，也将为在全球领域推动气候变化议程做出贡献。挪威与中国都是海洋大国，两国在海洋产业方面的合作潜力也很大。
现在世界经济增长的中心已经转移到亚太地区。挪威积极支持这一进程，相信以中国为代表的东亚地区对挪威意味着巨大机遇。
来自挪威船东协会、挪威船级社、挪威劳伦森船务咨询公司等大企业的高管也出席了会议，并在会上介绍了各自在华发展业务的经验与体会，表示中国对挪威企业来说充满机遇和吸引力，他们将抓住当前两国关系重启的良机，进一步推动双边合作为促进挪中关系持续健康稳定发展、努力维护挪中关系正常化的成果做出积极贡献。还有的企业家就挪威如何对接中国的“一带一路”政策表示关注。
与会主要嘉宾合影留念（左起依次为挪威船东协会执行主席亨里克森，外交部国务秘书斯库根，王民大使，贸工大臣马兰等）
