　　友谊的小船翻了也可以扶正，我们有足够的胸怀对幡然醒悟者重新张开双臂
　　
　　岁末年终，俄罗斯驻土耳其大使遭枪击身亡。德国柏林发生卡车冲撞圣诞集市事件，造成严重伤亡。再加上今年以来国际上连续发生出乎人们意料的事件，这个世界似乎乱象纷呈，令人忧心忡忡。然而，12月19日中国与挪威关系实现转圜，给世界带来点好消息、正能量。
　　2010年，挪威诺贝尔委员会把当年的和平奖颁给了中国的服刑犯人刘晓波，引发了一场国际闹剧和中挪关系的轩然大波。当时的挪威政府出于西方长期的偏见和傲慢，对中方的强烈不满和坚决反对不以为然，甚至高调对挪诺委会的授奖决定“点赞”。挪威方面没有想到，中国老百姓出离愤怒了，随即他们就被中国毫不犹豫、毅然决然地拉进了黑名单，踢出了群，彻底屏蔽在了朋友圈之外。
　　实际上，中挪关系原本可圈可点。1950年，挪威是第二个承认新中国的西方国家，仅比英国晚1天。1954年，挪威对华建交，是较早同中华人民共和国建交的西方国家之一。2004年，中国在挪威斯瓦尔巴群岛设立了北极科考“黄河站”，这也是中国在北极地区唯一的科考站。2007年，挪威承认了中国完全市场经济地位。2008年，挪威同中国启动自贸区谈判，差点就成为首个对华签署自贸协定的欧洲国家。然而2010年之后，中挪关系跌入谷底。最能说明问题的是挪威三文鱼从占中国市场90%以上，大幅滑落至不足10%。挪方不仅经济利益受损，而且据说挪威领导人坦承，随着中国日益走向国际舞台中央，由于对华交往的中断，一向在国际上发挥着独特作用的挪威参与国际事务面临严峻挑战。
　　在经过6年不懈努力并使出“洪荒之力”后，12月19日，挪威外交大臣布伦德突然访华，中挪两国就双边关系正常化发表声明。有人说这是挪威版的“赴京请罪”，此话既对也不对。说对，是因为挪威人是真的来认错了。布伦德对中国领导人表示，挪方将充分尊重中国的发展道路和社会制度，不支持任何损害中方核心利益和重大关切的行为，坚定奉行一个中国政策，随后两国发表的关系正常化声明中也再次强调了上述立场。这些话，是挪方对中方、对国际社会的承诺。中方以“挪威方面对损害双方互信的原因进行了深刻反思”等表态，接受了挪方的“深刻检讨”。中挪关系正常化成为今年中国外交在收官阶段的重大成果，写下了浓墨重彩的一笔。
　　说“赴京请罪”不对，是因为调侃归调侃，但以大欺小，仗势欺人的事，中国绝不会干，也不屑干。中方强调两国要“相互尊重、平等相待”，认为“中挪关系正常化符合《联合国宪章》所规定的国与国关系基本准则以及双边关系健康稳定发展的正确方向”。人无信而不立，国家之间的交往亦是如此。彼此尊重、平等交往是国家间信任的基础。没有这个基础，就不可能保持友好关系，更谈不上开展务实合作。
　　近年来，中国领导人反复提到中国特色大国外交，就是要推动建立以合作共赢为核心的新型国际关系。而实现合作共赢的基础，就是要在相互尊重、平等相待、充分照顾彼此核心利益和重大关切的原则基础上发展国与国关系。相互尊重、平等相待的道理历久弥新，早在上世纪50年代周恩来总理访问印度时提出的和平共处五项原则里就包含了这一层意思。中挪关系在此基础上实现正常化，再次说明这一理念的生命力和影响力。
　　中挪关系转圜的消息传回挪威后，据说包括反对党在内的挪主要党派领袖纷纷表示祝贺，挪工商界更是一片欢欣鼓舞，奥斯陆证交所多只海产类股票均出现不同程度的上涨。中挪双方就重启自贸协定谈判达成了原则一致，外界对挪威三文鱼对华出口，两国能源、海洋和北极合作等都抱有非常大的期待，中挪合作前景广阔。
　　诚然，有个别媒体还在纠缠挪威政府是否向中国“磕头”，个别政客也不忘提醒政府要在人权问题上“坚持原则”。明年9月，挪威将举行大选，不排除还会出现杂音。但应看到，友谊的小船翻了也可以扶正，我们有足够的胸怀对幡然醒悟者重新张开双臂。同时我们也要提醒挪方拿出勇气，坚守自己的承诺，不要以所谓国内政治压力为挡箭牌，当面一套，背后一套。
　　以史为鉴，面向未来，相互尊重，合作共赢，国际关系理当如此。我们期待中挪关系转圜使这一中国理念更加深入人心。
　　（作者为国际问题专家）
