人民网拉各斯3月29日电（记者李凉）29日，由中国港湾工程有限责任公司承建的尼日利亚莱基深水港项目在拉各斯莱基自贸区举行开工剪彩仪式。尼副总统奥辛巴乔出席仪式并表示，该项目对尼社会经济发展意义重大，联邦和州政府将提供一切必要支持，确保项目顺利实施。
奥辛巴乔在仪式致辞中表示，莱基深水港项目将极大提升尼航运水平，对促进联邦政府的经济复苏和增长计划（ERGP）发挥积极作用。项目建成后，莱基港将成为西非最大的深水港之一，在整个次区域港口中发挥枢纽作用，约17万人将因此获得直接和间接就业机会。
奥辛巴乔说，联邦政府正致力于将莱基自贸区打造成以出口为导向的经济特区，莱基深水港项目建设将为实现此目标发挥至关重要的作用。
中国港湾董事长林懿翀在致辞中对奥辛巴乔副总统为推动莱基深水港项目所做的努力所表示感谢。他说，尼联邦政府积极创造有利的营商环境吸引投资，为中国港湾在建设该项目中发挥主要作用提供了机遇，项目建设和运营将提升尼国社会经济竞争力造福民生。
尼联邦政府交通部部长、拉各斯副州长和中国驻拉各斯总领事馆总领事巢小良等出席了当天的活动。
拉各斯是尼经济首都，西非第一大城市，经济产值占全国的近一半。现拉各斯各港区吃水较浅，水深只有12-13米，只能停泊装载4000TEU的小型货轮，装卸效率较低，且港区位于拉各斯市区，已无陆域拓展空间，港口运输加剧了城市和港区交通拥堵，港口集疏运系统效率低下，导致港口费用在西非地区最高、效率最低。
莱基深水港项目位于拉各斯市莱基自贸区内。项目开发模式为港口BOOT项目，特许经营期45年。项目公司的股东分别是托拉拉姆（TOLARAM）集团所属莱基深水港投资控股公司、尼港务局和拉各斯州政府。目前，中国港湾正在与托拉拉姆集团进行相关投资谈判。
项目一期建设两个集装箱泊位，岸线总长680米，前沿水深-16.5米，2.5公里防波堤，堆场及其他水电、通讯、导航等配套设施，最大可停靠18000标箱集装箱船，堆场面积47公顷，航道长度约为9公里，年设计装卸能力120万标箱。一期工期约3年，总投资约11亿美元。
项目远期将建设1600米码头岸线，一个多用途泊位，三个集装箱泊位和一个拖轮泊位。项目建成后，将大幅提升拉各斯港的集装箱通过能力，缓解城市和港区交通拥堵，降低国际贸易物流成本，与莱基自贸区相互促进，为尼经济快速发展奠定坚实基础。
