　　新华社奥斯陆１２月２０日电综述：“这是一份最好的圣诞礼物”——挪威各界热议中挪关系正常化
　　新华社记者梁有昶张淑惠
　　中国与挪威政府１９日在北京发表声明，决定自即日起实现两国关系正常化。消息传来，即刻在挪威社会引发热烈反响。各界人士纷纷发表感言，感叹关系转圜来之不易、众望所归，展望未来合作互利共赢、共同发展。
　　挪威国际问题研究所高级研究员兰马克说，挪威政府在声明中明确表示充分尊重中国的发展道路和社会制度，高度赞赏中国所取得的具有历史意义的非凡发展成就。两国在经济等领域的合作潜力巨大，挪威产业界有很多人支持深化与中国的合作。
　　兰马克说，挪威政府在声明中还表示高度重视中国的核心利益和重大关切，将全力避免双边关系今后受到损害。这意味着挪威政府承认双边关系曾受到损害，并认识到挪方应为此负责。总体而言，共同声明显示双方支持推动关系向前发展，寻求扩大合作。
　　挪威极地研究所所长扬－居纳尔·温特说，多年来该研究所与中国相关机构保持密切合作，关系正常化将使双方在气候、极地和海洋等领域的合作进一步加强。“这是一份最好的圣诞礼物。经过６年困难时期，现在我们得以恢复关系，这对两国都有好处。我期待挪中的‘春天’到来，在各个领域的新合作得以启动。”
　　挪威最大的企业家组织挪威工商联合会会长克丽斯廷·伦德在接受新华社记者采访时说，非常高兴看到中国和挪威外交关系重回正轨。两国企业兼容互补性非常强，希望借此机会恢复双方此前数十年来业已存在的密切合作关系。
　　挪威工商联合会由１９个行业协会和１５个地区分部组成，成员包括挪威全国２．４万多个企业。伦德说，当今世界亟须更多的合作和贸易，中国与挪威关系正常化的声明将给自由贸易谈判注入新的活力。
　　“这真是一个好消息！”勒罗伊海鲜集团总裁赫宁·贝尔特斯特德在接受记者采访时抑制不住内心的喜悦，“双方贸易恢复正常对于我们非常重要”。勒罗伊海鲜集团是挪威主要海产品出口商和世界第二大三文鱼生产商。从２０世纪９０年代开始该公司就已经向中国出口海产品，２０１０年中挪关系恶化严重影响了其中国业务。
　　ＤＮＶ　ＧＬ集团总裁雷米·埃里克森说，他的公司在中国有着广泛的业务，因此对挪中关系正常化感到非常高兴，希望借此进一步开发与中国客户的合作潜力。ＤＮＶ　ＧＬ集团是全球知名的海事和能源服务公司，其前身挪威船级社早在１８８８年就开始在中国开展业务。
　　中挪两国关系正常化的消息也在挪威华侨华人中引发热议。不少人奔走相告，纷纷在微信和脸书等社交媒体上转发消息，喜悦之情溢于言表。
　　挪威华人联谊会会长高丹说，非常高兴听到两国关系恢复正常的好消息。“这是最好的新年礼物！这是中国外交的一个重大成果！中挪两国交恶的原因众所周知，但中国已今非昔比，该坚持的原则要坚持，该划的红线就是不能逾越，希望这个过程能让某些人汲取教训，不要再重蹈覆辙。”
