　　本报北京12月19日电（记者杜一菲）国务院总理李克强19日下午在中南海紫光阁会见来华进行正式访问的挪威外交大臣布伦德。
　　李克强表示，挪威是较早同新中国建交的西方国家。中挪关系发展的历史表明，相互尊重、平等相待，切实照顾彼此核心利益和重大关切，是增强政治互信、促进双边关系顺利发展的前提和基础。两国外长进行了坦诚深入会谈，就双边关系正常化达成共识。中方赞赏挪威新一届政府坚持一个中国政策、致力于改善和发展对华关系的诚意，愿同挪方共同努力，翻开中挪关系新的一页，推动两国关系持续健康稳定发展。
　　李克强指出，中挪经济互补性强，互利合作基础深厚，前景广阔。中方愿同挪方就签署双边自贸协定进行谈判，共同发出促进贸易投资自由化便利化的明确信号。密切人文交往，夯实两国关系发展与合作的民意基础。深化在国际地区事务中的合作，推动中国同北欧国家以及欧洲关系的发展。欢迎挪方继续扩大对华投资，在节能环保、科技研发等领域加强合作。
　　布伦德表示，挪中关系实现正常化具有历史性意义，向国际社会发出了积极信息。挪方坚持一个中国政策，尊重中方核心利益和重大关切，这是两国关系发展的政治基础。挪方愿抓住两国关系正常化契机，加强高层交往，推进双边自贸协定谈判，拓展在水电、海上油气开发以及投资等领域的互利合作，共同推动全球贸易自由化。
