一年一度的东亚合作领导人系列会议即将在老挝首都万象举行。来自东亚13个国家以及域外大国的领导人汇聚一堂，共商东亚合作大计，共谋各国人民福祉。值得注意的是，在这一本应探讨合作、谋求发展的场合，少数域外大国近年来频频在地区国家间历史遗留问题上做文章。围绕东亚合作走向俨然形成了两种主张，一种是聚焦合作，突出共识，在建设命运共同体进程中逐步缩小分歧；另一种则放大矛盾，认为亚洲人不能解决自己的问题，需要西方国家来评理断案，要按自己的剧本改造东亚合作的“打开方式”。
事实胜于雄辩，方向决定命运。今年是中国与东盟建立对话关系25周年，也是10+1、10+3机制建立19周年，东亚峰会成立11周年。在东亚这样一个多元、多样、多种发展水平国家并存的地区，东亚合作从无到有、砥砺前行，走出一条求同存异、聚同化异的合作之路，取得了举世瞩目的区域一体化成就。回顾历史，东亚合作20多年取得的成就，靠的就是合作。
我们靠合作建立完备的区域合作机制。东亚合作已经形成了以10+3为主渠道的一整套合作机制，既有10+1、10+3、东亚峰会、东盟地区论坛（ARF）等区域性合作机制，也有东盟共同体、澜沧江—湄公河合作、中日韩合作等次区域合作机制，合作内容涵盖政治、经济、安全、人文等各领域。13个制度理念不同的国家，把握冷战结束大势，顺应和平发展潮流，把东亚打造成了区域合作的一块高地。
我们靠合作推动东亚经济发展结出累累硕果。面对上世纪末亚洲金融危机的阴霾，东盟与中日韩走到了一起，坚持优势互补、共同发展，开创了1/4个世纪的东亚经济发展奇迹。今天，10+3的人口、GDP、贸易额分别占亚洲的57%、88%、50%，对全球经济增长的贡献率达到40%，2016年继续以6%以上的增速领跑全球。中日韩分别是东盟第一、第三和第五大贸易伙伴，域内相互投资也在逐年攀升。东亚国家致力于更高水平的开放合作，产业链价值链不断融合升级。东亚合作正在为地区国家的发展提供源源不断的动力。
我们靠合作实现地区长治久安。东亚的历史遗留问题不比其他地方少，但并没有发生像中东那样的动荡和战乱。中国积极倡导共同、综合、合作、可持续的亚洲安全观，得到地区国家的响应。我们决心避免战争冲突，推动地区安全合作，积极参与ARF框架下的对话合作，加强应对恐怖主义、海盗等非传统安全威胁。中国和东盟积极落实《南海各方行为宣言》，致力于推进南海行为准则磋商。其他问题也建立起了相应的合作机制。东亚政治安全合作的轮子已经转了起来，将继续走在共护和平、管控分歧的轨道上。
这些成就的取得弥足珍贵，给我们很多宝贵启示，最重要的就是要突出发展，聚焦合作。环顾亚欧大陆，西线有乌克兰问题，中线有中东乱局，无一不是个别西方大国搞离岸平衡、打代理人战争的结果。现在这只手又伸到了东线，北面利用部署“萨德”迟滞中日韩合作，南面炒作所谓南海仲裁案干扰中国东盟关系。举着维护基于规则的地区秩序旗号，打着利用地区国家矛盾从中渔利的算盘，如果让这些图谋得逞，对抗将取代合作，猜忌将取代互信，冲突将取代发展，东亚可能会陷入类似中东的乱局，过去几十年的发展成果也将荡然无存，这绝不符合东亚国家的利益，也不符合世界的利益。吵吵架红红脸没什么大不了的，但不能让纷争对抗成为主流。
事成于和睦，力生于团结。坚持和平发展的“亚洲方向”，坚持相互包容的“亚洲模式”，坚持合作共赢的“亚洲追求”，正是东亚合作行之有效的实践经验和源源不竭的精神动力。地不分域内域外，国不分东方西方，对东亚合作而言远来的都是客，同时也要承担起主人翁的责任，真心实意把东亚合作当成大家共同的事业。有多少“洪荒之力”，都用到解决问题而不是制造问题上来，都用到聚焦合作而不是炒热矛盾上来，这才是东亚合作系列峰会的“正确打开方式”。
