　　当地时间5月9日上午，国务院总理李克强在东京迎宾馆同日本首相安倍晋三、韩国总统文在寅共同出席第七次中日韩领导人会议。　　新华社记者饶爱民摄
　　本报东京5月9日电（记者白阳、刘军国）当地时间5月9日上午，国务院总理李克强在东京迎宾馆同日本首相安倍晋三、韩国总统文在寅共同出席第七次中日韩领导人会议，就中日韩合作以及地区和国际问题交换看法。
　　李克强表示，中日韩作为世界三大经济体，互为重要经贸合作伙伴，对促进地区经济发展、引领区域一体化进程、维护地区和平稳定负有重要责任。面对当前复杂多变的国际政治经济形势，中日韩加强合作不仅是三国自身发展的需要，也是地区国家和国际社会的共同期待。三方应抓住机遇，扩大利益融合，努力推动地区持久和平与共同繁荣。
　　第一，积累政治互信，营造良好氛围。三国间的共同利益远大于分歧，对于分歧也可以用东方人的智慧来管控和化解。我们要正视历史、面向未来，站在新的历史起点上，发展更高层次的合作。
　　第二，共同维护自由贸易，推动区域经济一体化。坚定维护以规则为基础的多边贸易体系，反对保护主义和单边主义。提升区域经济一体化水平，共同推动建设开放、联动、包容和平衡的亚洲经济体系。加快中日韩自贸区谈判进程，推动早日达成“区域全面经济伙伴关系协定”（RCEP）。引领推动制定东亚经济共同体蓝图，加强在贸易自由化便利化、产能和投资、基础设施和互联互通、金融、可持续发展、人文交流六大领域合作。
　　第三，打造“中日韩+X”模式，促进地区可持续发展。应集聚三方优势，通过“中日韩+X”模式，在产能合作、防灾减灾、节能环保等领域实施联合项目，带动和促进本地区国家实现更好更快发展。
　　第四，深化人文交流，夯实民意基础。充分挖掘三国历史传统中人文内涵，加强文化、教育、旅游、媒体等领域交流合作，促进心灵沟通。扩大人员往来，加强青少年交流。
　　第五，鼓励技术创新，推进减贫、环保、抗灾等工作，促进全球包容增长。
　　李克强强调，中日韩三国要共同努力，维护地区稳定和繁荣，为世界和平与发展作出贡献。推动构建人类命运共同体，共建持久和平、普遍安全、共同繁荣、开放包容、清洁美丽的亚洲和世界；推动实现半岛无核化，坚持对话解决大方向、无核化大目标、标本兼治的大原则，为政治解决半岛问题、实现本地区持久和平作出积极贡献；共商共建共享“一带一路”，进一步加强政策沟通协调，引导三国企业开展多种形式的合作。
　　安倍晋三表示，三国是世界主要贸易国家，均支持自由贸易和开放市场，应提出与21世纪相匹配的高标准贸易规则。在人文交流领域，以在三国举办奥运会、残奥会为契机，推进人员往来，加强教育、旅游合作，推动地区向更加开放包容的方向发展。日方对南北首脑成功会谈表示祝贺，对《板门店宣言》作出完全无核化承诺表示赞赏，对中方在半岛问题上作出的不懈努力表示敬意。日中韩三国应同国际社会共同合作，推进半岛无核化进程。三国推进面向未来的合作对地区和平与繁荣至关重要。
　　文在寅表示，韩中日领导人会议时隔两年半再次举行，三国是不可分隔的合作伙伴，希今后定期召开领导人会议，实现制度化机制化。南北首脑会谈为实现半岛无核化及和平稳定打下良好基础。中日两国坚持半岛无核化，支持南北会谈，为会谈成功注入了力量。在实现半岛和平进程中，中日两国不可或缺。半岛和东北亚必将迎来和平与繁荣。三国应充实务实合作内容，推进与人民生活密切相关的环保、医疗、能源、抗灾等领域的合作，让三国人民切身感受到实实在在的好处。
　　王毅、何立峰参加会议。
