　　4月18日，在美国佛罗里达州海湖庄园，美国总统特朗普（右）与到访的日本首相安倍晋三举行记者会。　　新华社/路透
　　最近一段时间以来，日本在国际舞台上异常活跃。访美、访中东，作为主席国举行中日韩三国首脑会谈。分析普遍认为，国内丑闻缠身的安倍内阁急于在外交上拿分。
　　　　　
　　忙碌的安倍内阁
　　日本从4月28日起迎来近10天的“五一黄金周”假期，但是安倍内阁却显然迎来了“海外出差季”，共13名安倍内阁高官前往海外出差。
　　据日本时事通信社报道，日本首相安倍晋三4月29日至5月3日对以色列、巴基斯坦、阿拉伯联合酋长国、约旦展开国事访问，旨在加强与中东诸国的经济、国防合作关系，同时展示日本愿为中东和平付出努力的友好姿态。
　　日本外相河野太郎则于5月2日至6日访问韩国及美国。副首相兼财务相麻生太郎5月3日前往菲律宾参加亚洲开发银行年会。防相小野寺五典则于翌日启程访问爱沙尼亚及芬兰。
　　事实上，最近一段时间，安倍内阁一直很忙。据日本共同社报道，安倍晋三当地时间1日下午在约旦首都安曼召开记者会，正式宣布中日韩三国首脑会谈将于9日在东京举行。此外，就在上个月，安倍访美，与美国总统特朗普举行非正式会谈。
　　在最近举世瞩目的朝鲜半岛局势上，安倍也积极表态。据日本共同社报道，安倍4月27日晚就韩朝共同宣言对媒体表示：“认为是积极动向，对此表示欢迎。”鉴于2007年时任韩国总统卢武铉和朝鲜前最高领导人金正日也发表过宣言，安倍表示“希望在与过去的声明进行比较和分析的同时采取今后的应对措施”。他还表示，为实现朝鲜半岛无核化，要努力开展美日韩紧密合作。
　　焦虑的内心状态
　　忙碌的外交背后是焦虑的心态。
　　“一方面，朝鲜半岛局势的缓和让日本担心自己在重要的地区问题上被边缘化。”中国社科院日本研究所外交研究室主任吕耀东接受本报采访时说，“另一方面，国内丑闻缠身的安倍内阁急于在外交上拿分。”
　　美国外交学者网站近日发表日本《朝日新闻》驻华盛顿记者园田小岛的文章《日本的安全联盟困境》称，特朗普将和朝鲜领导人金正恩举行首脑峰会对东京来说不是什么好消息。日本官员对美国轻而易举改变对朝鲜的鹰派态度感到震惊。他们强烈认为，日本和美国应该一直保持团结，共同对朝鲜施加最大限度压力。东京眼下正谨慎地观察美朝对话的进程，并担心朝鲜半岛无核化谈判可能会无视日本的意见。
　　一些日本安全问题专家也指出，日本是国际社会中对朝鲜立场最强硬的国家之一。
　　“安倍此次上台以来，一直渲染‘朝核威胁论’，其目的在于为修宪做铺垫，希望让国民觉得生命安全、国家安全受到威胁从而同意修宪。”吕耀东分析称，“而如今东北亚安全环境发生了一些变化。安倍一直强调要把绑架问题作为与朝鲜对话的内容之一，实际上是搅局。他其实是希望东北亚局势处于动荡中，以利于他修宪。”
　　此外，国内屡屡出现的丑闻也让安倍内阁疲于应对。正如时事通信社分析指出的，由于日本国内森友学园问题、加计学园问题、财务省次官性侵疑云等丑闻一桩接着一桩发生，政府备受批判与质疑，安倍内阁或试图以“外交成果”挽回民心。
　　回避的关键问题
　　安倍的日子不太好过。
　　安倍内阁一直以来极力推进的修宪似乎越来越难。在5月3日迎来“宪法纪念日”之际，日本《朝日新闻》社以宪法为话题实施了舆论调查。结果显示，有58%的受访者反对安倍政府修宪，赞成修宪的仅占30%。而2017年这两项数据分别为50%和38%。
　　安倍长期执政也遭遇了前所未有的挑战。“安倍内阁出现了接二连三的丑闻，支持率下降。自民党内部出现了一些想与之抗衡的人。9月，安倍能否连任总裁要看他能否从丑闻中解脱出来。一方面，自民党要考虑民意。另一方面，不同派阀轮流坐庄也是自民党的惯例。”吕耀东说。
　　但是，要想在外交领域加分，安倍内阁需要做的还很多。
　　4月的访美似乎并未达到安倍内阁的预期。据彭博社报道，安倍晋三在与美国总统特朗普享受了又一轮亲密无间的高尔夫球和芝士汉堡后，告别了阳光普照的佛罗里达州，这位日本首相几乎空手而归，没有消息来分散选民对其政府丑闻的关注。
　　缓和与中国以及韩国的关系显然会为安倍内阁的外交加分，“但是，从日媒披露的日本为中日韩首脑会谈设定的议题来看，核心的历史问题等都被有意回避了”。吕耀东说，“比如，与韩国的慰安妇问题日本迄今没有什么明确的说法。”
　　正如分析指出的，想要外交加分，没问题，但是要有诚意。
