朝韩首脑会晤将于２７日在板门店南方一侧的“和平之家”举行，这将是朝鲜战争后朝鲜最高领导人首次踏上韩国土地，引发各方高度关注。在各国专家学者看来，即将开启的这次历史性会晤在多国积极推动下实现，有望成为实现半岛和平的起点。
美国智库韩国经济研究所高级主任斯坦加龙认为，中、美等国为创造朝韩首脑会晤的必要氛围做出重大贡献。没有各方落实安理会涉朝决议、推动对话实现的一系列努力，今天的好局面就不会出现。朝韩以平昌冬奥会为契机展开的一系列积极互动值得赞许，让半岛气氛从对抗转为对话。
俄罗斯科学院远东研究所朝鲜研究中心主任亚历山大·热宾说，朝韩近来一系列实际行动说明，直接当事方均确信俄罗斯和中国制定的“双暂停”路线图可以为半岛局势带来积极成果。如果即将举行的朝韩首脑会晤和朝美首脑会晤能够取得化解半岛军事冲突危险，在一定程度上实现韩朝、美朝关系正常化等实际成果，则有望实现在多边协商基础上确立东北亚安全新机制。
韩国青瓦台前秘书室室长、第一次韩朝首脑会晤亲历者朴智元认为，中方所倡导的“双暂停”和“双轨并行”等倡议和思路，是目前解决半岛问题的最佳方案。相信中方在未来半岛问题协商过程中也将发挥巨大作用。
“一带一路”日本研究中心负责人、日本筑波大学名誉教授进藤荣一认为，中方在促成朝韩首脑会晤及北南关系改善中发挥了积极作用。中国的“一带一路”建设为东北亚带来新的发展机遇，营造出一种适于合作、改善关系的大环境。日本政府在处理朝鲜半岛外交时不应只关注制裁，应支持并推动半岛构建友好关系的积极趋势。
亚历山大·热宾说，朝韩双方有望在会晤期间就人道主义援助、离散家属团聚、经贸合作等问题进行讨论。如果双方能就双边经贸合作的模式和方法取得共识，将会促使双方就某些敏感问题达成妥协，促进半岛无核化。相信双方都会力争使本次首脑会晤取得成功，推动解决上述问题。
斯坦加龙认为，即将开启的朝韩首脑会晤将启动半岛无核化进程，但却难以解决全部问题。双方最迫切要解决的就是无核化问题和实现半岛和平问题，朝鲜此前宣布中止核导试验，为进行对话排除了潜在障碍。
日本政策研究大学院大学教授道下德成说，朝韩或许会在无核化问题解决的前提下达成一些合作共识，但这个前提有赖于朝美会谈结果。未来朝美首脑会谈最乐观成果是双方就无核化和朝美关系改善达成原则性共识，但真正实现共识可能需要相当长一段时间。
美国智库兰德公司高级政治学家迈克尔·马扎尔认为，此次首脑会晤最重要的影响是，如果朝韩领导人在无核化问题上确立经双方同意的路线图，并就此制定更多宏大方案，这将为接下来的朝美首脑会晤“奠定基础”。
俄罗斯科学院远东研究所朝鲜研究中心研究员康斯坦丁·阿斯莫洛夫说，希望此次会晤有助于推动半岛局势朝着本世纪初实施“阳光政策”的态势发展，双方共同维护和平，放弃相互敌对。目前朝韩双方已暂停在边界地区相互敌对宣传，如果这种缓和趋势能持续下去，半岛局势将进入回暖新阶段。
韩国统一部前长官丁世铉说，这次会晤可能成为半岛冷战结构解体的起点。只要会晤进行顺利，朝核问题能通过对话得到解决，韩朝关系或将以超出想象的速度迅速恢复。届时不仅金刚山旅游项目和开城工业园区会得以重启，韩国还可能帮助朝鲜在元山港口一带新建工业园区，帮助朝鲜进行经济建设，从而起到消除韩朝间敌对意识的作用。（参与记者：栾海、姜俏梅、王可佳、耿学鹏、陆睿、田明、朱东阳、刘晨）
