今天上午，朝鲜最高领导人金正恩首次踏上韩方一侧，与韩国总统文在寅在板门店韩方一侧的“和平之家”举行会晤。
这是韩朝领导人时隔11年再次举行会晤，各方都很关注。今天上午的会晤有哪些耐人寻味的细节，接下来还有哪些看点，人民网为你梳理。
今天的会面有两大意外和惊喜：一是韩朝领导人首先在板门店韩方一侧握手。握手之后，意外的是，金正恩邀请文在寅跨越军事分界线，进入朝方一侧，然后再共同回到韩方一侧，现场即刻响起掌声。
二是，在板门店广场，两国元首互相介绍完代表团成员后。金正恩又提议朝韩双方代表团全体成员进行合影留念，这也是双方此前议定的日程中没有的环节。
据报道，在2000年和2007年韩朝首脑会谈时，韩国前总统金大中和卢武铉曾分别检阅过朝军仪仗队。
这次则是朝鲜最高领导人第一次检阅韩军仪仗队。
由于板门店地区禁止武器进入，且空间有限，所以欢迎仪式没有安排鸣礼炮环节。另外，考虑到南北关系的特殊性，也没有安排升国旗和奏国歌环节。
虽然仪式比较简单，但是仪仗队员达到了100人左右，再加上其他护卫人员，总人员有300人左右。
欢迎仪式结束之后，韩朝双方移步至会谈场所“和平之家”。
在“和平之家”一层，金正恩在签名簿上签名并题词。题词内容为：新的历史，从现在开始。
在签名地点后侧挂有韩国著名版画家金俊权的画作《山韵》。金正恩签名题字之后，两位领导人在“和平之家”一层合影留念，合影背景的画作内容是北汉山，北汉山位于韩国总统府青瓦台之后。
