　　韩国和朝鲜方面２５日在板门店对将于２７日举行的首脑会晤进行排练。韩方表示，双方正围绕半岛无核化、建立半岛永久和平机制、发展韩朝关系等首脑会晤的核心议题进行协商。其中，无核化议题最为重要。
　　距离韩朝首脑会晤还有两天。专家分析，目前半岛局势显现出积极发展的迹象，但在涉及朝鲜半岛无核化等各方聚焦的核心问题上，应有足够耐心，本着务实态度，采取切实措施，一步一步解决问题。
　　２５日上午１０时，朝方先遣队前往板门店韩方一侧的“和平之家”与韩方进行闭门排练。双方按照首脑会晤当天的日程安排，对韩朝首脑初次见面的方式、欢迎仪式及晚宴等所有细节进行排练。
　　朝鲜与韩国之间的首脑热线电话２０日开通。双方先前商定，双方领导人会晤前通话。但按青瓦台官员的最新说法，这次通话主要是一种象征，鉴于双方领导人将面对面讨论具有挑战性的话题，会晤前通话显得不再必要。
　　韩联社援引韩国统一部一名高级官员的话说，韩朝首脑会晤上，若半岛无核化毫无进展，谈建立永久和平机制就不现实。这意味着无核化将成为首脑会晤最重要的议题。
　　韩国统一部发言人白泰铉２５日在例行记者会上表示，双方正围绕半岛无核化、建立半岛永久和平机制、发展韩朝关系等核心议题进行协商。从以往首脑会晤的情况来看，尽管双方预先就议题开展大量的前期磋商，但实际上领导人亲自会面讨论协调的内容将占相当大的一部分。
　　同在２５日，韩联社援引韩国外长康京和的话说，目前的事态存在令人乐观的利好因素，韩朝达成协议“空间很大”。
　　分析人士认为，目前半岛局势显现出积极发展的迹象，但在涉及朝鲜半岛无核化等核心问题上，应有足够耐心。各方可本着务实的态度，不作过高期待，采取切实措施，一步一步解决问题。
　　中国社会科学院亚太与全球战略研究院副研究员王俊生认为，朝鲜表示中止核导试验，但与完全弃核仍存在距离。
　　美国白宫发言人近期表态再次透露出，美国目前并未在对朝政策上发生根本性改变，美国总统特朗普与美国国会、舆论及战略决策层在相关问题上是否存在分歧，也存在相当多的不确定性。
　　此外，半岛问题还牵涉到复杂的多方互动问题。韩联社２５日援引青瓦台的消息说，韩国总统文在寅将于下月中旬访问美国，向特朗普介绍同朝鲜最高领导人金正恩的会谈结果，并讨论半岛无核化路线图的具体落实方案。
　　在朝鲜作出中止核导试验决定、朝鲜半岛局势出现明显缓和迹象的当下，国际社会有理由鼓励所有各方相向而行，为最终把半岛问题纳入政治对话、和平解决的轨道作出共同努力。
　　韩朝首脑会晤以及朝美首脑会晤毫无疑问将涉及一系列双边问题，但不可否认的是，朝核问题是一个多边问题、地区问题，涉及多国。国际社会应对包括六方会谈在内的、一切有助于促进朝核问题通过对话协商和平解决的努力，予以积极考虑。
　　历史经验表明，六方会谈是截至目前解决朝核问题各种机制中，存续时间最长、生命力最强的。如何适时重启并灵活运用这一机制进行多边对话，值得各方关注。
　　韩朝双方商定于４月２７日在板门店韩方一侧的“和平之家”举行首脑会晤。这将是历史上第三次韩朝首脑会晤，同时也将是朝鲜最高领导人第一次踏上韩国土地。２０００年和２００７年，韩国时任总统金大中和卢武铉分别前往平壤，与朝鲜最高领导人金正日会晤。
　　本月４日，韩朝代表举行第一次实务会谈，会谈内容未向外界公开。在１８日举行的第二次实务会谈中，双方商定首脑会晤的主要环节将进行电视直播。（记者：于荣、张旌；编辑：袁悦、王丰丰）
