　　据朝中社4月21日报道，20日召开的朝鲜劳动党第七届中央委员会第三次全体会议决定，从2018年4月21日起朝鲜将中止核试验与洲际弹道导弹发射试验。
　　报道说，当天会议上通过的多项决议内容还包括：为保证中止核试验的透明性，朝鲜将废弃北部核试验场。决议还说，中止核试验是为实现世界核裁军而进行的重要步骤，朝鲜将会加入到全面中止核试验的国际目标和努力中去。
　　决议说，在未受到核威胁或核挑衅的情况下，朝鲜绝不会使用核武器，朝鲜在任何情况下都不会转移核武器与核技术。
　　会议还决定，要对朝鲜的人力物力资源进行总动员，集中全力投入到发展社会主义经济和提高人民生活水平的斗争中。而为了能够营造有利于社会主义经济建设的国际环境、为维护朝鲜半岛和世界和平与稳定，朝鲜将积极与周边国家以及国际社会进行密切联系与对话。
　　21日，中国外交部发言人陆慷就朝鲜决定停止核导试验，全力发展经济发表谈话。
　　陆慷说，朝鲜劳动党七届三中全会作出决定，停止核和导弹试验，集中力量发展经济，提高人民生活水平，中方对此表示欢迎。中方认为，朝方有关决定有助于进一步缓和半岛局势，有助于推动半岛无核化和半岛问题政治解决进程。实现半岛无核化和本地区持久和平，符合半岛及本地区人民的共同利益，也是国际社会的共同期待。
　　“我们祝愿朝鲜在发展经济，提高人民生活水平的道路上不断取得成果，支持朝方通过对话协商同有关各方解决各自关切，改善相互关系。”陆慷表示，希望有关各方相向而行，采取切实行动，为实现本地区的持久和平和共同发展作出应有努力。中方将继续为此发挥积极作用。
　　联合国秘书长古特雷斯21日通过新闻发言人发表声明，对朝鲜中止核导试验的决定表示欢迎，认为这一积极进展将有助于朝鲜半岛建立互信，推动和平弃核进程向前发展。
　　声明说，联合国秘书长古特雷斯欢迎朝鲜民主主义人民共和国中止核试验与洲际弹道导弹发射试验的决定，这一步骤将有助于建立互信，推动朝鲜半岛以和平方式实现无核化这一长期进程朝着积极的方向发展。古特雷斯重申，联合国承诺对这一努力将予以全力支持。
　　韩国总统府青瓦台21日发表声明，对朝鲜宣布中止核试验与洲际弹道导弹发射试验的决定表示欢迎。
　　声明说，朝方的决定对于朝鲜半岛无核化而言是“有意义的进展”，也符合世界的期待。这一决定也将给即将举行的韩朝首脑会晤、朝美首脑会晤取得成功创造“非常积极的环境”。
　　声明表示，韩方将积极筹备韩朝首脑会晤，以期会晤能够推动朝鲜半岛实现无核化和持久和平。
　　朝鲜宣布中止核试验与洲际弹道导弹发射试验的消息公布后，美国总统特朗普在其个人社交账户推特上表示欢迎。特朗普表示，朝鲜同意中止核试验与洲际弹道导弹发射试验并废弃一个主要的核试验场，对朝鲜和全世界都是“非常好的消息”。他还表示，期待同朝鲜最高领导人金正恩举行会晤。
　　俄罗斯外交部21日表示，欢迎朝鲜自21日起中止核试验与洲际弹道导弹发射试验的决定。俄罗斯外交部当天在官网发表声明说，俄方对朝鲜宣布自21日起中止核试验与洲际弹道导弹发射试验的决定表示欢迎，称这一决定对进一步缓和半岛局势具有重要意义。
　　俄外交部呼吁美国和韩国采取对应措施，降低地区军事活动活跃程度，争取在接下来的韩朝首脑会晤和美朝领导人会晤中与朝方达成协议。
　　日本首相安倍晋三21日表示，“欢迎朝鲜的这一积极动向，并将关注这一动向是否表明朝鲜将会完全、可验证、不可逆地废弃发展核武器”。
　　（本报北京、平壤、纽约、首尔、华盛顿、莫斯科、东京4月21日电记者张慧中、莽九晨、殷淼、陈尚文、高石、张晓东、刘军国）
