新华社北京４月１８日电（全球热点）美朝“极高级别”直接对话　首脑会前释放积极信号
　　新华社记者
　　美国总统特朗普１７日表示，美国和朝鲜已开始举行“极其高级别的”直接对话。美国媒体随后报道，特朗普提名的国务卿人选、中央情报局局长蓬佩奥日前访问朝鲜，并且与朝鲜最高领导人金正恩会面。
　　分析人士指出，在朝韩、朝美首脑会晤即将举行之际，美方对外放风美朝加大外交接触，一则向外界释放了积极信号，二则显露出力争美朝首脑会晤及解决朝鲜半岛问题主导权的意向。
　　【新闻事实】
　　特朗普是在佛罗里达州海湖庄园会晤来访的日本首相安倍晋三时做出这番表态的。他说，美朝有过“极其高级别的”对话，“进行得不错，我们会关注下一步进展”。
　　特朗普表示，他期待见到金正恩，美朝进行对话和解决相关问题的时候到了，美国正在考虑首脑会晤的备选地点，但不包括美国。
　　随后，《华盛顿邮报》援引知情人士的话说，蓬佩奥在４月１日的复活节周末作为特朗普特使前往朝鲜与金正恩会晤，此访“顶级机密”，旨在为两国首脑会晤做准备。白宫、中情局对此都不予置评。
　　如果蓬佩奥此访属实，则是２０００年美国时任国务卿奥尔布赖特与当时的朝鲜最高领导人金正日会晤后，两国间最高级别的会晤。
　　【深度分析】
　　一直以来，美朝两国在解决朝核问题上存在众多分歧。分析人士认为，特朗普放出美朝举行“极高级别”直接接触的消息表明，美方正在积极认真地准备两国首脑会晤，力争在解决朝鲜半岛问题上发挥主导作用。
　　中国社科院亚太与全球战略研究院副研究员王俊生指出，解决朝鲜半岛问题，最终需要美朝双方坐下来直接谈。美朝此次举行的“极高级别”接触表明，双方都在积极认真地为即将举行的首脑会晤做准备，此次会谈可能涉及两国之间业已存在的部分问题，为两国首脑最终会晤的顺利举行打下基础。而美朝首脑会晤也可能成为解决半岛问题的一次重要契机。
　　另一方面，从美国国内情况来看，此前曾有舆论批评特朗普政府对美朝首脑会晤准备不够积极。此次特朗普透露美朝已展开“极高级别”的直接对话也是回应国内舆论的质疑。
　　北京大学教授、朝鲜半岛问题论坛主任金景一认为，美朝之间缺乏互信，双方在首脑会晤之前进行高层接触有利于相互摸底，增加互信，属于为美朝首脑会晤“探路”，相互确认对方在解决朝核问题上的立场和意志。美国此举透露出，它在解决朝核问题上并不会只等朝韩首脑会谈的结果，而是希望能主动发挥引导作用。
　　【第一评论】
　　今年以来，朝鲜半岛形势发生积极变化，对话正在重新成为半岛问题的主旋律。这正是中方一直坚持和推动的。
　　在坚持半岛无核化、坚持半岛和平稳定、坚持通过对话协商解决问题的原则上，中方乐见朝核问题相关各方进行双边或多边接触，从而使这一问题得到最终解决。在朝鲜半岛不能生乱、更不能生战的底线之上，推进实现半岛无核化目标，建立半岛和平机制符合各方利益。
　　应当看到，目前除了中方提出的“双暂停”倡议和“双轨并行”思路之外，其他各方少有建设性的相关建议和外交思路。２００５年第四轮六方会谈达成的具有里程碑意义的“９·１９共同声明”原则和精神依然具有现实意义。作为东北亚国际政治的缩影，半岛问题上各国利益相互交织，形势错综复杂，包括六方会谈在内的各种对话机制可为这一问题提供机制性解决办法。
　　【背景链接】
　　特朗普３月８日通过社交媒体平台表示，朝鲜半岛问题“正在取得重大进展”，他与朝鲜最高领导人金正恩的会面“正在计划中”。与此同时，美国对朝鲜的制裁将会继续，直至达成协议。
　　特朗普本月９日表示，他与金正恩的会面将于５月或６月初举行。他表示，希望美朝双方可以在会谈中就朝鲜半岛无核化达成协议。（记者：于荣、朱东阳；编辑：李震、孙浩、王丰丰）
