8月9日，“中非公共外交论坛”在坦桑尼亚首都达累斯萨拉姆成功举行。本次论坛主旨为落实2015年中非合作论坛约翰内斯堡峰会成果，促进中非双方相互理解和友谊，为加强中非合作发挥建设性作用。来自中坦的官员、媒体代表就中非媒体合作进行了坦诚讨论。
坦桑尼亚革命党中央书记处书记，新闻、文化、艺术和体育部长纳普·莫西·恩瑙耶在接受记者采访时表示，西方媒体缺少对中国和非洲国家的正面积极报道，中非应共同合作打破这一局面，用我们的媒体把好的中非故事报道出来，让双方的人民大众接触到这些信息，从而消除西方媒体的负面影响。恩瑙耶称，非方向西方媒体提供正确的事实情况后，西方媒体总会在想尽办法歪曲夸大，进行负面报道。面对他们的这种行为，我们往往都会选择沉默，但长此以往，即便是虚假的信息，人们也会认为是真的了。
中国国际广播电台副台长胡邦胜表示，西方一些殖民主义者把非洲当作自己的后花园，我们要意识到往往来自于北半球的第三方力量，他们对于中非合作发展醋溜溜，不断挑拨友好关系。
坦桑尼亚国家广播电视总裁阿于布·瑞巴表示，长期以来非洲都是被援助对象，别人一直都在指手画脚告诉非洲怎么做，很少考虑到非洲自己的历史和独特环境，今天非洲在发展方面还面临很多不足，科技发展还有很大空间，丰富资源没有得到好好利用，非洲的领导人需要更加全面理解认识世界。而中国在这些方面做得很好，可以成为学习的榜样。
瑞巴认为，非洲媒体目前还没有足够能力向世界讲好非洲故事，西方全面统治传媒界，很多新闻都由西方通讯社提供，每件事都有西方烙印。因此，外界对非洲的报道片面，描绘为“等援助”、充斥着饥饿、战乱、冲突不断的土地。但以中国为代表的东方媒体正在崛起，中国有能力打破西方统治。在非洲，打开电视台可以看到中国的新闻和节目。中非应在媒体技术分享方面进行合作，彼此互相学习，共同进行报道。
前中国政府非洲事务特别代表刘贵今表示，当前中非关系在经贸合作和人员往来等方面的确有了重大发展，但也存在着明显的短板，那就是中非之间还缺乏相互的了解。他表示：“目前存在一个相对的短板，即我们的民间社会、非政府组织不够发达，这方面需要政府很好地去推动，给予规范和引导。靠民间来做公共外交的工作，中非就可以对彼此有更好的了解，不再主要依靠西方的媒体，来接受那些经过歪曲或至少不够全面的故事。”
