　　扫描二维码　　看更多内容
　　“二十国集团（G20）杭州峰会是中国发挥引领作用、努力寻求合作，解决全球经济金融问题，以及援助非洲及世界上欠发达国家的又一平台。”老挝国家主席本扬·沃拉吉在首都万象主席府接受中国记者联合采访时表示，老挝赞同杭州峰会的各项倡议和计划，并希望它们得到有效落实，为发展中国家特别是面临减贫挑战的欠发达国家带来实实在在的好处。
　　本扬表示，中国在经济社会等各方面发展强劲，在解决地区和国际热点问题、促进国际合作中发挥了重要作用。中国主办G20杭州峰会，充分体现了中国共产党和政府积极的国际合作理念，老方赞赏中国的引领作用。老挝是今年东盟轮值主席国，本扬表示，东盟十分重视促进同包括中国在内的G20成员的密切合作和共同发展。
　　今年是老中建交55周年，本扬高度评价老中关系，认为今年对两国来说是具有特殊意义的一年，两国合作关系紧密、往来密切，高层互访加强。半个多世纪以来，两国关系日益深化，各领域合作不断深入。2000年，中老两国确立了“好邻居、好朋友、好同志、好伙伴”的睦邻友好关系，2009年又将这种关系提升为全面战略合作伙伴关系。这是两国关系中的一个重要里程碑，为新时期加强两国合作奠定了坚实的基础。
　　为了更好地发展两国关系，本扬表示双方还可以做更多的工作。老中应继续保持两党、两国政府间的高层定期互访，深入交流双方在治国理政、经济社会发展、合作共赢等方面的经验和做法，增强两国互信；在国际和地区重大事件中继续加强沟通交流，加强协调协作；继续推进双方各项合作协议的落实和执行，进一步深化双边关系，为两国人民带来更多福祉。
　　本扬强调，老中加强双边关系符合两党和两国政府成为命运共同体，在拥有共同革命理想信念基础上发展更为巩固的全面战略合作伙伴关系的共识。这也是世界和平、稳定及发展的重要组成部分。
　　本扬对中国给予老挝的重视和帮助表示感谢。他说，如今越来越多的中国企业到老挝投资，为两国人民带来了很多好处，中老铁路这一两国重要的合作项目展示了两国合作的丰硕成果。此外，两国在电力、矿产、农业、服务业等领域的密切合作也日见成效。“老中友谊如花绽放，芬芳永存不曾减退。老中合作关系将不断发展，两国是好邻居、好朋友、好同志、好伙伴。”
　　（本报万象电）
　　
