当地时间4号，法国多家主流媒体以不同的形式对G20杭州峰会进行了报道，并对习主席的开幕致辞予以了关注。
面向国际观众的法国24小时新闻台在每半小时的新闻播报中，以新闻成片的方式对G20杭州峰会的开幕进行滚动报道。报道表示，此次峰会聚集了全球最具分量的国家领导人，峰会讨论的是当前最重要的国际问题。而在谈到经济议题时，报道更是引用了习主席在开幕辞中有关世界经济面临多重挑战以及对峰会寄予厚望的论述。此外，报道还提到，有多个地缘政治问题成为峰会期间领导人双边会谈的议题。
而面向法国国内观众的24小时新闻频道，则在其新媒体平台上实时更新峰会动态，并第一时间推送法国总统奥朗德在抵达杭州后，向媒体阐述法国对峰会的关切。在其电视平台上，前方特派记者也对这些关切点进行了连线报道。此外，该电视台网站首页刊登了深度文章，以中美批准气候变化《巴黎协定》为由，从可再生能源投资、可再生能源就业机会和发行绿色债券三方面，积极评价中国在应对气候变化问题方面的努力和国际领导者的地位。
而法国著名的财经类日报《回声报》，同样在网站首页刊登文章，报道习主席在峰会上的开幕辞，报道援引习主席对于贸易保护主义的担忧，并呼吁协调各国经济政策，建设开放型世界经济，继续推动贸易和投资自由化、便利化。
