二十国集团(G20)领导人第十一次峰会今日在杭州拉开大幕，各国如何围绕本次峰会的主题“构建创新、活力、联动、包容的世界经济”展开讨论并拿出对策成为全世界关注的焦点。
据加拿大《新闻报》报道，加拿大总理贾斯汀·特鲁多对中国作为本次G20峰会东道主制定的会议议程表示赞赏，这些议题将促进成员国共同合作，推动世界经济向着创新、互联、包容的方向发展。因此，加拿大坚信G20合作机制有能力推动全球经济强劲、可持续和包容性的增长。
加拿大媒体认为，中国具有庞大的市场，也正在全球经济管控中发挥着先驱作用，其在全球经济体中的威望也不断提升。9月的杭州峰会对中国来说是个展示自我的机会，它足以证明中国是一个能够与全球其他主要力量和谐相处的负责任大国。
澳大利亚东亚论坛网站刊文称，在杭州召开一届成功的G20峰会意味着通过实际行动来应对重大全球性挑战。如果中国让其优先考虑事项重新回到强调增强全球金融安全网、增加贸易和推动增长上，它就能留下一份在2016年过去多年后仍具有影响力的G20遗产。
美国彭博新闻社还注意到了细节，中国将利用G20峰会这一机会，在阿里巴巴集团总部所在地杭州展示中国的优势。文章强调，这个电子商务巨头常常被称赞为中国从制造业向服务业的经济转型的象征。
4日，英国首相特蕾莎·梅出席了二十国集团领导人杭州峰会。据英国《金融时报》网站消息，特蕾莎·梅在来华前，在致中国国家主席习近平和中国国务院总理李克强的一封信中表示，英方支持中方成功举办杭州峰会，期待加强与中方在经贸和全球性问题上的合作。
埃及《第七日报》报道，本次杭州峰会，G20成员和嘉宾国领导人及有关国际组织负责人均将与会，组成峰会“豪华阵容”。此外，埃及总统塞西被作为“特邀嘉宾”出席本次峰会。
俄新社此前也报道称，俄驻华大使安德烈·杰尼索夫指出，莫斯科与北京的密切合作、中俄两国的积极立场和建设性的调整，能够对二十国集团的议程产生积极影响。两国之间密切的合作，为这一平台的发展带来了广阔的前景。
南非广播公司认为，此次杭州峰会使更多的对话者齐聚一堂，推动全球包容性经济发展。对于发展中国家来说，这次峰会给他们创造了良机，是加强合作的理想平台。(记者李智)
