人民网东京8月24日电（记者田泓、贾文婷）外交部长王毅24日在日本东京同日本外相岸田文雄、韩国外长尹炳世共同出席第八次中日韩外长会。
王毅表示，去年11月三国领导人会议时隔三年重启，标志着三国合作出现新的重要机遇。中日韩是东亚三大经济体，对促进东亚经济发展、引领东亚区域合作、维护地区和平稳定负有重要责任。三国应本着“正视历史、面向未来”的精神，克服困难，排除干扰，积累共识，聚焦合作，确保三国合作沿着正确方向稳定发展。下一阶段，三方应积累政治互信，开展务实合作，增进人民交往，推进可持续发展，通过“四轮驱动”，促进三国合作深入推进，为东亚合作注入新动力。
王毅表示，中国将在杭州举行二十国集团峰会。中日韩同为二十国集团重要成员，中方愿同日、韩加强沟通合作，推动此次峰会成为提振信心、凝聚共识、指引方向的会议，为促进世界经济增长、完善全球经济治理作出应有贡献。
王毅表示，相比世界其它地区，东亚地区局势总体保持和平，经济较快增长。东亚国家应重点从发挥中日韩合作的引领作用，实现东亚经济共同体目标，推进亚洲命运共同体建设三个面共同努力，推进区域一体化进程，维护地区稳定与发展繁荣。
岸田文雄和尹炳世表示，三国合作有利于实现本地区和平稳定和繁荣，意义重大。去年领导人会议后，三国积极落实会议共识，合作取得积极成果。三方今后应进一步加强合作，为改善双边关系提供助力。应加快三国自贸区谈判进程，推动区域全面经济伙伴关系协定谈判如期完成。挖掘广大民众看得见的项目，利用三国相继举办奥运会之机，分享经验，开展合作。加强反恐、中东等国际事务合作。在年内举行的一系列国际会议中加强沟通协作。努力为年内召开三国领导人会议创造必要条件。日韩两国支持中方办好二十国集团杭州峰会，愿共同推动峰会取得重要成果。
