　　【环球网综合报道】据美国有线电视新闻网(CNN)7月5日报道，慈善家比尔·盖茨日前计划向非洲多个贫困国家捐赠10万只鸡，帮助当地居民改善生活条件。
　　比尔·盖茨认为，养鸡简单且成本低，而且有利于儿童和妇女的身体健康，同时其盈利也可用来再投资。如果一个农民养40只鸡，那么一年就可能赚到1000美元，高于贫困线的700美元。
　　据报道，盖茨希望帮助撒哈拉以南地区30%的农村家庭养殖已接种的改良鸡。这些鸡将通过慈善机构捐赠。慈善机构将对鸡的培育和分配进行监督。
　　比尔·盖茨的妻子梅琳达在博客中表示，养殖鸡是提高收入不错的来源，被誉为“穷人的提款机”，因为鸡可以在短期内快速交易以提供日常开支。
　　一名尼日利亚会计师表示，该项目会在小范围内惠及一部分群众，但后期如果没有大量的投资，农民很难将生意扩大，但仍有希望得到资助。所以，虽然盖茨的计划不是最新的，但却是最受欢迎的。
　　泛非农业农工财团董事长穆萨·西克对该提案表示赞同，他表示在当今贫困的非洲，每一点进步都是值得肯定的。
　　据悉，非洲现有超过12亿人口，每年可生产8亿吨食物。据西克估计，每人每年需要1吨食物，食物缺口为40%。
