9月，我国将在杭州主办二十国集团（G20）领导人峰会，同期也将举行二十国集团工商峰会（B20）。在2日召开的2016年B20峰会筹备工作吹风会上，相关负责人表示，中国企业将在今年B20中有抢眼表现。
B20是G20的重要组成部分，是各国工商界参与全球经济治理和推动世界经济增长的重要平台。它的使命，是代表工商界为G20出台全球增长对策和全球治理方案建言献策。
2016年B20设立了5个议题组，在各个议题组的主席和联合主席中，不乏“中国面孔”。有国企领头人，如中国人寿集团总裁缪建民、中国中化集团公司董事长宁高宁等，也有互联网巨头掌门人，如阿里巴巴集团执行主席马云和百度公司董事长兼首席执行官李彦宏等。
B20组委会秘书处议题报告组组长孙晓表示，过去的B20工作，中国工商界参与度并不理想。然而，登上多边经济舞台，参与国际经贸规则和标准的制定，对当今中国来说，已经显得越发重要。孙晓指出，过去中国企业参与B20的数量，可能在个位数左右；而今年参与的中国企业，达到了156家，占到总数的三分之一。
同时，今年B20也提出了建设世界电子贸易平台、建立G20智慧创新倡议等具有中国特色的议题。他强调，B20给中国企业提升国际影响力提供了一次难得的机会。“我们看到，中国企业在全球多边关系中参与国际经贸规则制定的需求越来越旺盛，今后的表现也将越来越好。”
B20峰会将于9月3日到4日于杭州召开，包括开幕式、全体会议和闭幕式等环节。2016年B20组委会秘书长于健龙介绍，习近平主席将出席B20峰会开幕式并发表主旨演讲，也将代表G20领导人接受B20递交的《B20政策建议报告》。（记者张盖伦）
