　　本报北京7月22日电（记者倪涛、姜波）外交部22日举行中外媒体吹风会，外交部副部长张明介绍了中非合作论坛约翰内斯堡峰会成果落实协调人会议有关情况，并回答了记者提问。
　　张明表示，根据中方倡议，中国和中非合作论坛共同主席国南非将于7月29日在北京共同举办中非合作论坛约翰内斯堡峰会成果落实协调人会议。论坛53个成员方部长级代表将应邀出席会议。中非双方将在会议上共同回顾论坛峰会成果落实工作取得的进展，商讨进一步落实峰会成果的计划和思路。
　　张明表示，去年12月，中非合作论坛约翰内斯堡峰会取得巨大成功。习近平主席在峰会上全面、系统阐述了中国对非政策新思想新理念，宣布将中非关系提升为全面战略合作伙伴关系，提出了未来3年中非重点实施“十大合作计划”，并为此安排了600亿美元资金支持。中非双方都高度重视峰会成果落实。峰会结束半年来，中国全国人大常委会委员长张德江，全国政协主席俞正声，国务委员杨洁篪、王勇等中国领导人相继访非，多个非洲国家元首等先后访华，亲自推动峰会成果落实。在双方共同努力下，峰会成果落实工作进展顺利，不少合作项目实现早期收获。与此同时，成果落实工作也存在一些问题。中非双方将在会议上共同回顾论坛峰会成果落实工作取得的进展，商讨进一步落实峰会成果的计划和思路，推动峰会成果落实，造福中非人民。
　　张明介绍，协调人会议将于7月29日举行，届时中国国务院领导、非盟轮值主席国乍得代表将分别代表中非双方在会议开幕式上致辞。中国外交部长王毅、商务部部长高虎城和南非外长马沙巴内将分别就论坛峰会成果落实情况及下步推进合作考虑作工作报告。会议拟发表一份联合声明作为成果文件。会议前后将举行中非经贸合作交流会，中非政府、部门、金融机构及企业间合作协议签约仪式，中方金融机构负责人同非方峰会成果落实协调人对话会等配套活动。中方还将组织与会人员参观苏州工业园区。
　　张明表示，目前协调人会议已经进入筹备的最后阶段，主要安排均已由中非双方协商确定。非洲各国积极踊跃报名参会，截至目前，所有非方成员国和非盟委员会都已确认派高级别代表团来华参会，充分体现了中非双方对此次会议的高度重视。
　　张明强调，中非合作是国际对非合作的重要组成部分，落实峰会成果不仅将促进中非共同发展，也为国际社会扩大对非合作创造更好条件。中非双方都支持论坛继续发挥引领作用，推动国际社会特别是发达国家切实兑现承诺，为非洲实现持久和平和可持续发展作出新的贡献。
　　张明并回答了记者提问。关于600亿美元资金支持是否会加重非洲债务负担，张明介绍了600亿美元资金组成并强调，中国向非洲提供的贷款主要用于非洲国家基础设施建设，帮助非洲改善发展和投资环境，增强自主可持续发展能力，基金主要用于支持中国企业赴非投资。无论是贷款还是基金，都坚持以项目为导向，项目本身要有经济社会效益，申贷前要做好可行性论证，建成后要实现自主可持续发展。这些钱是宝贵的社会资源。中非双方都负有责任，将共同确保资金使用的效果和安全。
　　关于中国是否同西方在非洲竞争，张明表示，非洲不是竞技场，也不是哪一家的势力范围。非洲是非洲人的非洲。非洲人民是非洲的主人，有选择合作伙伴和合作方式的权利。非洲是国际社会重要组成部分，非洲强则世界强，非洲富则世界富，非洲实现和平安全则世界方能实现整体和平安全。中方支持非洲合作伙伴多元化。如果国际社会能在平等互利、相互尊重基础上，发挥各自特点和优势，合力帮助非洲发展，世界将会更加和谐、繁荣、稳定。中方愿在“非洲提出、非洲同意、非洲主导”原则基础上，同非洲其他合作伙伴探讨开展三方合作或多方合作，共同为非洲和平、稳定与繁荣作出更大贡献。
