　　新华社北京8月31日电（记者郝亚琳、钟群）国务院总理李克强31日上午在人民大会堂同加拿大总理特鲁多会谈后共同会见记者并回答了提问。
　　李克强介绍了两国总理会谈成果。他表示，中加建交46年来，两国关系实现历史性发展，既有坚实的基础，又面临新的发展机遇。双方着眼长远，决定建立两国总理年度对话机制，充分发挥高级别国家安全和法治对话、外长年度会晤等机制作用，多方面增进政治互信，推动中加关系加速发展。
　　李克强指出，中加经济高度互补，合作空间广阔，尤其是高科技、农业等领域合作大有潜力。双方都赞成早日启动自贸协定可行性研究，向国际社会发出推动贸易投资自由化便利化的明确信息。中国正着力深化改革、扩大开放，愿拓展双向贸易投资合作，释放中加合作应有的巨大能量。
　　李克强强调，中加共同利益远大于分歧。双方要牢牢把握中加关系发展的大方向，求同存异，维护好两国关系发展大局。这不仅造福两国，也惠及世界和平与发展。
　　特鲁多表示，双方的对话富有成效。加新政府愿在加中传统友好基础上，坚持相互尊重，进一步挖掘潜力，拓宽合作领域，建立起更紧密的伙伴关系。双方同意建立最高层次的对话机制；扩大贸易投资规模，拓展农业、能源、清洁能源和创新等领域合作；增进民间交流，促进旅游和文化交往；就气候变化、环境保护、维和等全球性问题加强沟通与协作，造福两国与世界人民。
