中国驻日本使馆供图
人民网9月1日电据外交部网站消息，驻日本大使程永华1日在日本主流大报《朝日新闻》发表题为《携手合作，聚焦增长》的署名文章。程永华在文章中表示，中方推动各方在国际金融体系改革、能源、反腐败、气候变化等领域形成系列蓝图、倡议、行动计划，杭州峰会有望成为成果最丰富的一次G20峰会。
中国驻日本大使程永华
2016年9月4日至5日，在风景优美、被誉为“人间天堂”的杭州，即将迎来二十国集团（G20）领导人第十一次峰会。G20作为国际经济合作的主要平台，占全球人口的2/3，国土面积的60%，国内生产总值的85%，贸易额的80%。
作为第一个由发达国家和发展中国家平等参与的国际经济治理机制，G20在2008年国际金融危机爆发时力挽狂澜，把世界经济拉回稳定和复苏之路。八年来，G20合作领域更深更广，在全球经济治理中发挥了不可替代的作用。
当前，世界经济形势日趋复杂。全球增长持续乏力，主要经济体政策明显分化，贸易投资低位徘徊，国际金融市场剧烈波动，新兴经济体普遍面临下行压力。国际社会对G20杭州峰会充满期待，希望会议取得良好成果，推动世界经济重焕生机。
中国作为主席国将“构建创新、活力、联动、包容的世界经济”定为杭州峰会主题，设置四项重点议题：一是创新增长方式，重在挖掘增长新动力，提升世界经济增长潜力。二是更高效的全球经济治理，重在提高治理的代表性和有效性。三是强劲的国际贸易和投资，重在促进贸易投资的自由化、便利化，构建开放型世界经济。四是包容和联动发展，重在落实国际发展共识，推动各国共享发展机遇和成果。
在宏观经济政策协调方面，G20财长和央行行长已承诺避免竞争性货币贬值。杭州峰会将为世界经济构筑更加牢固的防线。
中方推动各方在国际金融体系改革、能源、反腐败、气候变化等领域形成系列蓝图、倡议、行动计划。杭州峰会有望成为历届峰会成果最丰富的一次。
日本是全球第三大经济体，是G20重要成员，在G20合作中发挥着重要作用。今年上半年，日本刚刚主办了七国集团峰会，为推动发达经济体宏观经济政策协调做出了努力。中日同为亚洲重要经济体，地理相邻、利益相融，在国际和地区经济治理中都扮演着重要角色。中日两国需要加强在G20框架内协调与合作，聚焦增长，推动G20释放积极信号，共同致力于亚洲和世界的发展与繁荣。
G20杭州峰会脚步已经临近，各方期待也在上升。我们相信，无论世界经济风云如何变幻，只要我们携起手、把好舵，同舟共济、团结一致，就一直能够稳住世界经济的大船，引领它驶向复苏增长的大方向。
