　　【环球时报综合报道】在万象这样的城市，像眼下一样云集全世界超过300名记者的情形并不多见。21日，日本NHK电视台曼谷站记者杉本织江告诉《环球时报》记者，为了报道这次东亚合作系列外长会，他们一家电视台就从本部和东南亚记者站派出了20多人的采访团队。因为这是所谓的南海仲裁案裁决结果出炉后，东盟的首次地区性会晤。
　　22日，东亚合作系列外长会的第二场会议——东盟高官会在平静中结束。一名泰国外交官告诉《环球时报》记者，各国官员只是讨论了一些东盟内部事务，议题“没有涉及南海”。在前一天的私下聊天中，老挝外交部的一名工作人员用“很敏感”形容南海话题。曾多次报道东亚合作系列外长会的缅甸Eleven媒体集团记者奈吞楠对《环球时报》记者说，他感觉这次各国官员们讲话似乎格外谨慎。
　　东盟外长会将于24日8时在万象东昌酒店举行。印尼外交部东盟对话伙伴及区域间合作主任德里·阿曼周二说，“根据目前我们收到的议程，东盟没有安排任何会议讨论对南海仲裁案的立场。”印尼安塔拉新闻网21日称，这一表态意在回应外界猜测，甚至鼓励东盟就此事表达立场的声音。
　　菲外交部22日发表声明说，该国外长亚塞将在会上提出南海争端，并敦促各方尊重南海仲裁案的裁决结果。《华尔街日报》援引知情人士的话说，一些外交官对此次会议抱有很高期望，包括在“后仲裁世界”，通过一份有关地区地缘政治的“史无前例的”联合声明。
　　不过，外界对这样的期望并不太看好。日本《外交学者》杂志从东盟各国在南海仲裁案结果公布后的反应中寻找线索：柬埔寨在仲裁结果公布前3天发表声明，称“不参与表达任何有关临时仲裁法院就菲中南海争议所做裁决的共同立场”，等于给东盟前行的轮胎泄了气;印尼在裁决结果公布当天的表态甚至没有提到仲裁案，只是呼吁各方维护南海地区和平与稳定;缅甸、新加坡和泰国都表示希望全面有效落实《南海各方行为宣言》。文章说，对仲裁结果做出表态的东盟国家都极为慎重，避免触动中方的敏感神经。
　　2012年，因菲律宾执意将中菲黄岩岛争端写入联合公报遭柬埔寨等国反对，东盟外长会首次未能发表联合公报。《华尔街日报》说，可以预见，此次外长会上的南海议程将比以往更难产。因为既有柬埔寨、老挝等与中国友好的国家不同意发表批评中国的联合声明，还有另一些国家不愿得罪他们最大的贸易和投资伙伴。
　　日本时事通讯社22日报道称，26日，东盟和日美中外长都参加的东盟地区论坛外长会将发表一份声明。声明草案在指出南海的航行和飞行自由重要性的基础之上，强调“通过《联合国海洋法公约》等国际法和平解决纷争的重要性”。日本富士电视台说，声明不会对中国指名道姓，对南海岛礁建设等活动也仅停留在“已注意到多国表示关切”这样的措辞上。
　　社科院亚太与全球战略研究院亚太文化研究室主任许利平22日在接受《环球时报》记者采访时说，按照既往惯例，发表声明并不意外。如果内容是从维护南海和平与稳定的角度出发，那么声明就是积极的。东亚合作系列外长会发表涉及南海的声明，并不意味着东盟在一致对抗中国。
　　【环球时报赴老挝特派记者白天天环球时报驻日本、新加坡特约记者李珍辛斌环球时报记者倪浩甄翔】
　　
