人民网悉尼7月20日电（盛楚宜）中国外交部公共外交咨询委员会专家团日前访问澳大利亚堪培拉，就中澳关系、南海问题等方面与澳大利亚智库、媒体进行交流，让澳方进一步倾听中国声音，丰富其看待南海仲裁案时的中国视角。
14日，专家团成员中国前驻印尼大使陈士球、中国国际问题研究院常务副院长阮宗泽与多位澳方专家学者在澳大利亚国际关系研究所（AIIA）展开了深度对话。
15日，中国国际问题研究院常务副院长阮宗泽接受记者采访时表示，中国经济多年来高速增长、稳定发展，军事实力提高，再加上西方世界的混乱，无论是英国脱欧颠覆了传统的价值观，还是美国特朗普现象搅得鸡犬不宁，西方内部的混乱、焦虑、和对自身未来的不确定都性折射到南海仲裁案上来。南海仲裁案就像一个照妖镜，照出了各国的不同心态，谁是中国的朋友也看的很清楚。
阮宗泽提到，一些国家试图在南海仲裁案所谓裁决公布后向中国施加压力，在南海问题上，域外国家应根据事情的是非曲直确定本国立场，谨言慎行，不要加剧局势紧张。
阮宗泽认为，南海问题最终还是通过加强双边谈判推进解决，通过共同开发、联合研究调查来维护生态环境，这种合作不会影响主权主张。同时，21世纪海上丝绸之路的另一层价值，也是来管控和对冲可能出现的区域问题，有利于解决矛盾。
最后阮宗泽表示，此次与澳方智库、学者的面对面交流、倾听提问、坦率回答，都很有意义——来自民间的声音进一步拉近距离，让澳方了解中国立场，给西方观点以一种平衡。
