　　本报北京7月19日电7月19日，国务院总理李克强与东南亚国家联盟轮值主席国老挝总理通伦互致贺电，热烈庆祝中国—东盟建立对话关系25周年。
　　李克强在贺电中表示，东盟是中国山水相连的友好邻邦。双方建立对话关系25年来，始终坚持相互尊重、理解、信任、支持，中国—东盟关系经受了各种考验，合作取得了累累硕果，不仅给双方广大人民带来了实实在在的利益，也树立了大小国家平等相待、共谋发展的典范。
　　李克强表示，中方祝贺东盟共同体正式建立，乐见一个热爱和平、经济发展、具有活力的东盟在国际地区事务中发挥更大作用。中方将一如既往支持东盟一体化进程和在区域合作中的中心地位，愿与东盟共同努力，推动中国—东盟关系不断向前发展，为地区的和平、稳定与繁荣作出更大贡献。
　　通伦在贺电中代表东盟向中国政府和人民致以最热烈和诚挚的祝贺，并表示，东盟与中国建立对话关系以来，双方关系取得了长足发展。东盟—中国合作逐步扩大和深化，覆盖政治安全、经济和社会文化领域。在东盟的对话伙伴中，中国第一个加入《东南亚友好合作条约》，第一个成为东盟的战略伙伴，双方全面战略合作不断得到加强。双方应以今年9月纪念峰会为契机，规划未来合作方向，更加紧密地团结在一起，以实现造福双方人民的共同目标。东盟期待与中国深化战略伙伴关系，为促进全球的和平、安全、稳定与繁荣以及本地区的可持续发展作出贡献。
