　　新华社阿布贾１２月１４日电
　　新华社记者张保平
　　道拉是尼日利亚北部边陲的一个小城，也是尼日利亚总统布哈里的故乡。
　　１４日，来自中国的四达时代集团将数字信号送到了小城道拉９万居民的家里，他们从此可以在家里看到高清稳定的数字电视节目。
　　“我是一个学生，喜欢看电视。但是，这里的信号太不稳定了，从来都没有好过。”在当天举行的四达时代数字电视信号开通仪式上，道拉２５岁居民萨利苏·哈鲁纳激动地对记者说：“希望四达时代能给我们提供更好的节目。中国人是尼日利亚的好伙伴，我喜欢中国电影。”
　　据介绍，在四达时代的数字信号开通前，在道拉只能收看卡齐纳州州政府的一家电视台节目，发射的还是模拟信号。由于企业效益不佳，无法支付发电厂电费，发电厂对卡齐纳州的发射台断了电。发射台只能使用柴油发电，每天仅在晚上播放三四个小时节目。
　　如今，四达时代可以保证每天２４小时的数字节目发送，既有豪萨语、伊博语、约鲁巴语等地方方言频道，还有功夫频道、印度宝莱坞和尼日利亚当地瑙莱坞频道，向观众提供多种选择。前不久，四达时代在功夫频道播出的英文版《西游记》深受尼日利亚观众的欢迎。
　　“四达时代这套发射系统的信号非常稳定，覆盖了道拉及卡齐纳州其他一些地区。”在位于道拉附近的四达时代数字电视地面发射站，机房一尘不染，四达时代当地雇员、技术人员马修·图库拉正在对发射机做认真的检查。
　　四达时代尼日利亚公司副总经理付博告诉记者，数字电视信号发射机房有三套发射机，其中有两套运行、第三套备用，以保证信号的正常发射。此外，在发射机旁还有两台高功率柴油发电机在工作，在断电的情况下保证正常供电。
　　“今天是道拉人民的一个特殊日子，四达时代将数字电视网络开到了这里。四达时代在不到５年时间里，将数字电视节目覆盖了尼日利亚８０个城市。尼日利亚百姓每个月仅需花费８００奈拉（约合２美元），就能看到丰富多彩的节目，”四达时代的合资方代表、尼日利亚国家电视台执行董事马克斯韦尔·洛科在开通仪式上表示，“四达时代的目标是让数字电视走进尼日利亚每一个村落，我们非常愿意与他们合作。”
　　进入尼日利亚电视市场短短几年，在中国政府的支持以及尼国家电视台等当地合作方的协作下，四达时代在尼日利亚已拥有３００多万数字电视用户，而在非洲，四达时代有上千万用户。目前，四达时代正在非洲推广“万村通”工程，致力于为非洲人民提供一个了解世界的窗口，架起一座联通中国的桥梁。
