应东盟轮值主席国老挝的邀请，中国外交部长王毅24日启程前往老挝首都万象，出席包括中国－东盟（10+1）外长会、东盟与中日韩（10+3）外长会、东亚峰会外长会和东盟地区论坛外长会在内的东亚合作系列外长会。
2015年8月6日，在马来西亚吉隆坡，中国外交部长王毅（前右）出席会议。（新华社记者陈思涵摄）
专家解读，王毅此次出席东亚合作系列外长会肩负三大任务：
一是夯实中国与东亚东盟国家合作关系；二是为即将来到的东亚领导人系列会议打前站；三是再次向外界强调，中国与东盟及东亚国家的关系依旧以合作为主流，不应受某一问题所影响。
专家认为，王毅此次出席东亚合作系列外长会，将与东盟以及东亚各国外长探讨如何夯实合作关系，这包括地区安全问题协调以及贸易体系构建两大方面。
2011年1月1日，广西南宁市建政路的街头果摊摆满从东盟各国进口的水果。（新华社记者周华摄）
上海国际问题研究院外交政策研究所大国外交室主任周士新告诉记者，王毅外长此次出席会议，将就一系列地区安全议题，与各国外长充分沟通。
而在贸易关系上，中国与东盟2010年率先建成了自由贸易区，截止目前东盟已经与6个国家建立了自贸区。东盟十国、中国、日本、韩国、印度、澳大利亚和新西兰如今正在积极探索建立“区域全面经济伙伴关系”（RCEP），力争在今年年内完成，以期在东亚地区实现更广泛的经贸合作。
与此同时，中国提出的“一带一路”倡议得到了东亚不少国家的积极响应和支持。
今年9月，中国-东盟建立对话关系25周年纪念峰会将在东盟轮值主席国老挝举行。
今年5月举行的东亚合作系列高官会上，各国已经就多领域的务实合作，以及共同关心的热点问题交换意见，为今年下半年的东亚合作领导人系列会议做准备。本次外长会上，各国外长将在今年领导人会议前最后一次“碰头”。
2015年8月6日，在马来西亚首都吉隆坡，中国外交部长王毅（中）接受媒体采访。（新华社发张纹综摄）
去年11月的东亚合作领导人系列会议上，中方与东亚各国在多领域合作取得了丰硕的成果。
东盟-中国（10+1）框架内，中方承诺将设立100亿美元的第二期中国-东盟基础设施专项贷款，同时中方建议早日实现双方防长非正式会晤机制化；东盟与中日韩（10+3）框架内，中方提出中日韩三方应将各自优势结合起来，共同在国际市场推动东盟地区的工业化，特别是在工程机械、电力、建材等领域开展合作。
菲律宾南海仲裁案临时仲裁庭日前作出所谓最终裁决，一些别有用心的势力炒作这一非法无效的裁决，企图由此干扰中国与东盟的关系。专家指出，王毅此次将借助外长会传达一个重要信息，
“东盟是一个以促进合作而非管理或解决分歧为导向的政府间地区组织，无论是对内还是对外都是在讨论合作的议题，而不是将时间更多地花费在如何解决争议的问题上，”周士新说。
他认为，在中国—东盟关系的层次上，双方值得讨论的合作议题很多，应聚焦在合作方面，南海问题应居于较次要的位置上。
中国与东盟的合作前景广阔，不应被某一个问题牵扯住向前发展的脚步。这样的观点不仅被中国学者所坚持，也是得到了海外专家的认可。
2016年4月5日，交通运输部在南海渚碧礁举行渚碧灯塔启用仪式，渚碧灯塔的投入使用将有效提升周边水域助航、通航管理及应急搜救能力。（新华社记者邢广利摄）
马来西亚战略与国际研究所高级分析师沙赫里曼·洛克曼认为，中国和东盟的战略伙伴关系有着巨大潜力，不会、也不应该被南海问题这样一个单一问题所影响。相反，我们应该时刻着眼大局，促进贸易和投资，加强政治与安全机构之间的合作，增进人民之间的相互了解。
对于这次的外长会，以及今年9月即将召开的中国-东盟建立对话关系25周年纪念峰会，洛克曼说，中国和东盟可以借助这些平台，向外界传递一个信息，即。过去25年，中国和东盟的对话关系使双方获益良多，双方应该以此为契机，设立双方关系发展的新起点。（朱瑞卿）
