一年一度的东亚合作系列外长会在老挝首都万象召开。东盟十国和东亚合作的主要参与方均与会。在世界经济增长疲弱、国际格局深刻调整、全球安全形势更加动荡的背景下，如何在东亚地区保持增长、改善民生、维护稳定,本次东亚合作系列外长会可谓重任在肩，备受瞩目。
为应对1997年亚洲金融危机，东亚合作机制应运而生。在近二十年的发展中，东亚合作机制聚焦发展合作，化挑战为机遇，取得了一系列重要成果，为地区国家和人民带来了实实在在的好处，成为东亚地区最主要的多边合作机制。回顾这么多年的发展，不难看出，东亚合作机制的成功之处正是在于聚焦发展与合作，坚持推进东亚一体化进程、实现东亚共同发展的初心。
然而近几年，在东亚合作进入“转型升级”的关键阶段，不时有偏离主题的“杂音”出现。个别国家似乎忘记了东亚合作的初衷，不是聚焦深化合作，而是出于政治目的刻意炒作一些安全问题特别是南海问题。菲律宾南海仲裁案的非法仲裁结果出台后，个别国家甚至扬言要在东亚合作系列外长会上讨论南海问题，摆出一副压中国接受仲裁结果的姿态，试图把谈合作的会变成“批斗会”。
对于南海问题，我们从来不怕辩论。真理只会越辩越明，公道自在人心。仲裁结果公布以来，国际社会已经就此展开了一场大辩论，世界上已有70多个国家和国际、地区组织、230多个政党和政治组织公开支持中国立场，而裁决结果则应者寥寥。事实表明，国际社会对仲裁案这场政治闹剧的本质看得越来越透彻，对菲律宾阿基诺三世前政府及其幕后支持者的政治意图认识得越来越清楚，对中国立场的理解和支持也越来越多。多数国家都意识到，对领土主权和海洋权益争端，仲裁和炒作都没有用，还是要回到双边谈判的轨道上来。
从各国实践来看，解决领土争议往往需要漫长的过程。当前各方最应当做的，是在共同管控好分歧的基础上，回到东亚合作机制创立的初心。
回到初心，东亚合作系列外长会应该紧紧“扣题”，让会议名副其实，而不应成为各种力量进行战略博弈和地缘斗争的“擂台”，不应成为个别国家拉帮结派、搞幕后暗战的“纸牌屋”。作为9月举行的东亚合作领导人系列会议筹备会，东亚合作系列外长会还应该为领导人共商合作大计“排雷清障”、“调音对表”，把问题议透，把基础夯实，为领导人会议结出更多的合作“果实”添加“养分”。
必须要看到，东亚合作潜力巨大，前景广阔，但仍然面临一系列的问题和考验。除了本区域普遍面临经济下行压力外，贸易保护主义、恐怖主义、极端主义、民粹主义、跨国犯罪问题日益凸显。这需要各方携手不断深化10+1、10+3、EAS和ARF等合作机制，不断深化在反恐、基础设施建设、互联互通、海上合作、人文交流等领域的务实合作，加速推进区域全面经济伙伴关系（RCEP）谈判进程，将东亚真正打造成为全球经济发展的高地、安全稳定之锚、和平繁荣之盾。
“长风破浪会有时，直挂云帆济沧海”。期待本次东亚合作系列外长会不忘初心，为下阶段的地区合作全面深化和提质增速消除“负资产”，注入“正能量”。
