　　虽然目前仲裁结果尚未公布，但毫无疑问这将会是一个对中国南海岛礁权益与海洋权益具有损害性的判决。美国、日本等国家对此自然是乐观其成的，因为这样对他们在南海的主张是有利的。至于本区域是否会爆发军事冲突，我认为可能性不大。通过军事力量来逼迫中国就范，其效果微乎其微。
　　美日等域外大国一方面反对南海的军事化，另一方面他们自己又在搞军事化，实际上这也是南海局势紧张的根源所在。这样的紧张局势不符合本地区人民的利益，本地区人民还是聚焦在发展，聚焦在合作。也就是说，去军事化应是南海相关方的一个共识，但目前的问题是如何落实这个共识，以及如何把这个共识变成各个国家的具体行动。目前，菲律宾新政府表达了希望与中国改善关系的强烈愿望，这既体现了菲律宾新政府务实的一面，希望通过和平谈判、双边合作等方式来解决双方在南海问题上的分歧，也预示着中菲关系正重新回到健康的轨道上来。对菲律宾新政府处理南海问题我们可持谨慎乐观态度，但由于菲律宾毕竟是美国的同盟国，所以菲律宾的外交政策可能会受到美国的影响，各方面因素都不能忽视。而就日本而言，南海周边国家也不会随便去屈从日本的施压。如果日本在南海问题上不能得偿所愿，不排除未来它在东海问题上态度会比较强硬。
　　未来对于南海地区，首先应该搁置分歧，岛礁主权的分歧问题毕竟短时间内难以解决，既然难以解决我们就不能把这个分歧冲突扩大化，而是应聚焦合作，进一步构建我们和南海周边国家的命运共同体。本地区的发展与繁荣是“你中有我、我中有你”、“一荣俱荣、一损俱损”的命运相连的共同体这样一个局面。任何对和平稳定产生威胁的因素对大家都没有好处。中国和周边国家不是你输我赢，而是共同发展。本地区人民必须要有聚焦发展的意识，抓住中国提出的“一带一路”、亚投行等机遇。要树立这样的意识，首先应树立共同的安全观，所谓共同安全指的是各国共同努力维护的安全，这种新型的安全观才是长久的、有保障的。
　　南海目前的紧张局势集中暴露了当前全球治理中的一些薄弱环节，主要体现在以下三点：一是规则的不完善，在国际法律中存在许多灰色地带，现有的法律对当今不断涌现的矛盾问题并不能提供一个真实有效的解决方案；二是美国、日本等域外大国使全球治理笼罩霸权色彩，失去公平性；三是发展中国家在全球治理中并未充分体现其作用，角色被弱化了。
　　针对以上三点，中国作为一个负责任的大国，可以将南海问题作为突破口，为全球治理提供一些新的公共产品。中国也应主动制定完善规则，例如现在中国正和东盟国家商定南海的行为准则等；反对霸权主义对南海地区的破坏性干涉，争取更多的“朋友圈”来与霸权主义抗衡；多听发展中国家的声音，这同时也符合多极化趋势，有助于维持全球化治理的均衡性。
　　（顾彦秋采访整理）
