　　一名不愿公开姓名的美国官员27日说，因为不满联合国分管反恐事务的副秘书长弗拉基米尔·沃龙科夫对联合国反恐办公室某场会议的安排，美国决定取消对这一机构200万美元的资助，降低出席会议的美国代表级别。
　　这名官员介绍，一年前设立的联合国反恐办公室定于28日举行会议，机构负责人、联合国副秘书长沃龙科夫不顾美方要求，把一些非政府利益集团和民间组织排除出会议的部分议程。
　　这名官员说，美国和“其他国家”敦促联合国秘书长安东尼奥·古特雷斯和沃龙科夫允许这些非政府组织参加会议，因为美方认为这些组织对全球反恐事务作出积极贡献，理应参加会议的全部议程，但“他们对我们的恳求置若罔闻，似乎叙利亚等国就这件事的意见比那些在反恐事务上出力最多的国家重要得多”。
　　问及这件事是否与沃龙科夫是俄罗斯人相关，这名官员说“确实有关”并称他“受到他祖国的巨大压力”。
　　沃龙科夫是俄罗斯资深外交官，长期在联合国工作，曾经是俄罗斯常驻维也纳联合国代表团团长。联合国大会去年6月通过决议，决定重组联合国反恐架构，设立联合国反恐办公室，古特雷斯任命沃龙科夫为机构负责人。
　　作为消息源的那名美国官员没有提供涉事非政府组织的细节，也没说它们出自哪些国家。
　　路透社报道，联合国反恐办公室定于28日召开两场研讨会，主题分别是信息和技能共享以及打击外国极端分子。一名不愿公开姓名的联合国官员说，之所以不向非政府组织和媒体开放这两场研讨会，是因为会议内容“涉及多国反恐机构共享的机密情报”。
　　联合国官员说，来自不到120个国家和地区的代表以及大约100个民间组织将出席会议，接近75%的代表团由各国内政部长或反恐机构的“一把手”或“二把手”领衔。
　　美国原定派遣部长级官员率团出席，但受这一事件影响，改派国务院反恐局一名代副局长参会。
　　美国总统唐纳德·特朗普就任后，美国政府先后退出巴黎气候协定、联合国教科文组织、伊朗核问题全面协议和联合国人权理事会。美国一言不合就“退群”的做法损害国际多边合作体系，招致国际舆论批评。（王宏彬）（新华社专特稿）
