联合国秘书长发言人迪雅里克６日说，联合国两家机构当天与缅甸政府签署一份具有里程碑意义的协议，有望帮助目前滞留在孟加拉国难民营内的罗兴亚难民踏上返乡的路程。
这份由联合国难民署、联合国开发计划署与缅甸政府共同签署的谅解备忘录，允许难民署和开发署人员进入缅甸若开邦，实地考察罗兴亚难民原先的住所以及未来可能的定居点，并开展相关保护工作。这份协议同样能够让难民署和开发署对受到影响的社区开展需求调查和评估，并增强当地政府支持难民自愿返乡的能力。
联合国秘书长古特雷斯当天发表声明，对协议的签署表示欢迎。他认为，协议将为罗兴亚难民自愿、安全、有尊严和可持续地从孟加拉国返乡创造有利条件，同时有助于他们重新融入若开邦。
古特雷斯欢迎缅甸政府向朝着解决问题的方向迈出第一步，以帮助解决若开邦冲突的根源性问题。他还鼓励缅甸政府采取果断措施，尽快实施协议。同时，他再次呼吁结束暴力，在若开邦所有地区提供人道主义援助，并执行若开邦事务顾问委员会的相关建议。
２０１６年８月，缅甸政府与科菲·安南基金会共同成立了若开邦事务顾问委员会，委员会由６名缅甸专家和３名国际专家组成，由联合国前秘书长安南担任主席。作为一个中立机构，委员会已经提出一系列切实措施，以改善若开邦居民生存条件。委员会的建议还包括在自愿前提下，提供让罗兴亚人获得公民身份的方案，确保若开邦所有居民不受宗教、种族或公民身份限制，都能拥有行动自由等。
若开邦位于缅甸西部，主要居住着信奉佛教的若开族人，同时还有大量信奉伊斯兰教的罗兴亚人，两个群体间关系长期不和。去年８月２５日，“若开罗兴亚救世军”袭击了若开邦北部数十处警察哨所，政府军展开大规模反击。之后约７０万罗兴亚人逃离家园，涌入邻国孟加拉国。（记者王建刚）
