人民网讯据联合国网站消息，秘书长古特雷斯今天通过发言人发表声明，强烈谴责6月3日发生的袭击联合国中非共和国多层面综合稳定团维和人员事件。在这起袭击事件中，正在中非共和国西部进行巡逻的一名坦桑尼亚籍维和人员遇难，另有七人受伤。
自2018年1月以来，在中非共和国发生的针对性的袭击事件中已有四名维和人员死亡。
古特雷斯在声明中赞扬为中非共和国和平事业作出最终牺牲的所有勇敢的维和人员。他向遇难者家属和坦桑尼亚政府表示最深切的慰问，并希望伤者早日康复。
古特雷斯指出，对联合国维和人员的袭击可能构成战争罪行，肇事者或将遭受制裁。他敦促中非共和国当局不遗余力地对此进行调查，以便将肇事者迅速绳之以法。
古特雷斯重申，他坚定支持中非稳定团保护平民和稳定中非共和国的努力。
2012年底，中非共和国爆发了穆斯林与基督徒之间的族裔和宗教暴力，造成了严重的人道主义后果。鉴于局势的严重性，安理会在2014年9授权建立了联合国中非共和国多层面稳定特派团，与法国的红蝴蝶行动一起，共同在该国维持和平。
据统计，中非共和国有220万人需要人道主义帮助，但他们的需求远远得不到满足。现在有70万人期盼和平的到来以返回家园。
