　　紧邻泰国东部海岸的廉差邦港口，是泰国最大的集装箱深海港口和物流枢纽。该港口相关负责人表示，中国倡议建设“21世纪海上丝绸之路”，将给廉差邦港带来新的发展机遇。
　　记者近日走进这座东南亚知名的港口。一眼望去，港口上屹立着如巨人般的吊车，沿着通向海边的宽阔大道前行，两旁整齐排列着不计其数的货柜，吊装货物的哨子声、海轮汽笛的鸣叫声、汽车的喇叭声、机器的轰鸣声交织在一起。
　　1961年，泰国政府就计划在廉差邦建设新的深海港口，以容纳那些无法进入曼谷港的大型货轮。但由于资金问题，该项目被暂时搁置。1987年，泰国政府又重新将廉差邦港口的建设规划提上议程。1990年底，港口一期工程竣工；6年之后，该港口的货柜吞吐量就达到100万个标准箱。1997年，港口二期工程启动，并于2001年投入使用。
　　港口工程部主任佐罗兹(Zoroz)介绍说，廉差邦港口目前已成为世界上最繁忙的深海港口之一。港口总占地面积逾2500英亩，由于地处东南亚的中心地带，因而在提供国际货柜运输服务上具有明显优势。“随着中国倡议建设‘一带一路’，这种优势更加凸显。”
　　佐罗兹表示，泰国有丰富的资源、良好的基础设施以及训练有素的技术工人，加上政府的鼓励政策等，这些都是港口发展的可靠保障。目前，廉差邦港主要业务包括原材料、家电、汽车及配件等的进出口贸易，其中仅汽车每年就有超过120万辆从这里出口到海外。
　　他说，在中国提出“一带一路”倡议，泰国政府提出“泰国4.0”、东部经济走廊发展战略的背景下，廉差邦港口经政府批准于2016年4月正式启动了三期工程的建设。未来，一个更深、更大、更现代化的港口将展现在世人面前。
　　按照计划，为适应今后8-10年的集装箱运输量的增长，未来廉差邦港口货柜吞吐量将从目前的每年700万标准箱提高到1800万标准箱。
　　佐罗兹表示，泰国当地政府将在廉差邦港口优先规划发展物流产业，特别是加快铁路和公路网的建设。相信随着“一带一路”建设的推进，“泰国4.0”战略的实施，廉差邦港口将愈发闪现出耀眼光芒，成为区域海运枢纽上的“明珠”，成为中国—东盟自贸区通往世界各地的重要门户。(作者赵婧楠)
