今年５月２９日是联合国开展维和行动７０周年纪念日。７０年来，联合国通过不懈努力，为维护世界和平与安全作出巨大贡献。进入２１世纪以来，中国不断加快参与联合国维和行动步伐，彰显大国担当。
联合国维和行动承担预防冲突、保护平民、加强法治、保护人权等维护地区和世界和平重要使命。不久前结束的利比里亚维和可谓联合国维和行动的成功案例。
利比里亚长期内战造成大约２０万人丧生、上百万人流离失所。２００３年９月，联合国向利比里亚派遣维和部队，监督和平协议执行。逾１４年的维和行动最终将和平与安全带给这个饱经战乱的西非国家。
今年也是中国参与联合国维和行动２８周年。中国坚定支持和积极参与联合国维和行动，是安理会５个常任理事国中派出维和人员最多的国家，迄今派出维和军事人员３．５万余人次，参加２４项维和行动。
中国现有大约２５００名维和人员在外执行任务。同时，中国已成为联合国维和第二大出资国。去年联合国维和年度预算中，中国承担大约１０．２５％，相当于法国和俄罗斯总和，超过德国和意大利总和。
中国在较短时期内完成对联合国维和行动的深度参与让世界刮目相看。
联合国秘书长古特雷斯今年４月访华时，专程参观位于河北廊坊的中国维和警察培训中心。他在其社交媒体账户发文说：“中国维和警察培训中心令人印象深刻。维和是当今世界最崇高的使命，维和人员愿意为保护全球最脆弱群体牺牲一切。”
联合国维持和平行动部发言人尼克·伯恩巴克近日接受新华社记者专访时说，多年来，中国对维和事业的贡献一直在稳步增加，中国对维和事业的重视以及贡献向其他国家传递了积极信息，树立了良好榜样。
中国维和人员纪律严明、素质过硬、吃苦耐劳，在完成维和任务之余，积极帮扶当地民众改善生产生活条件，鼓励和支持他们用发展来实现和平、维护和平，赢得联合国官员和任务区民众由衷的信任和赞许。
一个和平的世界不仅有利于中国，也有利于国际大家庭所有成员。中国对联合国维和行动的积极参与印证了中国提出构建人类命运共同体的诚意和决心，中国对联合国维和行动的支持和贡献彰显了大国担当。（新华社记者尚绪谦王建刚）
