人民网联合国4月20日电联合国九届“中文日”活动20日在纽约联合国总部顺利举办。中国常驻联合国副代表吴海涛大使在出席开幕式上致辞表示，本届“中文日”活动内容丰富、形式多样，通过诗词书画、京剧茶艺等展示了中文的魅力和中华文化的博大精深。
吴海涛说，今天是中国传统节气“谷雨”，播谷降雨、万物生长。谷雨也是纪念传说中仓颉造字的日子。文字对于文化发展、传承和交流具有重大意义。
吴海涛指出，中文是联合国官方语言之一，见证了联合国的发展，也见证了中国与联合国关系的不断深入。联合国是当今世界最具普遍性、代表性和权威性的政府间国际组织，中国是安理会常任理事国和最大发展中国家。维护世界和平、促进共同发展是中国与联合国的共同目标。古特雷斯秘书长不久前成功访华，习近平主席在会见古特雷斯秘书长时强调，支持联合国发挥作用，维护联合国权威和地位，是中国外交一项基本国策。我们愿本着共商共建共享的全球治理理念，努力推动构建新型国际关系，推动构建人类命运共同体，为实现联合国梦想不懈努力。
吴海涛介绍，长期以来，联合国努力促进中文等官方语言平等使用，保证会员国高效参与联合国工作，保证国际社会广泛了解重大议题。目前，越来越多的各国外交官和联合国职员学习使用中文，了解中国文化。联合国中文微博微信平台经过多年辛勤耕耘现已拥有近千万粉丝。
吴海涛呼吁，进一步推动中文在联合国工作中发挥积极作用，更好地向世界传递联合国的声音、理念和作为，为世界和平与发展赢得更多支持。(记者李晓宏）
