“我们有很多需要向彼此学习的东西。”联合国负责反恐事务的副秘书长弗拉基米尔·沃龙科夫在签署协议后说。沃龙科夫表示：“在备忘录中，我们表达了协调我们的活动以实现我们共同的反恐目标的愿望。我们彼此承诺将加强磋商、协调，以及分享信息和技能。”
据悉，这两个组织将共同举办研讨会、培训课程、合作项目和其他举措等活动，以增强阿拉伯联盟成员在反恐及防止暴力极端主义等方面的能力。
联合国秘书长古特雷斯表示，他最近发起了联合国全球反恐契约，与联合国36个实体、国际刑警组织和世界海关组织的负责人签署了该契约。今年6月，他将召集首次联合国会员国反恐机构首脑高级别会议，其目的是通过新的全球、区域和双边伙伴关系加强多边反恐合作。
古特雷斯在顾问委员会会议上发言时强调了预防恐怖主义的重要性。一方面，要解决把不满情绪变成破坏性行动的根源；另一方面，应保障世界机构的资金来源以帮助各国发展其反恐能力。
“首先，我们应该持续关注预防性举措。”古特雷斯说，“没有人生来就是恐怖主义分子，没有任何借口可以用来为恐怖主义开脱，但人们知道，一些因素，如长期无法解决的冲突、法治的缺位，以及社会经济边缘化等都可能在将不满情绪转化为破坏性行动方面发挥作用。”“其次，联合国反恐委员会应继续满足会员国不断变化的反恐能力建设的需求。”
据介绍，联合国反恐怖主义委员会是联合国反恐怖主义办公室（UNOCT）的能力建设部分，成立于2011年，由联合国负责反恐事务的副秘书长弗拉基米尔·沃伦科夫领导。自2012年4月以来，联合国反恐怖主义委员会在全球、区域和国家各个层面执行了60多项能力建设项目。它的活动重点放在恐怖主义威胁最严重的国家和地区，特别是非洲、中东和中亚以及南亚。
