人民网讯据“外交部发言人办公室”公众号消息，在7月27日外交部例行记者会上，外交部发言人耿爽宣布：应马来西亚外长赛夫丁、新加坡外长维文邀请，王毅国务委员兼外交部长将于7月31日至8月5日访问马来西亚、新加坡，并出席在新加坡举行的中国—东盟（10+1）外长会、东盟与中日韩（10+3）外长会、东亚峰会（EAS）外长会和东盟地区论坛（ARF）外长会。
有记者问：在王毅国务委员兼外长即将出席东亚合作系列外长会之际，中方如何评价当前中国—东盟关系？对此次系列外长会有何期待？
耿爽：中国始终把东盟放在对外合作议程的首页，视东盟为周边外交优先方向和“一带一路”建设重点地区。今年是中国—东盟建立战略伙伴关系15周年和中国—东盟创新年，具有继往开来的重要意义。15年来，双方合作从小到大，硕果累累，政治互信不断增强，务实合作持续深化，人文交流日益密切。中国—东盟关系堪称亚太区域合作中最为成功、最具活力的典范。
中国—东盟关系已进入提质升级的成熟期，迎来发展的新契机。中国愿继续与东盟深化合作，加强发展规划对接，进一步夯实务实合作，提升政治安全合作，共同构建更为紧密的命运共同体。同时，妥善处理南海问题，加强海上务实合作，共同维护南海和平稳定。
王毅国务委员兼外长将出席四场外长会，重点就中国—东盟关系、东亚合作以及各方共同关心的地区国际问题同与会外长交换意见。东亚区域合作是地区国家开展对话、加强合作、促进发展的重要平台。希望在各方共同努力下，系列外长会将聚焦合作，扩大共识，进一步推动区域合作发展，为地区和平稳定与发展繁荣作出贡献。
