中国驻卢旺达大使饶宏伟日前表示，中卢友好务实合作借助中非合作论坛平台实现快速发展，各领域成果丰硕，并不断焕发新活力。
饶宏伟在卢旺达首都基加利接受新华社记者采访时说，中国已成为卢旺达第一大贸易伙伴和第一大工程承包方。中国援建的穆桑泽职业技术学校已成为卢北方省最大的职业技术培训中心。中国援助的打井项目将有效缓解卢普通民众饮水困难。
他说，中国企业家积极响应卢旺达总统卡加梅提出的“卢旺达制造”发展战略，中国服装厂为卢发展本国制造业做出积极贡献；中国路桥等中国企业修建的公路占卢国家公路总里程７０％以上，成为当地家喻户晓的明星企业。
他表示，卢旺达每年有数百名优秀学子获得中国政府及其他各类奖学金赴华留学。卢旺达大学孔子学院注册学员已近５０００人，卢旺达武术协会有２０００多名学员；在中国援建的马萨卡医院和基本戈医院里，中国医疗队为卢旺达民众提供医疗服务；正在实施的“万村通”卫星数字电视项目将为卢旺达３００个村庄配备数字电视，极大丰富超过１５万卢旺达农村百姓的精神文化生活。
饶宏伟说，卡加梅将以卢旺达总统和非盟轮值主席的双重身份应邀出席中非合作论坛北京峰会。卡加梅表示期待出席并积极参与峰会，配合中方办好峰会，与中方共同推动中非合作论坛建设，为双方人民带来更多利益。
“作为中国驻卢旺达大使，我坚信在中方和卡加梅总统等非洲国家领导人的共同努力下，今年的中非合作论坛北京峰会必将成为加强中非团结合作的又一历史性盛会，将中非全面战略合作伙伴关系提升到新水平。”他表示。（新华社记者吕天然）
