　　5年前，习近平主席首次出访非洲时提出“真、实、亲、诚”的对非政策理念和正确义利观，成为令中非关系内涵日益丰富、务实合作不断扩大、中非命运共同体愈发牢固的航向标。今年9月，北京将迎接远道而来的非洲兄弟。中非双方将再次手牵手、肩并肩，在丰收的时节里，描绘互利共赢的合作新蓝图。
　　共同的历史遭遇和共同的奋斗历程，让中国与非洲结下深厚友谊，令中非人民拥有超越地理经纬的亲近感。带着彼此对未来美好愿景的向往，中非人民在传统友谊发展的最好时期，正携手致力于推动中非“十大合作计划”和“一带一路”建设同非洲联盟《2063年议程》对接，实现振兴与复兴的伟大梦想。
　　实现24亿多中非人民的梦想是一项面向未来的宏伟工程，要延续、要深化，还需要依靠中非青年一代的共同努力。青年始终是中非共同关注、关怀的群体。中非青年间的交流与合作，历来是中非构建命运共同体中重要的一环。
　　2015年，习近平主席在中非合作论坛约翰内斯堡峰会提出的对非“十大合作计划”中明确表示，要为非洲提供教育和政府奖学金名额，并每年组织200名非洲学者和500名非洲青年研修。在此框架下，中非青年交流的平台多了、层次高了、范围广了，中非青年合作的热情更加高涨，取得的成果也更为丰富。
　　无论是政府层面的交流还是民间交往，中非青年总会是“最闪亮的星”。他们身上焕发着追求新知、提升自我的活力，脸上洋溢着对合作改变国家未来发展的乐观。
　　笔者曾在坦桑尼亚阿鲁沙见证了中非青年领导人对话的盛况。在短短两天时间里，“交流”与“合作”成为“非洲之巅”乞力马扎罗山脚恩古多图会议厅最洪亮的声音。时至今日仍能回想起，因名片发光而担忧找不到合作伙伴的坦桑尼亚农产品生产商蒙库拉，与中国青年郝杰“邂逅”，促成粮食收购大单的情景。这段成功的“姻缘”不仅反映了中非青年善于把握机会、勇于开拓的精神，更折射出中非合作的包容与互惠。
　　青年强则国强。中非青年们深知担负着振兴国家、改善民生的使命，他们在各自领域中刻苦钻研，用汗水和智慧探索国家发展新路径。他们相互帮助、真诚相待，彼此分享成功经验，书写着中非合作的青春篇章。
　　在飞往中国的航班上仔细研读《习近平谈治国理政》的利比里亚总统事务部长助理艾尔维·克拉克，担心错失与中国智能手机厂商合作机会的贝宁代表阿克莱姆贝西，赶场聆听中国青年企业家讲座、踊跃提问的南非斯坦林布什大学学生巴拉德……参加第三届中非青年大联欢的非洲青年代表们展现出积极进取的精神风貌，勾画出青年人积极参与中非合作谋求共同发展的美丽图景。
　　中非合作论坛北京峰会即将举行，“一带一路”建设的进一步推进将为中非合作注入新动力。金秋的北京将为中非青年提供更多实现梦想的舞台，中非合作中“最闪亮的星”将闪耀得更加璀璨。
