“亚洲是全球经济发展的真正机会，促进经济发展应该从投资基础设施建设做起，这恰恰是‘一带一路’倡议正在做的。”正在筹划出版一部“一带一路”倡议相关著作的德国退役军官约亨·朔尔茨日前在接受新华社记者专访时如是说。他表示，希望以这样的方式让更多欧洲民众认识到，“一带一路”是欧洲未来发展的重要机遇。
75岁的朔尔茨曾是德国联邦国防军军官，分别在德国国防部和位于比利时布鲁塞尔的北约总部工作，之后于2000年以空军中校军衔退役。退役后，朔尔茨曾担任德国左翼党联邦议院党团工作人员，后来成为国际政治和安全分析师。目前，他正在筹划一部名为《新丝绸之路——未来欧洲繁荣的关键》的德语著作，该书预计将在明年上半年的莱比锡书展上问世。
目前，德国已成为“一带一路”倡议重要参与国之一。德国是亚洲基础设施投资银行的域外出资国之一，也是“一带一路”重要项目——中欧班列在欧洲的重要终点之一。
事实上，从“一带一路”倡议提出伊始，朔尔茨便一直对此予以关注。他发现，随着“一带一路”建设的深入推进，德国社会对“一带一路”的认知度也越来越高。据不完全统计，德国市面上已先后出版十几部与“一带一路”倡议相关的著作。
2016年1月，德国前驻华大使施明贤在《柏林政治杂志》发表文章说，中国的“一带一路”倡议意味着这个世界第二大经济体将开启一种以包容、机会均等、尊重文化和政治制度多样性为基础的崭新外交模式，并呼吁欧盟积极参与这一倡议。朔尔茨告诉记者，自己正是受到施明贤这篇文章的启发，才决定以“一带一路”为主题出版一部专著。
他在采访中表示，这本书旨在向德国以及欧洲其他国家读者介绍中国提出的“一带一路”倡议，因为该倡议给德国乃至整个欧洲发展开创了机遇。他希望通过这本书引起更多媒体、基金会和政界的讨论，让“一带一路”得到更多欧洲人的关注和支持。
针对目前德国和欧洲部分国家仍对“一带一路”存在顾虑，朔尔茨认为应更加深入地分析和研究中国提出的这项倡议，向公众和学术界说明“一带一路”的积极作用。他强调，在当前的国际格局下，欧洲正处于关键节点，“一带一路”倡议恰巧在这个时候为欧洲提供一个新的选项。
据介绍，这本书将以论文集形式出版，计划收录15到20位作者的论文。朔尔茨告诉记者，他非常希望能够收录来自中国的相关文章，因为“德国需要听到更多来自中国的声音”。（记者任珂）
