　　由德国主办、探讨中国“一带一路”倡议机遇的“2018丝绸之路——新贸易之路”大会近日在德国纽伦堡市国际会展中心举行。本次会议主题为“新道路上的新行动”，吸引了德国政治、经济和工商界代表和中国企业代表共300余人参加。回顾“一带一路”倡议过去5年来的发展，德国作为重要沿线国家的角色在日益加强，如何在当今世界格局中应对挑战、抓住“一带一路”发展机遇，成为德国经济界、工商界日益关注的议题。
　　自“一带一路”倡议提出以来，已有越来越多的沿线国家与机构和中国签订双向协议，参与到“一带一路”建设中来。
　　德国全球与区域研究所亚洲研究中心研究员马歌德表示，“一带一路”的积极效应毋庸置疑，德国应当认真考虑如何把握机遇、落实合作。她说，基础设施落后往往是商贸合作的障碍，而亚洲基础设施投资银行积极支持“一带一路”建设，将有力扫清这一障碍。马歌德指出，欧盟目前有自己的基础设施建设一揽子计划，尤其在扩建货运物流基础设施方面有着长期规划，如何找到与“一带一路”的契合点、做出哪些回应，是欧盟应该尽快着手的任务。
　　2017年，中国连续第二年成为德国第一大贸易伙伴。德国伊福经济研究所对外经济中心负责人加布里尔·费尔伯迈尔指出，在中德贸易中，物流仓储成本占5%至7%，而物流成本每下降1个百分点，就可以撬动德国3.5%左右的外贸上升空间。中欧班列仅用12至14天就可将货物从中国运抵欧洲，比海运更省时安全，比空运更经济，能够有效地节省物流成本。
　　费尔伯迈尔说：“目前德国在中亚、非洲地区的投资项目、贸易往来还有较大的发展空间，中国邀请欧洲在‘一带一路’框架下共同开展第三方市场合作，德国应当抓住‘一带一路’机遇。”
　　德铁货物运输俄罗斯分公司总裁乌韦·洛伊斯内尔强调，中亚地区未来将是最充满活力的区域之一，目前“一带一路”倡议的相关项目已经延伸至白俄罗斯，中欧班列也将在德国境内进一步延伸。在这一背景下，应当加强企业对企业的沟通能力，尽快迈出步伐，以更好的状态抓住“一带一路”带来的发展机遇。
　　（本报纽伦堡电）
