广大铁路扩能改造工程铺架现场。昆明铁路局供图
中新网昆明4月14日电(万乘里郝亚凡)昆明铁路局滇西铁路建设指挥部14日传来好消息，中缅国际铁路通道广(通)大(理)铁路扩能改造工程铺架过半，全线铺架工程已累计完成铺轨141.5公里，占总量的52%；架梁2632单线孔，占总量的67%，为全线2018年开通运营奠定良好基础。
广大铁路扩能改造工程铺架现场。昆明铁路局供图
广大铁路扩能改造工程全长175公里，设计时速200公里，桥隧比达63%，为国家一级双线电气化铁路。该铁路东接成昆铁路，西连在建大(理)瑞(丽)铁路和大(理)至临(沧)铁路，是中缅国际铁路通道的重要组成部分。建成后，对解决滇西地区运输瓶颈，构建云南向西出境通道，带动滇西地区经济社会发展，促进云南主动服务和融入国家“一带一路”建设具有重要意义。届时，昆明至大理有望开行城际列车，行程仅需2小时左右。
广大铁路扩能改造工程铺架现场。昆明铁路局供图
该铁路自2016年3月进入铺架阶段以来，滇西铁路建设指挥部以标准化管理为抓手，组织各参建单位强化资源配置，优化施工组织，落实工序管理和质量安全措施。同时，主攻控制性工程，逐一排查各建设项目工期进度、施工方案，打通工程进度节点，确保各建设工程期到必成。
