人民网约翰内斯堡10月6日电（张洁娴、于盟、刘畅）10月5日，亚的斯亚贝巴至吉布提铁路建成通车仪式在埃塞俄比亚首都亚的斯亚贝巴举行。中国国家主席习近平特使、国家发展改革委主任徐绍史，埃塞俄比亚总理海尔马里亚姆，吉布提总统盖莱，多哥总统福雷，共同出席通车仪式。
对此，海外媒体尤其是非洲媒体纷纷发表文章，高度赞扬了该铁路将为东非经济、民生发展带来的机遇。
吉布提《国家报》发表名为《百年复兴亚吉铁路通车》文章，文章称这条通往繁荣和复兴的铁路不仅会提振两国经济、增进两国人民往来还能够强化区域经济融合。
苏丹独立新闻网站评论称，该铁路兼具货运及客运功能，将助埃塞俄比亚这一内陆国家连通国际市场，进一步促进该国贸易，并将出行时间减半。
埃塞俄比亚通讯社报道称，亚吉铁路可将从吉布提到亚的斯亚贝巴的货运时间从2天缩短到8小时，这无疑将大大拉动埃塞俄比亚的对外贸易，促进经济发展。
《加纳新闻网》报道称，亚吉铁路将为东非经贸发展和科技转移做出显著的贡献。
法国新闻网站《France24》报道称，对于埃塞俄比亚而言，亚吉铁路项目是埃政府吸引外国投资战略的关键部分。
英国广播公司BBC表示，埃塞俄比亚近90%的进出口通道都借助其港口，亚吉铁路的通车对其意义重大。
据雅虎新闻网站报道，埃塞俄比亚铁路公司项目经理在接受采访时表示，亚吉铁路通车后将大大加速埃塞俄比亚的经济增长，这条铁路“完全改变了游戏规则”。
《国际铁路期刊》称，该条铁路是埃塞俄比亚国家铁路网的重要组成部分。
英国《卫报》网站刊载法新社文章称，埃塞俄比亚进口商表示亚吉铁路通车的消息令他（她）非常兴奋，因为陆路运输需要两三天的时间货物才能从吉布提到达埃塞，“通车后会有明显的变化。”
《华盛顿邮报》则用“旧貌换新颜”来形容亚吉铁路通车为当地带来的改变。
土耳其阿那多卢通讯社网站刊文称，亚吉铁路是一条拥有标准轨距的电气化铁路，这是非洲第一次拥有这样的铁路。
