以色列总理内塔尼亚胡８日结束对乌干达、肯尼亚、卢旺达、埃塞俄比亚非洲四国的访问。访问期间，以色列与四国签署了农业、反恐等合作协议。此外，内塔尼亚胡还尝试劝说非洲国家接纳以色列为非洲联盟（非盟）观察员国。
内塔尼亚胡是近３０年来首位访问撒哈拉以南非洲的以色列总理。分析人士认为，以色列大力拉拢非洲国家，并试图成为非盟观察员国，目的在于寻求非洲国家支持，争取在巴以斗争中占据有利地位，遏制巴勒斯坦的国际影响力。
２０世纪６０年代，非洲国家纷纷摆脱殖民枷锁并获得独立，以色列先后与３０多个非洲国家建立了外交关系。然而，以色列和埃及等国爆发第四次中东战争后，大批非洲国家支持阿拉伯世界，并与以色列断交，以色列同非洲国家关系陷入低谷。直到２０世纪末，以色列才与大多数非洲国家恢复外交关系。
内塔尼亚胡在访问前夕表示，他将对非洲进行一次历史性访问。在非洲行的最后一站埃塞俄比亚，内塔尼亚胡表示，以色列正在回归非洲，非洲国家也正在走向以色列。
上世纪，以色列向非洲派遣过大量农业和军事专家，促进了非洲国家农业及国防事业的发展，并强化了同非洲国家的合作关系。如今，内塔尼亚胡希望依托以色列的先进技术和反恐经验来改善对非关系。
访问肯尼亚期间，内塔尼亚胡承诺通过情报共享的方式帮助肯尼亚打击恐怖主义，并表示愿意与肯尼亚分享侦查恐袭图谋的技术。他还提出帮助肯尼亚在其和索马里边境地区修建安全墙，防止索马里“青年党”恐怖分子越境发动袭击。
内塔尼亚胡访问卢旺达期间，两国发表了技术和农业合作宣言；访问埃塞俄比亚期间，两国签署了科技合作协议。
此外，内塔尼亚胡还大打“感情牌”。在卢旺达大屠杀纪念馆，内塔尼亚胡向遇害者敬献花圈；在埃塞俄比亚，内塔尼亚胡就以埃两国犹太人亲属团聚问题作出承诺。
以色列向非洲国家示好，目的在于拉拢非洲国家支持其在以巴问题上的立场，获取在国际舞台上的支持。因此，获得非盟观察员国地位，成为内塔尼亚胡这次公关行动的重点。
