人民网雅加达3月22日电（记者席来旺）据当地媒体今天报道，印尼劳工部官员表示，目前雅加达80%的在建工程项目都存在有严重安全隐患。
印尼劳工部劳工监管局负责人KhadikTriyanto向媒体指出，通过对去年11月35个现有在建工程项目的调查结果显示，在首都雅加达在建项目中，大部分均存安全隐患，不安全情形极为严重，多达80%的项目不符合安全标准。不仅许多项目缺乏保护劳工的职业安全与健康安排，而且现场工人虽有工作许可证明，但他们缺乏必要的操作技能。
据了解，印尼劳工协会2016大会曾指出，当年工作意外死亡的劳工人数，比起2015年同期增加了三倍，而且都是在兴建基础设施工程时发生的意外事故。从2017年10月份以来的最近几个月里，雅加达又连续发生10多起意外事故，同样都是在兴建基础设施工程时发生的意外事故，涵盖了轻轨工程、高速公路、高架桥梁、安居公寓等项目的施工现场，最近的一起发生在3月17日。
这些频发的事故都是因为人为疏忽或错误的工作程序所引起，包括桥桩坍塌、举重机掉下、水泥混凝土梁墩脱落等，造成多起人员伤亡，引起社会各界广泛关注。2月底，佐科总统就指令公共工程部长加强对基础设施工程的监督，印尼公共工程部随即决定，将暂停所有高架桥等其他大型基础设施工程，并将对所有工程建筑安全方面重新审核。
