　　即将出席“一带一路”国际合作高峰论坛的国际电信联盟秘书长赵厚麟日前在日内瓦接受本台记者采访。他表示，中国“一带一路”倡议对于实现全球的互联互通具有重要推动作用，国际电联将为该倡议的实施提供有力支持并在未来与中国加强多方位合作。
　　拥有152年历史的国际电信联盟是联合国的重要专门机构之一，其宗旨是在全世界实现互联互通。
　　秘书长赵厚麟在接受采访时指出，过去一二十年间，全球信息通信技术和服务均发展迅速，但地区与地区之间、发展中国家与发达国家之间存在差异。目前，各国都已把电信及电信基础设施建设放在一个很重要的位置，但国与国之间的相互联通基本上还是一个薄弱环节。中国提出的“一带一路”倡议对于实现全球的互联互通具有重要推动作用，国际电联愿意在其间架起桥梁。
　　赵厚麟说：“邻国之间、地区成员国之间的互联互通这条大的通道基本上还没有受到广泛关注，可以发现中亚地区的通讯基础设施建设相对还要落后一些。中国的‘一带一路’倡议受到该地区国家广泛欢迎，地区有这方面需求，中国又有这个意愿，那么如何找到一个中间的联结通道？国际电联愿积极同中方进行合作，利用我们与各个成员国之间比较密切的联系来推动一些地区层面的各国的互联互通。”
　　赵厚麟表示，随着“一带一路”沿线国家和地区经济的快速发展，其对信息通讯技术服务的需求也越来越迫切，希望通过合作达到共赢，而中国恰恰了解这些国家在发展中的困境与期待，这将有利于合作的达成与推进。他说：“这些国家现在都强调希望能够建立伙伴关系，提供市场，寻求合作伙伴，共同发展，双赢、多赢。中国从自身的长期发展过程中深切理解这些发展中国家在发展过程中所感受到的各种各样的困境，以及他们所期望的援助应该是采取一种什么样的方式更适合当地发展。中国在这方面能够体会到这些发展中国家的迫切需要和他们所希望达到的合作环境。应该讲，中国在这方面具有得天独厚的条件，所以合作起来应该更愉快一点，更好一点。”
　　赵厚麟表示，对于信息基础设施发展相对落后的国家，中国“一带一路”倡议的推进为其发展带来新机遇是不言而喻的。在当前全球经济不景气，全球化合作存在不同声音的大环境下，许多人还有些迷茫，期望中国发挥一个重要的作用。中国国家主席习近平三年前提出“一带一路”倡议，如果说那时大家对此认识还不很充分的话，那么今年年初习近平主席在达沃斯、在日内瓦万国宫向全世界介绍了中国的思路与宏伟计划，大家都已经深切认识到“一带一路”倡议将给沿线国家及全球经济发展带来极大的发展机遇。
　　在此背景下，中国召开的“一带一路”国际合作高峰论坛受到了众多国家领导人与国际组织的关注。这非常清楚地表明，大家都希望抓住这一机遇，与中国加强合作，推动全球经济和社会的发展，这一战略规划已受到各国的普遍欢迎与支持。赵厚麟说：“这是中国今年非常重大的一场国际盛会。此次峰会再次向全球表明，中国是实实在在想和大家推动‘一带一路’建设。大家也会感觉到，这次峰会以后，一定还会有更多的措施推动‘一带一路’目标的落实。其对于全球经济及各方面建设的影响，在今后十年、二十年里都会显现出来，所以这是一个非常了不起的举措。”
　　据赵厚麟介绍，此次峰会期间国际电联会与中方签署一份“一带一路”合作备忘录，以加强双方在相关领域的联系。他表示，国际电联希望与中方深化合作，推动“一带一路”沿线各国之间电信和信息通讯技术的互联互通，提高这些地区的电信服务水平，使其能够利用电信通讯技术改善本地经济和社会状况。同时，国际电联也希望借此峰会之际继续与中方探讨在其他领域的合作，包括发明创新，支持中小企业，如何利用电信通讯技术设施和新技术将全球经济数字化等。
　　赵厚麟最后表示，国际电联与中国在未来的合作潜力是多方位的，不仅局限于技术层面，赵厚麟说：“不单是技术援助，也包括基础设施的建设，人员素质的提高，还有特别重要的就是，中国从自身相对贫穷落后，走到今天不但是电信和信息技术的制造大国，也是发明大国、创新大国，在此发展过程中一些成功的经验我们也可以在全球的一些发展中国家和地区进行推广，探讨当地的创新和发展模式。所以，与中国除了基础设施项目本身的合作外，在这些方面都可以进行合作。”（中国国际广播电台记者张婧昊刘素云）
