　　扫描二维码
　　看更多内容
　　由中国和希腊两国发起的“文明古国论坛”日前在雅典举行，探讨古老文化传统如何焕发出新的时代活力。希腊驻华大使莱奥尼达斯·罗卡纳斯在接受本报记者采访时表示，穿越时间和空间的丝绸之路，自古以来就将希腊和中国连接起来，“我们共同倡导的民心相通、东西方文明的交流互鉴，正是‘一带一路’建设的有机组成部分”。
　　罗卡纳斯指出，“一带一路”倡议是当代国际关系中的创举，它通过创建一个开放、综合、灵活、不断自我完善的网络，促进各方通过共商共建共享，实现互利共赢。它倡导互联互通、推动发展与增长、鼓励创新与合作、促进不同文明间的交流与互信，“相信会有更多国家加入‘一带一路’建设”。
　　罗卡纳斯说，“一带一路”倡导开放合作，不搞保护主义，真正推进贸易与投资、促进互联互通，推动增长与发展，这对于深受金融危机之害的希腊、经济增长乏力的欧洲，以及经济全球化的未来都具有特别重要的意义。希腊积极响应“一带一路”倡议，“我们为参与‘一带一路’建设而自豪”。
　　希腊是传统的航海大国，地理位置优越，自古就通过航运在中欧和全球贸易与交流中发挥了重要作用。罗卡纳斯指出，希腊期盼经济增长，努力发展海陆互联互通，希望通过发挥区位优势和物流特长，为“一带一路”建设贡献更多力量。
　　中远比雷埃夫斯港项目使古老港口焕发新的光彩，是中希双边合作和共同参与“一带一路”建设的龙头项目，中国国家电网在希腊的项目也很受欢迎，罗卡纳斯大使希望两国在物流、能源、农业、文化、旅游等方面加强合作。“中国在绿色能源特别是可再生能源的研发、生产领域具有优势，希腊富产优质有机农产品，并以魅力海岛、美丽风景、丰富文物著称于世，期待两国不断增进人文交流、深化互利合作，欢迎更多中国游客到访希腊，开启跨越时空的文明探寻之旅！”
　　罗卡纳斯表示，希腊总理将参加“一带一路”国际合作高峰论坛并访华。“期待本届论坛为‘一带一路’大家庭应对现实挑战、实现未来发展，给国际合作提供新愿景、建设新平台、注入新活力！”
