　　阿比让港扩建后，运营效率将大为提高，科特迪瓦的进出口贸易也将更加活跃。图为阿比让港口的集装箱码头。　　本报记者李志伟摄
　　扫描二维码　　看更多内容
　　展开地图，一连串的港口点缀在西非海岸。科特迪瓦的阿比让港口是该地区第一大港口，中国企业正在对这个历史悠久的港口进行现代化升级。未来，阿比让港将以崭新的面貌、良好的设施促进科特迪瓦乃至西非地区的货物流通，助力快速发展的当地经济驶上“高速路”。
　　吞吐量将达122万标准箱
　　阿比让坐落在埃布里耶潟湖湖畔，被称为“科特迪瓦脐带”的弗里迪运河将几内亚湾与潟湖连接在一起，阿比让港口和城市得以兴盛。该港口也是西非第一大港、撒哈拉以南非洲第二大港。近年来，科特迪瓦经济保持9%左右的高速增长，阿比让港已经不能满足经济发展的需要。
　　记者乘快艇在埃布里耶潟湖看到，码头边停靠着大大小小的船只，岸上堆满了货物。在不远的地方，一艘半潜驳船正准备将一个3200吨的沉箱放入水中。另一侧，世界领先的万方耙吸船正在作业。在广阔湖面上的这些船舶，正是参与阿比让港口扩建项目现场施工的船只。
　　中国交通建设股份有限公司所属的中国港湾负责阿比让港的扩建项目。据中国港湾西部非洲区域公司副总经理王广生介绍，阿比让港扩建项目合同金额约9.3亿美元，由中国进出口银行提供85%的买方信贷，是目前中国政府向科特迪瓦提供的单笔金额最大的政府框架项目。项目将挖深并拓宽弗里迪运河，建设一座现代化的集装箱码头和一座滚装码头。新码头泊位岸线总长1800多米，堆场面积共计57.5公顷。该项目从2015年11月开工，预计将于2019年7月完工。他表示，目前项目已经完成了1/3，进度超过预期。
　　王广生说，阿比让港拥有非常优越的自然条件，从运河进入潟湖后便是风平浪静的开阔水域，码头岸线长，水也非常深，经过扩建后，未来阿比让港将稳坐西非航运枢纽的位置。该港将能够停靠15万吨级的船舶，包括世界上最大的集装箱船，未来10到20年，其西非第一大港的地位都无法撼动。该港的集装箱吞吐量将从目前的60万标准集装箱增长至122万标准集装箱，大大提高港口运营效率和通关效率，降低企业成本，有利于腹地企业的进出口和经济发展。
　　来自阿尔及利亚的项目咨询工程师梅哈兹尼·艾哈迈德向本报记者表示，工程进展和质量“非常棒”。他认为，老旧的港口已经无法满足经济发展的需求，该地区有非常巨大的基础设施建设需求。“来自中国的资金支持和合作让这些基建计划得以实现，”他说，“中国的资金和技术满足非洲基础设施建设的需求，将帮助非洲真正发展。”
　　商业繁荣令所有人受益
　　“这将是我们国家迈出的一大步。”科特迪瓦工程师杜穆·乔苏向本报记者表示，能够在科特迪瓦最大的项目工作感到非常骄傲，因为这一项目完成后，阿比让港将成为科特迪瓦经济发展的一张王牌。“这会给我们国家经济带来巨大变化，科特迪瓦将变得更加发达，商业将更加繁荣，进出口贸易将更加活跃，所有人都将从中受益。”
　　中国驻科特迪瓦大使馆经济商务参赞孙亮向本报记者表示，中国和科特迪瓦的经贸合作以大型基础设施项目为主，为当地提供了港口、公路、电力等方面最急需的设施，解决当地经济发展的基础问题，科方对此非常感激。孙亮认为，阿比让港扩建项目将突破制约当地经济发展的瓶颈，同时还将带动阿比让以及周边地区和国家的发展。
　　据统计，科特迪瓦海关90%的收入来自阿比让港，港口附近云集了该国60%的工业企业。王广生介绍说，阿比让港创造了该市30%的国内生产总值。阿比让港港务局统计显示，2015年，该港吞吐量为2193万吨，但已经趋于饱和，导致费用高昂，中转量少。科特迪瓦经济发展需要物流的支撑，阿比让港口扩建能让科特迪瓦的农产品更好地销往世界各地，让货物更快地进入西非市场，“铺设一条通往幸福的路，让民众享受发展的实惠”。
　　阿比让港在西非地区有较强的辐射能力，马里、尼日尔、布基纳法索等内陆国70%的进出口货物需经过该港。目前，西非沿海各国港口之间也在相互竞争，都想成为萨赫勒地区的出海港。该项目建成后将大大提升阿比让港的竞争力，使其在竞争中占得先机。
　　阿比让港未来将成为科特迪瓦经济腾飞的重要依托。科特迪瓦交通部部长加乌苏·杜尔表示，阿比让港具有重要的历史地位和现实意义，中国公司将为科特迪瓦交通事业的腾飞贡献力量。科特迪瓦总统府秘书长库利巴利表示，中国大力支持科特迪瓦现代化建设，是科特迪瓦的最重要伙伴之一，他向中国政府和人民表示衷心的感谢。
　　授人以鱼，同时授人以渔
　　在沉箱预制场，一个个高19.5米的巨大沉箱整齐排列，等待用半潜驳船运到作业现场。整个27公顷营地井然有序，无论是船舶、机械设备，还是起重设备、现场医疗设施，都完全实现标准化。整个项目共有陆上设备156台，船舶50多艘，所有设备、船机都是从中国进口。王广生介绍说，这一项目在当地有着非常大的影响力，当地民众非常关注，有望在西非打造“中国制造”最闪亮的品牌。
　　中国公司为当地创造了600多个就业岗位，间接提供1000到2000个就业岗位。中国工程人员还对非洲同事进行培训，传授技术。“中国公司是很开放的，我们把技术带给对方。”王广生说，不但授人以鱼，还要授人以渔，充分给当地发展提供技术支撑。未来这些当地员工将成为专业性强的港口建设人才。
　　与此同时，中国港湾还提出“我们是一家人”的概念，积极帮当地修建学校、帮村民修路，把自己当做科特迪瓦的一员，为当地经济社会发展作出贡献。这些活动也得到当地村民的认可，从而实现和当地百姓的共赢。
　　在走访中，有一个故事让人印象深刻。去年9月，项目司机卡玛盖特的妻子难产，被送到医院，需要进行紧急手术，但50万西非法郎（1元人民币约合90西非法郎）的手术费让他犯了难。没有办法的他来到公司，希望提前支取工资。得知情况后，中国同事纷纷捐款，很快就凑足了手术费。卡玛盖特激动地向记者说，这笔捐款保住了他的妻子，也保住了他的家庭，让他感受到中国同事真把他当做一家人。
　　中国驻科特迪瓦大使馆临时代办钱丽霞向本报记者表示，中国和科特迪瓦合作集中在基础设施建设领域。包括阿比让港口扩建项目、苏布雷水电站、阿比让—大巴萨姆高速公路、阿比让供水二期、全国电网改造、通信基础设施等项目，都将对科特迪瓦国民经济作出巨大贡献。
　　（本报阿比让电）
