人民网讯埃塞通讯社记者伯雷纳·巴赫鲁·乌玛10月5日报道：埃塞俄比亚总理海尔马里亚姆和吉布提总统盖莱9月5日共同主持了长为756公里的亚吉铁路的通车仪式。铁路联通埃塞俄比亚首都亚的斯亚贝巴市和吉布提首都吉布提市。
亚吉铁路是非洲第一条全线采用中国电气化铁路标准施工的现代电气化铁路。据海尔马里亚姆介绍，这条铁路的开通是埃塞俄比亚交通基础设施建设中的重要一环。
该条铁路建设投资34亿美元。两地之间的路程由一周左右缩短为十小时。海尔马里亚姆说：“这将大大促进埃塞俄比亚经济发展，提高我们在国际市场上的竞争力，同时加强我们与吉布提之间的合作，有助于改善两国之间的经济社会发展。”
同时，他也表达了对中方的感谢：“我要代表埃塞俄比亚人民，诚挚感谢中国及中国人民为此付出的巨大努力和贡献。”
吉布提总统盖莱在仪式上称，铁路的修建为两国合作发展打开了新的篇章。“今天我们在此庆祝的，不仅仅是铁路的完工，更是两国人民携手合作、不断努力、克服困难的精神。”
此项工程将会创造就业机会，埃塞俄比亚今后还会继续进行大型基础设施建设。
（http://www.ena.gov.et/en/index.php/economy/item/2042-hailemariam-guelleh-inaugurate-ethio-djibouti-railway）
