　　10月5日，在亚的斯亚贝巴市拉布车站站前广场上，中国、埃塞俄比亚、吉布提3国国旗迎风飘扬。2500多名各界人士身穿节日盛装，共同见证亚吉铁路正式建成通车。
　　来宾们登上亚吉铁路线上的首趟客运列车，沿着列车行驶的方向望去，铁轨与接触网绵延伸向远方，仿佛一条时空的走廊。许多人是第一次乘坐火车，充满了好奇与新鲜感，迫不及待地跟同伴分享自己的感受。来自吉布提的娜斯特霍向本报记者表示，这是她第一次坐火车，以前想象了好久火车什么样，“中国帮我们把梦想变成现实”，列车平稳又整洁，和飞机出行的感觉很像。
　　盖图是埃塞俄比亚铁路公司的预备火车司机，他和中国同事刘继一起完成亚吉铁路首趟客运列车的驾驶任务，他说：“这是一生最好的记忆。”43岁的工厂老板贾玛尔每周都要往返家乡和首都之间，但600多公里的距离只能乘坐飞机和汽车，现在他有了“更多的选择”。他说，自己正打算用火车运输货物，“这条铁路能让我的生意做得更大”。
　　吉布提总统盖莱表示，亚吉铁路代表了非洲的“新面貌”——一个充满活力和繁荣的非洲。他表示，中国真诚的支持有力推动了非洲基础设施建设的发展，他对中国政府表示真挚的感谢，“亚吉铁路带给非洲充满机遇的未来”。
　　拉布车站的候车大厅高大宽阔，如果不是阿姆哈拉语标识，会让人产生身处中国某一车站的错觉。列车到站信息显示屏、车票、安检入口，甚至身穿红色制服的埃塞俄比亚铁路公司女员工都带有浓浓的“中国范儿”。这一切在埃塞俄比亚当地民众眼中都是“高大上”的象征。当地人德瑞克告诉本报记者：“我们的火车站比机场都要现代化，大家都想去那儿上班。”
　　“亚吉铁路创造了多个第一。”中国中铁董事长李长进向本报记者表示，一方面，亚吉铁路从规划到设计、修建、运营维护采用了一体化一条龙服务，这也是全球第一例。另一方面，亚吉铁路全部采用中国元素——中国的标准、中国的技术、中国的装备、中国的产品、中国的品牌，这也是海外铁路项目的第一例。“中国在铁路产业上有卓越的技术。”埃塞俄比亚铁路公司总裁格塔丘表示，曾经有来自世界各地的300多家公司竞标亚吉铁路，中国公司的铁路技术优势是中标的原因，“我们选择并相信中国公司”。
　　埃塞俄比亚总理海尔马里亚姆说，亚吉铁路充分展示了中国企业的技术实力，这条铁路将会促进埃塞俄比亚和吉布提之间的经贸关系发展。据悉，埃塞俄比亚政府计划到2025年修建6条铁路，建成2000多公里的铁路网，连接周边的肯尼亚、苏丹、南苏丹等国。亚吉铁路作为这个区域铁路网的首段，加上目前肯尼亚正在修建的蒙内铁路，将让中国标准影响这个区域的铁路建设。
　　（本报亚的斯亚贝巴10月5日电）
