２０１３年，中国向世界发出共同建设“丝绸之路经济带”和“２１世纪海上丝绸之路”的倡议，获得广泛响应。
越来越多的中国人走向海外，有工程建设者、科技企业家、文化传播者，虽然职业不同，但他们都有一个共同的名字——“中国建设者”。
他们带去的，不仅有先进的技术、优惠的贷款，更有中国人共同发展的理念和行动。
印度洋西南季风吹拂下，马尔代夫国际机场岛礁边的风浪急了许多，来自中国的王晓银带着红色安全帽，全神贯注盯着远处巨大的绞吸船。它正从海底吸取泥沙，为新的机场跑道填海造陆。
马尔代夫被誉为“散落在印度洋上的珍珠”，每年吸引超过１００万外国游客，而老机场却越来越不堪重负。２０１４年９月，中国和马尔代夫就国际机场改扩建项目签署了合作协议。
王晓银所在的北京城建集团是一家大型综合性建筑企业集团，正在海外１０多个国家和地区开展项目。这已经是王晓银在马尔代夫的第１３个月。他说：“离开北京好久了，儿子都１岁多了，挺想家的。”
按计划，工程将在２０１９年完成，包括新的跑道、停机坪、货运航站楼等设施。
在距离马尔代夫３８００多公里的埃塞俄比亚，来自中国的铁路机车乘务员冉苏龙和蒲晓松，正帮助当地培养铁路运营维护和管理人员。
“感觉这里人都很聪明，学习也很认真。”３９岁的蒲晓松说，现在主要是制定各方面管理制度，分批次培训外籍管理人员。
５３岁的冉苏龙还带了一位徒弟——埃塞俄比亚的工程师白莱特，传授电气机车操作和管理。“平时主要靠翻译，有些铁路上的专业术语还挺不好解释的。”冉苏龙说。
冉苏龙和蒲晓松是经验丰富的铁路机车乘务员，都是“老司机”。他们来自中铁十六局铁运公司，这家中国企业正在帮助运营非洲大陆上第一条跨国电气化铁路，连接埃塞俄比亚和吉布提的首都，于２０１６年１０月正式建成通车。这也是非洲第一条全部采用中国标准和中国装备建设的电气化铁路。
冉苏龙对埃塞俄比亚有很好的印象：“这个国家有３０００年历史，底蕴很深厚，人也都非常热情。有一次路过个村子，村里人邀请我们去村子里做客，给我们准备当地美食，专门感谢我们这些中国来的建设者，当时特别感动。”
２０１７年１月，中国发布了《中医药“一带一路”发展规划（２０１６－２０２０年）》，计划与“一带一路”沿线国家合作建设５０家中医药对外交流合作示范基地，推出２０项中医药国际标准。
北京同仁堂集团已在全球２６个国家和地区开办了１３０多家终端门店。在这家中华老字号工作了３０多年的刘丹说：“随着国家逐渐强大，国外对中医的认知也提升了，在‘一带一路’推动下，国家不断加大支持中医药走出去的力度，让我们更加坚定了对这份事业的信念。”
说起中医药，刘丹说：“多年来，为让更多人分享到包含中国独特智慧的中医药，他走了许多国家和地区。”
