　　埃塞俄比亚和中国在基础设施建设方面有着非常广泛而务实的合作，基础设施建设也是埃塞俄比亚经济发展的秘密所在
　　
　　过去4年里，我有幸和中国同事一起，参与了埃塞俄比亚历史上一项伟大工程——亚吉铁路的建设。这条铁路对埃塞俄比亚的发展贡献良多。一方面，这一工程创造了大量的就业机会，上万名工人直接受益；另一方面，亚吉铁路将激发埃塞俄比亚经济发展的巨大潜力。这条铁路的致富故事才刚刚开始，未来当地百姓将更多地受益于此。
　　亚吉铁路的经济账是非常划算的。过去，从吉布提运往亚的斯亚贝巴的货物，需要至少4天的时间。现在有了亚吉铁路，运输时间缩短到1天之内，这就可以省去货物的仓储费用，进口货物的成本因此大大降低。从民众的角度来看，亚吉铁路带来的改变更多，首都亚的斯亚贝巴就业机会众多，周边城市的人们可以到亚的斯亚贝巴上班，实现同城化生活，增强经济活力。
　　亚吉铁路还是一条绿色的铁路。埃塞俄比亚号称“非洲水塔”，拥有巨大的水电潜力，但是石油需要从国外进口。亚吉铁路是一条电气化铁路，符合埃塞俄比亚的绿色经济战略。同时，亚吉铁路的高标准和示范作用，也给埃塞俄比亚经济带来了巨大拉动作用。
　　近年来，埃塞俄比亚经济保持了平均每年约10%的增速，这与基础设施建设不无关系。基础设施建设对于国家的经济发展有非常大的贡献。我们修建铁路、公路和通信基础设施，这样人们就离得更近了、出行更便捷了、联系更方便了，经济的活力自然更强了。
　　经济增长需要基础设施建设作为支撑。落后的基础设施建设、发展缓慢的工业化进程是非洲必须直面的发展瓶颈。可以说，非洲的“三网一化”（铁路网、公路网、区域航空网和工业化）建设是非洲美好未来的重要基石。我的亲人和朋友经常问我关于亚吉铁路建设的故事。刚开始，大家都持怀疑的态度，因为100年前的旧亚吉铁路花了20年时间才建好。我们又从未建过现代化的电气铁路，因此大家觉得更不可能了。然而，亚吉铁路用了4年时间就建好了，人们无不感到由衷高兴和惊叹，现在我们有了和欧洲一样先进和现代的铁路。
　　新的铁路带来了新的经验，从工作文化到铁路建设的每一个环节，比如建设铁路桥梁、铺架铁轨等，所有的一切对于我们来说都是崭新的。我和我的同事们很幸运参与到这样的历史性建设之中，我们从中国同事那里学到了很多经验。
　　基础设施建设是埃塞俄比亚经济发展的秘密所在。没有一个国家能够仅仅依靠大卡车就可以支撑起快速的经济增长。埃塞俄比亚和中国在基础设施建设方面有着非常广泛而务实的合作。
　　（作者为埃塞俄比亚亚吉铁路建设项目经理）
