　　中国铁路总公司有关负责人7日表示，中匈塞三国合作建设的匈塞铁路项目进入实施阶段,中国铁路成套技术和装备将首次进入欧洲市场。
　　匈塞铁路自匈牙利首都布达佩斯至塞尔维亚首都贝尔格莱德，全长350公里，其中匈牙利境内166公里，塞尔维亚境内184公里。该项目为客货共用电气化双线铁路，设计最高时速200公里。项目建成通车后，布达佩斯至贝尔格莱德两地之间的旅行时间将从目前的8小时缩短至3小时以内。
　　中国铁路总公司有关负责人指出，匈塞铁路是在中匈塞领导人高度重视和亲自推动下，三国友好合作、互利共赢的重大项目，是落实“一带一路”建设的早期成果，也是中国—中东欧合作的旗舰项目。这一项目的实施，将在匈塞两国之间增加新的铁路快速通道，进一步提升匈牙利、塞尔维亚及沿线地区的基础设施水平，大大提高两国铁路客货运输效率，加快区域互联互通，更好地促进人员往来和经贸交流，符合两国政府和人民的利益。
　　该负责人介绍，匈塞铁路项目由中国铁路总公司牵头，分别与中国中铁、中国交建组成中国企业联合体，负责项目总承包。根据中匈塞政府签署的合作文件，匈塞铁路将全面采用中国技术和装备，兼容欧洲铁路互联互通标准，这是中国铁路成套技术和装备首次进入欧洲市场，对于推动中欧铁路合作具有重要的示范意义。
　　该负责人表示，中国铁路具有技术先进、兼容性好、安全可靠、性价比高等特点，在国际上具有较强竞争优势。中国铁路总公司将充分发挥在管理、技术、资源等方面的优势，加强联合体成员单位的组织协调，与匈牙利、塞尔维亚合作伙伴通力合作，加快推进项目实施，严格工程质量和施工安全管理，努力把匈塞铁路建设成为安全优质的精品工程、“一带一路”建设的标志性工程，早日造福匈塞两国人民。（记者齐中熙）
