　　应塞内加尔共和国总统萨勒邀请，国家主席习近平即将对塞内加尔进行国事访问。中国驻塞内加尔大使张迅日前接受驻塞中国媒体采访时表示，习近平主席此访将推动中塞全面战略合作伙伴关系迈上新台阶，更好地造福两国人民。
　　张迅说，近年来，中塞关系呈现加速发展的良好势头，务实合作成果丰硕，一系列大型合作项目相继落成或正在稳步推进。习主席此访将使中塞两国在增进政治互信、推动双边及中非合作等方面迈上新台阶。
　　他表示，在中国发展成就鼓舞下，塞方愈加认同中方发展理念，多次提出希望参与“一带一路”建设。“一带一路”提及的重点合作领域与“塞内加尔振兴计划”高度契合，将为该计划提供更多可资借鉴的选择，持续推动塞基础设施互联互通，促进塞与周边国家经贸和安全合作，开辟中塞和中非合作新愿景。
　　张迅说，截至２０１７年年底，中国对塞各类投资存量３．２亿美元。２０１７年中国对塞直接投资１．１亿美元，同比增长１２０％。自２０１５年以来，两国贸易额连续三年保持在２０亿美元左右，中国已成为塞第二大贸易伙伴。
　　他强调，中塞双方将持续巩固现有合作成果，创新合作模式，积极深挖在能源、旅游、航空等新兴领域的合作潜能，不断充实中塞全面战略合作伙伴关系的内涵，将两国关系打造成中国同西非国家友好合作的典范，带动中非关系全面、均衡发展。
　　在国际事务中，张迅表示，塞各界对中国提出的构建新型国际关系和人类命运共同体的主张高度认同。中塞双方在发展减贫、维护国际自由贸易秩序、应对气候变化等众多国际和地区问题上有着广泛共识。中方期待两国在国际事务中的协作更加紧密，为维护发展中国家整体利益、促进非洲经济社会发展、维护次区域和平稳定发挥更大作用。
　　谈及萨勒总统将出席９月举行的中非合作论坛北京峰会，张迅表示，这将是中非加强团结合作的又一次历史性盛会，不仅为中非携手推动构建人类命运共同体注入新动力，也将为中非合作共建“一带一路”开辟新愿景。（新华社记者邢建桥陈晨）
