　　在中国春节即将到来之际，日本首相安倍晋三向在日华侨华人拜年，表示要使今年成为“日中两国国民都能感受到日中关系大有改善的一年”。日语中有一个词叫“有言实行”，意思是做事不要仅仅停留在口头上，更要落实在行动中。这个词用在这里恰如其分。
　　近年来，中日两国领导人在多边国际会议场合保持接触会见，就推动两国关系改善并向好发展达成诸多共识。一段时间以来，日方在对华关系上多次作出积极表态。日本外相河野太郎１月底来华访问，表示日本将牢记原点，不忘初心，本着战略互惠精神和“互为合作伙伴，互不构成威胁”共识，推动日中关系迈向新的阶段。中日关系由此呈现改善向好的积极势头。
　　中日关系改善符合两国利益，有利于地区和平与稳定，也是两国社会各界共同愿望。今年是中日和平友好条约缔结４０周年，这对两国关系具有特殊和重要意义，也让两国关系改善面临重要机遇。双方要重温缔约时的初心，巩固好关系改善的势头，使２０１８年成为中日关系重返正常发展轨道的机遇之年。
　　需要看到，当前中日关系改善仍面临一些干扰和阻碍。应对好中日关系中的消极因素，处理好历史等敏感问题，管控好矛盾分歧，是处理好中日关系必须面对的课题。希望日方同中方相向而行，在中日四个政治文件精神和四点原则共识基础上，汲取正反两方面经验教训，牢牢把握和平友好大方向，推动两国关系不断走向改善。
　　改善中日关系，需要双方构建政治互信，需要日方放弃对华零和思维，真正把中国的发展视为机遇，与中国实现合作共赢。
　　希望日方“有言实行”，把改善中日关系的积极表态切实落实到政策和行动中去。（记者蓝建中）
