　　8月11日，纪念中日和平友好条约缔结40周年国际学术研讨会在北京举行。来自中日双方的友好人士、专家学者及媒体代表等百余人与会。与会代表就两国关系发展的历史经验以及未来合作前景进行了总结与探讨，为推动中日关系重回正轨并长期健康稳定发展建言献策。
　　中国前国务委员戴秉国在开幕辞中表示，双方应该按照“条约必须信守”的国际法要求，重温并恪守条约精神，切实把和平友好合作的要义发扬光大。中日关系的发展历程就是两国利益纽带不断扩大和深化的过程，今年是中国改革开放40周年，中国不会忘记日本一直以来深度参与和支持中国改革开放。中日两国务必要把握好机遇，走好合作共赢之路，做大做好共同利益的蛋糕，为两国人民提供更多福祉。
　　中国社会科学院院长谢伏瞻在发言中指出，40年来，中日关系的发展轨迹生动诠释了一个道理：“合则两利，斗则俱损”。中日关系目前处在承前启后的历史节点，同时也面临重大发展机遇与挑战。两国应共负责任，以加快区域全面经济伙伴关系协定谈判、构建多边合作机制为引领，开创地区合作共赢新局面。
　　日本前首相鸠山由纪夫赞赏“一带一路”合作倡议，认为日中两国在技术、资金等方面各有优势，合作潜力巨大。“希望日中两国以史为鉴，面向未来，深化相互尊重、相互理解、相互扶助的友好合作关系。”鸠山由纪夫说。
　　“在中日和平友好条约缔结40周年之际，重温其宗旨和义务很有意义。无论是为了双方各自的国家利益，还是为了地区和平与世界稳定，都需要中日两国的关系有一个更高的站位，不仅要和平，而且要友好。”中国社会科学院原副院长武寅认为，中日应通过保持高层互访、换位思考、凝聚共识，构建战略互信。
　　日本东京大学公共政策大学院院长高原明生表示，日中关系应从整体把握而非仅关注某一个侧面。两国应坦诚交流，既了解本国情况又了解对方国情，用真心推动两国关系发展，在实现共识的基础上实现共同的目标。
