　　近年来，越来越多的秘鲁大学生和中小学生学习汉语，他们热爱汉语和中国文化，都有一段学习汉语的心路历程和属于自己的故事。
　　中学生伊丽已在秘鲁南部阿雷基帕市圣玛丽亚天主教大学孔子学院学习了两年多，哥哥是她的汉语启蒙老师。
　　伊丽小学时，哥哥就开始在孔子学院学习汉语和中国文化，而且去过中国很多次。他讲述在中国遇到的人和事，还有那些从中国带回的小礼物，都让伊丽对这个东方文明古国非常向往。伊丽觉得哥哥说汉语十分好听，便决定像哥哥一样也能掌握这门优美的语言。
　　去年7月，伊丽去中国参加夏令营，不仅汉语水平有了很大提升，还亲身感受到博大精深的中国文化，亲眼看到中国绮丽秀美的自然风光。现在伊丽最大的梦想是高中毕业后到中国读大学。
　　目前就读于秘鲁皮乌拉大学法律系的米言然秀外慧中，在学习汉语前，她已精通英语和法语。好学的米言然从网上搜索到皮乌拉大学孔子学院，第一节试听课上她就被汉语独特的魅力所吸引，渴望学会这门全新语言，了解更多中国文化，从此便与汉语结缘。
　　不同于其他外国学习者对汉字书写的恐惧，米言然平时最喜欢做的事就是练习写汉字。她认为，汉语最吸引人的地方就是汉字，外国学生之所以认为汉字书写复杂，是因为还不习惯这一与本国文字完全不同的书写体系。她说，一旦深入了解汉字的书写笔顺等规律，就会发现写汉字就像完成一件艺术品一样有趣。
　　凭着对汉语的热爱和优异的成绩，米言然申请到去中国留学一年的奖学金。如今，米言然常常作为志愿者给大家讲解中国文化知识，分享自己在中国的留学经历和故事，鼓励更多人到孔子学院学汉语。
　　秘鲁帅小伙儿高越的一口流利中文折服了所有人。“高越的中文说得像中国人一样”，是中国老师们对他的一致评价。在日常沟通中，高越喜欢用成语来表达观点。他认为，这种仅用只言片语便能传达深厚寓意的语言方式，恰如其分地体现了汉语的精妙。
　　为了参加“汉语桥”比赛，高越特地学习了高难度的中国古典纸扇舞。他说，困难如同一座座山峰，应全力以赴地去攀越，正如自己的中文名字“高越”，群山再高，终能攀越。
　　中学生扬帆的外曾祖父是广东人，她学汉语的目的之一是为了寻根；中国音乐开启了大学生邓宁思学习汉语的大门；6岁开始学习中文的女孩儿蓝鸽热爱中国舞蹈，她最大的梦想就是去中国……
　　中国驻秘鲁大使馆文化参赞朱晓燕说，秘鲁目前有4所孔院和4所侨校，此外，还有11所大中小学开设了独立的汉语教学点，超过2万名秘鲁学生在学习汉语。越来越多的秘鲁年轻人以饱满的热情学习汉语和中华文化，他们具有浓郁的“汉语情缘”，将成为未来中秘文化交流的使者。
　　（新华社利马电记者张国英）
