第１３届太平洋联盟峰会７月２３日至２４日在墨西哥西部海滨城市巴亚尔塔港举行。峰会期间，拉美政商界人士纷纷表示，美国推行的单边主义和贸易保护主义政策不符合世界经济发展趋势，全球多边主义“不可逆转”。
墨西哥经济部长伊尔德方索·瓜哈尔多说，美国在贸易领域引发的一系列“深刻变化”将造成严重后果。
墨西哥企业协调委员会主席胡安·卡斯塔尼翁注意到，近年来贸易保护主义抬头，限制资金、服务和人员自由流动的措施不断增加。
面对这一形势，太平洋联盟企业家协会哥伦比亚分部负责人马丁·卡里索萨认为，贸易摩擦加剧将冲击经济发展，而只有开放市场，才能开展更多、更好的进出口贸易，取长补短、发展经济。
哥伦比亚贸易、工业和旅游部长玛丽亚·洛雷娜·古铁雷斯·博特罗表示，当前世界贸易格局呈现明显的保护主义及民粹主义色彩，单边主义和多边主义之间的较量“令人担忧”。
瓜哈尔多认为，多边主义在贸易、全球化和安全等方面起着平衡世界力量的作用。现阶段多边主义遇到一些问题，各国应共同致力于完善多边主义体系。
秘鲁外贸和旅游部长罗赫尔·巴伦西亚表示，尽管当前单边主义抬头并威胁全球经济稳定，但这只是暂时的，“未来多边主义势头将不可逆转”。
太平洋联盟是拉美重要的区域一体化组织。２０１１年４月，秘鲁、墨西哥、哥伦比亚和智利四国领导人在秘鲁首都利马签署《太平洋协定》，宣布建立太平洋联盟。２０１２年６月，四国领导人在智利安托法加斯塔最终签署框架协议，太平洋联盟正式成立。（记者吴昊）
