新华社喀布尔８月１３日电（记者代贺拉赫马特）阿富汗国民军总参谋长穆罕默德·谢里夫·亚夫塔利１２日对媒体说，阿军方连日来在东部加兹尼省首府加兹尼市与该国塔利班武装人员持续作战，已重挫该组织，军方将尽快恢复当地安全局势。
亚夫塔利表示，大约１５０名塔利班武装人员在同军方交火中伤亡，加兹尼市目前并未被塔利班组织控制。军方的打击行动将持续进行，直到彻底清除当地的塔利班武装分子。军方将尽快恢复该市安全局势，重新开放当地主要交通道路，并在重要路段增加安全检查站数量。
据当地媒体报道，持续交火造成国民军和警察方面至少有１００人死亡，另有约１４０名安全人员受伤，同时造成大量平民伤亡。
新华社报道员１３日在首都喀布尔郊外看到部分逃到此地避难的加兹尼市民众。一位民众表示，自１０日双方开始交火以来，加兹尼市区内的通信、电力一直处于中断状态。通往加兹尼市的交通要道已被封锁，很多民众不得不徒步转移到其他省份躲避战火。
阿富汗总统加尼１２日晚召开紧急安全会议，评估加兹尼市安全形势，并要求军方尽快向当地派遣更多增援力量。
加兹尼市距离喀布尔约１５０公里，是连接喀布尔和南部地区的主要陆路枢纽。本月１０日凌晨，塔利班组织集结上千武装人员从多个方向对该市发动大规模攻势，试图夺取加兹尼市的控制权。驻守当地的安全力量奋力反击，驻阿美军一度出动空中力量配合阿军方展开军事行动。
塔利班近期在阿富汗各地发动多次袭击，造成严重人员伤亡。据当地媒体报道，仅在７月份，阿全国各地的袭击事件就造成２７００多人伤亡，比６月份上升２９％。
