阿富汗政府官员4日说，政府可能特赦本周在北部朱兹詹省投降的上百名极端组织“伊斯兰国”成员，以鼓励更多反政府武装加入和平进程。
路透社报道，大约150名“伊斯兰国”人员，其中包括两名高级头目，本周早些时候被塔利班武装赶出在朱兹詹省占据的地盘，随后向阿富汗安全部队投降。
朱兹詹省省长发言人穆罕默德·礼萨·加富里4日说，政府打算从轻发落这帮人，“他们不会被交给司法部门，因为他们参加了和平进程”。
加富里说，这批投降的武装人员都是阿富汗人，外国籍的武装人员可能已被塔利班俘虏或者战死。“伊斯兰国”在阿富汗、叙利亚等国的成员相当一部分不是本地人。
阿富汗国防部发言人穆罕默德·拉德马尼什回应此事时说，军方已经尽责，接下来的安排全看政府。
阿富汗塔利班则把功劳揽到自己身上，称他们清剿了朱兹詹省的“伊斯兰国”武装人员。
阿富汗政府和塔利班近期释放重启和谈的意愿。阿富汗总统阿什拉夫·加尼今年2月底向塔利班抛出橄榄枝，表示愿意不设前提条件与对方和谈，让这一武装组织作为政治党派参与执政。
阿富汗塔利班没有正式回应加尼的提议，但多次提出先与美国谈、再与阿富汗政府谈的要求。美国以往一贯立场是谈判方必须包括阿富汗政府。
多名阿富汗塔利班消息人士上月底说，塔利班与美国官员近几个月在卡塔尔面谈三次，最近一次面谈释放“非常积极的信号”，美国希望塔利班接受一份长期停火协议，双方近期还会再谈。
多年来，阿富汗政府与塔利班保持幕后接触，只有过一次公开的正式面对面会谈。那次会谈发生在2015年，地点在巴基斯坦。由于塔利班前首领毛拉·穆罕默德·奥马尔死讯公开，这一组织更换领导人，会谈终止。（王宏彬）【新华社微特稿】
