　　“你是中国人吗？”“是的。”“中国人太伟大了，我要感谢你们！”
　　出租车离开雅典机场向市区行进，刚刚还沉默寡言的希腊司机乔尔古斯·阿尔及利亚迪斯突然打开了话匣子。他对本报记者说，自己是土生土长的比雷埃夫斯人，居住在比雷埃夫斯港（简称比港）附近。“我家的窗口正对着比港，这几年，越来越多的船只在比港进出，感觉比港正在中远海运的经营下重新焕发生机，作为一个老比雷埃夫斯人，我真是打心眼儿里感到高兴！”
　　比雷埃夫斯港位于希腊萨罗尼科斯湾畔，是欧洲大陆地中海沿线距离苏伊士运河至直布罗陀主航线最近的港口之一。优越的地理位置和海运条件，也让比港跻身欧洲前十、世界前五十大港口行列。但前些年，由于希腊债务危机爆发以及经营管理不善等原因，比港发展一度遭遇危机，集装箱码头吞吐量下降，甚至出现了巨额亏损。
　　阿尔及利亚迪斯曾是比港集装箱码头起重机司机，但随着港口吞吐量下滑，他在不断裁员中离开了比港，干起了开出租车的营生。但作为一个老比港人，他仍旧时时关注着比港的发展。“中国企业一来，比港就出现了翻天覆地的变化，看着比港一天天焕发生机，我真的对中国人由衷地感激！”
　　2008年，在比港集装箱码头私有化招标中，原中远集团下属中远太平洋有限公司成功中标，取得比港2、3号集装箱码头35年的特许经营权，并成立全资比雷埃夫斯集装箱码头有限公司。中远比雷埃夫斯集装箱码头公司前总经理、中远海运比雷埃夫斯港务局总经理傅成求对本报记者说，经过中远海运几年的辛勤耕耘，比港集装箱码头吞吐量从2010年的68.5万标箱增长到2015年的303.4万标箱，公司效益从亏损700万欧元到盈利逾3000万欧元，吞吐量从全球排名93位上升到44位。
　　如此炫目的成绩不仅让阿尔及利亚迪斯这样的希腊民众欣慰，国际社会也高度评价。意大利《信使报》曾在报道中写道：“美国惠普集团的电脑，装在中国中远集团的集装箱里正运向比雷埃夫斯港，使该港口再度成为东欧和地中海的货运枢纽。”美国《华尔街日报》报道说，中远在希腊港口的投资成为希腊近年来最成功的私有化案例。
　　作为“一带一路”上的重要节点，比雷埃夫斯港南临地中海，北靠巴尔干半岛，经铁路可与东欧相连，在匈塞铁路建成并延伸至希腊后，将成为中国货物快速进入欧洲的南大门。
　　2014年3月5日，为解决持续多年的债务危机，希腊萨马拉斯政府宣布启动比港私有化项目，出售比港控股方——比雷埃夫斯港务局67%的股权。
　　傅成求表示，中远海运集团始终没有放弃希望并积极同各方斡旋，最终在比雷埃夫斯港务局私有化重启后，于2016年1月20日以3.685亿欧元的对价中标。8月10日，中远海运与希腊共和国资产发展基金签署协议，正式接管整个比港的经营管理权。根据协议，项目交割将分两阶段完成，第一阶段交割51%股份，第二阶段交割16%股份，两阶段过渡时间为5年。在5年过渡期间，中方需完成特许经营权协议中约定的3.5亿欧元的资本投资。
　　“希腊方面的顾虑我们能理解，”傅成求说，“比雷埃夫斯人世世代代都以港口为生，他们关心的是中远海运对比港未来的发展能起到什么样的作用。”中远海运投资比港后，带动了比雷埃夫斯的发展，并积极承担着社会责任，仅集装箱码头就为当地创造了1300多个就业岗位。
　　正式接手比雷埃夫斯港务局后，中远海运仅新派驻8位管理人员，原有的1100名希腊员工全部保留。此外，中远海运还计划恢复比港的船舶修理产业。据介绍，在2002年到2004年间，比雷埃夫斯港船舶修理产业曾为当地贡献10亿美元收入，此后逐渐荒废。但随着船舶停靠数量逐年增多，对比港的船舶修理业务也存在需求，如果短时间内能将修理业务恢复到以前一半的水平，就会对当地就业等起到巨大的推进作用。
　　阿尔及利亚迪斯目睹了比港近几年来的变化，对中远海运经营比港的未来十分期待。“我还是要再对你们说声谢谢，希望有更多像中远海运一样的中国企业能来希腊投资，帮助我们战胜困扰多年的债务危机。我也希望能有一天重回比港，为中国企业工作将是我莫大的荣幸！”
　　（本报雅典11月7日电）
　　
