　　阿富汗塔利班13日要求美国从阿富汗撤军，呼吁与美方直接对话，用“和平方式”解决阿富汗冲突。
　　北大西洋公约组织当天敦促塔利班坚持与阿富汗政府军的停火承诺。
　　【离开！】
　　阿富汗黎明电视台13日援引塔利班首领海巴图拉·阿洪扎达的话报道，阿富汗冲突的解决要求所有外国驻军撤出阿富汗，包括美军。塔利班行动的目的是结束美军在阿富汗的存在。
　　阿洪扎达说：“在寻求征服我们国家的过程中，美国‘入侵者’没有停止任何残忍和严重（手段）。他们轰炸我们的村庄、城市、清真寺、宗教学校和其他场所，杀害无辜平民，迫使他们无家可归，在监狱中用难以想象的手段折磨数以千计阿富汗人。”
　　阿洪扎达还说，塔利班在控制区域实现“可效仿的和平”。他呼吁，“如果美国官员真正相信和平是结束阿富汗纷扰的方式，就必须直接出现在谈判桌上”。
　　北约2014年年底结束在阿富汗作战任务，随即启动代号为“坚定支持”的非作战任务，向阿富汗军队提供培训等支持。之后，北约在阿富汗保留约1.3万名驻军，其中美军约9800人，主要负责为阿安全部队提供指导、训练和咨询等。
　　去年8月，塔利班活动猖獗、阿富汗安全形势恶化的背景下，美国总统唐纳德·特朗普发布阿富汗“新战略”，声明美国不会从阿富汗撤军，会增兵；不再寻求阿富汗国家重建，会加大力度打击恐怖分子。特朗普随后批准五角大楼向阿富汗增兵，驻阿美军人数升至1.56万人。
　　【难走？】
　　就阿洪扎达的要求，北约“坚定支持”行动发言人马丁·奥唐奈说，“我们希望，（阿富汗塔利班与阿政府军）停火将促进对话进展和和解进程”。
　　但他说：“塔利班今年在首都喀布尔发动袭击而造成的伤亡人员中，90%是平民，2017年和2016年，这一比例分别为80%和60%，鉴于这点，阿富汗的和平迟迟未来。”
　　美国政府机构阿富汗重建特别监察长近期发布的报告显示，现阶段，生活在阿富汗政府控制区的民众比例为65%，政府控制或影响56.3%的地区，均为2015年以来第二个最低点。
　　阿富汗总统阿什拉夫·加尼7日宣布，阿富汗安全部队将在开斋节前后与塔利班停火大约一周，从本月12日持续至19日，停火对象不包括极端组织“伊斯兰国”和“基地”组织。塔利班两天后宣布将在开斋节与阿政府军停火3天。
　　这是2001年阿富汗战争以来塔利班首次宣布开斋节期间停火，也是阿富汗政府首次不设前提条件与塔利班停火。
　　美国方面对这一停火表示欢迎并承诺不会在停火期间发动针对塔利班的进攻。白宫国家安全委员会中南亚事务高级主任莉萨·柯蒂斯在停火决定宣布后说，美方准备好与塔利班和平谈判，但这种谈判只能由阿富汗政府牵头。（刘曦）（新华社专特稿）
