　　上海合作组织成员国元首理事会第十八次会议即将在中国青岛召开。在赴华出席会议前夕，阿富汗总统阿什拉夫·加尼在喀布尔接受新华社记者专访时表示，上合组织为地区稳定与发展发挥重要作用，阿富汗希望与上合组织成员国围绕经贸、安全、人文等领域进一步加强对话，为共同促进国家之间的互利合作而努力。
　　加尼表示，今年是上海合作组织成立１７周年。作为今年上海合作组织轮值主席国，中国一贯弘扬以“互信、互利、平等、协商、尊重多样文明、谋求共同发展”为基本内容的“上海精神”，而中国领导人提出的“一带一路”倡议与“上海精神”相辅相成，充分体现上合组织成员国的共同意愿。
　　加尼表示，他对于青岛之行充满期待，愿同与会各国元首或政府首脑就共同关心的话题深入讨论。其中，如何进一步提升区域经贸合作水平将成为各方关注焦点。
　　“阿富汗可以为促进区域合作提供平台。”加尼表示，阿富汗在历史上曾经是古丝绸之路的重要枢纽。阿富汗在未来要充分利用上合组织创造的机遇努力发展为地区互联互通的中心，成为连接东亚、中亚、西亚和南亚的桥梁。
　　在谈到上合组织成员国安全合作时，加尼表示，阿富汗正处于国际反恐斗争的前线，上合组织成员国对此深表关切，因为早日实现阿富汗的和平与稳定符合地区利益。“区域各国必须就反恐斗争达成共识，并且采取共同行动。”
　　加尼强调，阿富汗作为上合组织观察员国，需要与上合组织成员国就共同维护地区安全、打击恐怖主义在未来提升合作水平。“支持阿富汗就是支持区域各国自身未来安全，阻止恐怖主义进一步蔓延。”
　　为了促进阿富汗的和平与稳定，上合组织与阿富汗于２００５年建立“上合组织－阿富汗联络组”，成为上合组织与阿富汗建立的磋商机制。２０１８年５月２８日，中国在北京主持召开“上合组织－阿富汗联络组”副外长级会议，这表明上合组织对阿富汗问题的关注度日益提升。
　　在谈到中国与阿富汗在上合框架下的合作前景时，加尼表示，中国作为世界第二大经济体，是亚洲经济的引擎。他曾去过中国许多省份参观，中国发展所取得的成就让他印象深刻。
　　他说，中国一贯致力于维护本地区的和平与稳定，他对于中国积极参与阿富汗和平重建表示由衷的赞赏和感谢。与此同时，阿富汗非常重视与中国的经贸往来，中国具有广阔的消费市场，阿富汗的商品，可以通过出口中国促进自身经济发展，而经济发展同样有利于促进阿富汗的社会稳定。
　　加尼最后指出，近年来阿中两国人文交流日益密切。据了解，２０１５年至今，中方已为阿培训超过２３００名各领域专业人才，今年计划至少再培训１０００名。２０１７年，中国向阿富汗提供了１５０多个奖学金名额，在华学习的阿富汗留学生达３０７人。“我们正在扩大双方人员交往的规模，因为这也将同样有利于促进双方的相互了解和信任。”
