人民网北京5月20日电（刘洁妍）5月20日，由全球化智库（CCG）主办的第四届中国与全球化论坛在北京银泰中心举行。美国著名智库CSIS费和中国项目研究主任和中国商务与政治经济项目主任甘思德出席论坛并发言。
就全球化以及改革开放的问题，甘思德提出三点思考：
第一，美国、中国、很多其他的国家都对全球化有些担忧，但这些担忧和辩论核心不是是否要进行全球化，而是要进行什么样的全球化。这是个大的辩论，各国正在面临谈判，而且我认为要维持很久才能达到一个新的共识。核心的问题是什么？国家的主权，要保护到什么样的程度？
第二，国家与市场之间的关系，国家对经济的干预要允许到什么程度？现在很核心的问题是劳动与高科技之间的关系，随着我们制造智能化和各种各样的经济进步，劳动最后怎么办？
第三，文化交流的问题，正宗文化，你是当成文化分层还是文化多元化是好的？这四个领域是不同的原则，中国、美国和其他国家正在对这四个问题进行对话。
从另一个角度看，我们也需要其他国家对美国施加压力，让美国保护它的全球化往前走。另一方面大家也谈到，需要耐心，我认为，要对美国有耐心，美国也面临很多问题，我们也要想怎么解决这个问题，有的时候要批评其他的国家，其他的文化，但你给我时间，我们最后会解决。
