为期两天的第二届东方经济论坛3日在俄罗斯远东城市符拉迪沃斯托克闭幕。此次论坛上，俄方向亚太国家大力推介俄远东地区的大型投资项目。分析人士认为，此举意在通过加强与亚太国家关系来达到打破西方孤立和实现经济振兴的目的。
此次论坛前夕，俄总统普京接受媒体采访时指出，远东对俄罗斯具有特殊意义，俄政府对远东开发的力度应该加大。远东地区给俄罗斯和整个亚太地区的发展提供了机遇，因为这里蕴藏着丰富的自然资源。
普京指出，远东地区要发展公路航空运输、太空开发和造船业等，这些都为俄加强与亚太国家的关系提供了机遇。远东地区还要发展音乐、戏剧和展览等文化产业，这也有利于从人文层面加强俄与亚太国家的联系。
不久前，俄总理梅德韦杰夫签署命令，批准新修订的远东开发纲要。这份纲要涵盖了俄远东地区超前发展区、符拉迪沃斯托克自由港、远东地区基础设施建设等重点项目，并进一步扩大了俄联邦财政对远东地区发展的投资。
俄远东发展部长加卢什卡表示，新修订的纲要为远东地区吸引国内外投资、落实人才发展计划和创建新的高科技劳动岗位指明了方向，其目的是吸引更多人来该地区生活和工作。
韩国总统朴槿惠、日本首相安倍晋三出席了此次东方经济论坛并发表讲话。二人均强调，俄远东地区是俄罗斯同亚太国家合作的窗口，两国愿积极加入俄远东开发进程并同俄加强互惠合作关系。安倍还表示，希望每年都能与普京在符拉迪沃斯托克会晤，就日俄推动远东开发的进程总结经验、解决问题。
韩日企业也表现出了投资远东的兴趣。韩国三星电子有限公司表示，愿意加强与俄罗斯铁路公司的合作，通过西伯利亚大铁路将货物运往中东欧，以提高物流效率。
论坛期间，俄日两国决定成立俄日联合投资基金，首期融资额将达10亿美元，主要用于投资俄远东地区的优先发展项目。日本方面还宣布，计划投资修建从符拉迪沃斯托克至俄罗斯萨哈共和国的铁路，以更加方便快捷地从萨哈共和国进口煤炭、油气等资源。
俄罗斯国立管理大学经济管理系副教授季莫菲耶夫表示，尽管俄韩之间就“萨德”反导系统部署问题存在争议、俄日之间就南千岛群岛(日本称北方四岛)问题存在争议，但韩日两国显然都不想错失俄远东开发的机遇。
此次论坛期间，俄推出的大型项目主要集中在基础设施建设、造船等方面，意在吸引亚太国家的投资，促进俄远东地区的发展。分析人士认为，这表明俄罗斯在与西方闹僵的背景下加大了向东看的力度。
俄罗斯远东联邦大学经济管理学院专家委员会主任克列约列维奇指出，俄政府在远东开发方面计划投入大量资金，但仅靠政府投资是远远不够的，俄远东地区的发展需要来自亚太地区国家和私人的投资。对俄罗斯和亚太国家来说，远东开发是互惠互利的，可以达到共赢的目的。
