日本福岛第一核电站重大辐射泄漏事故将满7年，日本消费者厅7日发布调查报告，显示日本民众对福岛农产品和水产品安全仍不放心。
消费者厅1月以福岛生鲜食品与放射性安全为主题以互联网为平台做调查，全国超过7000人做出回答。结果显示，对是否购买了福岛蔬果、大米、牛肉、鱼虾贝类的问题，18.1%的人回答至少购买其中一类，而18.5%的人完全没有买。
没有购买福岛食品的理由中，“无特定理由”占比最高，为42.5%；其次是“日常生活范围内没有卖的（食品）”，占33.2%；“担心放射性物质”排第三，占13.9%。
购买福岛食品的理由中，“支持福岛县及福岛生产者”占比最高，为40.9%；其次分别是“味道好”和“了解安全性”，分别占38.3%和27.3%。
2011年3月11日，日本东北部海域发生9级地震及巨大海啸，福岛县第一核电站严重损毁，大量辐射物质泄漏，污染土壤、地下水和海水，当地农林水产业受到沉重打击。
福岛县知事内堀雅雄7日在东京举行的驻日外国记者会上说，福岛农林水产品出口量已经超过灾前水平，达到历史最高值。主管福岛灾后重建事务的复兴大臣吉野正芳也为福岛食品“站台”，称“日本的食品安全，希望外国人多来（日本）东北品尝食品”。
不过，内堀雅雄说，至今仍有大约5万名福岛县居民在避难，禁止进入区域仍占全县总面积大约3%。（惠晓霜）（新华社专特稿）
