　　澳大利亚广播公司日前报道称，昆士兰州一家太阳能公司向该州金皮市议会提出申请，计划在金皮市西北约30公里处分阶段修建发电站与蓄电池储能设施，首批建成项目可提供350兆瓦电力，预计4年内竣工，为周围17平方公里内约31.5万户家庭提供充足电力。
　　据公司总经理阿姆斯特朗介绍，该项目计划投资20亿澳元（1澳元约合5.2元人民币），预计于今年年底动工。项目建成后将成为全澳最大的太阳能发电站，发电站及蓄电池储能设施将通过太阳能电池板与4000兆瓦时的储备电量同时供电，能够满足昆士兰州东南部15%的用电需求。
　　澳大利亚光照资源排名世界第一，据澳大利亚可再生能源局光伏研究所发布的数据，截至2017年3月，澳大利亚已安装能提供5900兆瓦电力的太阳能设备，跻身全球十大太阳能国家。预计到2050年，太阳能发电将满足全澳29%的用电需求。
　　为了推动本国太阳能产业的发展，澳大利亚政府出台了多项扶持政策，其中，太阳能家庭和社区计划的推行极大提高了普通居民对安装太阳能发电设备的热情。“现在我们家里几乎不用交电费了，因为屋顶上的太阳能电池板产生的电力足够日常使用。”一说起几年前自家安装的太阳能发电设备，堪培拉居民海伦就滔滔不绝。海伦告诉本报记者，一套屋顶太阳能发电设备的价格并不便宜，但由于有了扶持政策，当时的安装费用均由政府承担。
　　目前，澳大利亚约有160万个家庭装有太阳能电池板，电池配置量也不断上升，成为全球人均屋顶太阳能摄取量最高的地区之一。据悉，澳大利亚正致力于建设光伏虚拟电力交易市场，以便澳大利亚家庭在虚拟电力市场上交易过剩电力。此外，澳大利亚政府还陆续出台了太阳城计划、太阳能学校计划和偏远地区太阳能计划等，鼓励太阳能发电在不同部门和地区的推广。
　　太阳能产业的发展不仅为澳大利亚提供了清洁的能源，而且也增加了就业机会。目前已有8000名澳大利亚人在太阳能相关领域就业。澳气候委员会专家预测，到2030年，澳大利亚再生能源比例将达50%，届时将新增2.8万个与太阳能产业相关就业岗位。
　　“澳大利亚太阳能资源非常丰富，而中国是光伏产业的制造强国，把中国的产能跟澳大利亚的光伏资源相结合，双方的合作前景非常光明”，中航国际澳大利亚有限公司总经理孙会兵说。2016年3月，由中航国际澳大利亚有限公司与澳大利亚茂能集团联合开发的太阳能发电站在堪培拉落成，成为堪培拉3个大型太阳能发电站之一。
　　（本报堪培拉5月3日电）
