人民网联合国3月5日电（记者殷淼）3月5日，联合国秘书长古特雷斯通过新闻发言人发布媒体声明，宣布任命彭博创始人、前纽约市市长迈克尔·布隆伯格为联合国气候行动特使。
古特雷斯在会见记者时表示，只要以更坚定的雄心去全面履行气候变化的《巴黎协定》，那么就一定能否战胜气候变化。他说：“布隆伯格先生的行动已经为此付出巨大努力，并且让我们相信，我们将会跑赢气候变化。”
古特雷斯还补充说：“我们需要不断增强雄心壮志，以确保到本世纪末将气温上升控制在1.5摄氏度左右，2摄氏度以下。为期三年的《巴黎协定》中心目标，为所有国家采取积极步骤以应对气候变化和适应其影响设定了阶段目标，同时也需要增强对发展中国家的援助。”
据联合国秘书长新闻发言人表示，早些时候担任联合国城市与气候变化特使的布隆伯格先生将支持秘书长的气候战略，并努力实现计划2019年在联合国总部举办的气候峰会。该峰会将作出更强有力的动员，对2020年气候目标采取更雄心勃勃的行动。联合国气候行动特使将利用气候峰会主要领域做出的努力，在可持续发展的背景下鼓励加快实施《巴黎协定》。
此外，联合国秘书长将参与并邀请各国政府、企业、金融和公民社会组织的领导人参加，以期在2020年之前扭曲排放曲线，并加速实施《巴黎协定》。古特雷斯和布隆伯格都认为，需要尽快弥合排放差距，以将全球温度升高限制在2摄氏度以下。气候行动，包括城市和次国家行为体的行动，在推动气候变化的雄心方面发挥着重要作用。
据悉，除了担任过前联合国城市与气候变化特使之外，布隆伯格先生还曾经被任命为金融稳定委员会气候相关财务公开工作组主席的职位。任职期间，工作组开发出自愿、与气候有关的财务信息，供公司用于向贷方、保险公司、投资者和其他利益相关方提供信息。在2002年至2013年间，布隆伯格担任纽约市第108任市长。他于1966年在所罗门兄弟开始他的职业生涯，并于1981年推出了金融新闻和信息公司的彭博新闻社。
