人民网香港9月1日电（记者陈然）8月31日下午，招商局港口（港交所股份代号00144）董事会于香港上环举行中期业绩记者会。
招商局港口董事会主席李晓鹏表示，受惠于今年上半年新项目大连港、土耳其Kumport的增量以及海外项目的持续增长，招商局港口码头集装箱吞吐量达到4607万标箱，同比增长11.1%，创下历史记录。
由于全球经济持续低迷，中国进出口总额持续下降，又加上由招商局港口投资的中集集团（港交所股份代号02039）业绩严重下滑，公司上半年纯利润同比下降39.2%至16.9亿港元，其中港口核心业务纯利润同比下跌14.3%至20.67亿港元。但在2016年度中期派息方面，董事会建议派发普通股股息22港仙，派息率为34%，将去年同期上升13.5%。
李晓鹏用4个“好于”形容上半年业绩，分别为业绩好于大势、海外好于国内、主业好于其它、分红好于同期。他又表示，尽管有4个“好于”，但仍对业绩感到不太满意，下半年将延续既定的经营战略，稳中求进地开展各项工作，务求在母港建设、经营转型、港口整合、海外战略、业务创新和产融结合等6大方面取得新突破，培育新的利润增长点。
对于今年6月英国脱欧，为全球经济带来不确定性，李晓鹏认为事件对港口及航运业的影响有限，在可控的范围之内，且日后可与英国加大直接联系，对招商局港口反而形成有利的机会。
在公司的海外项目方面，董事会副主席胡建华表示，土耳其面临国内政变，但对港口码头项目没有太大影响，Kumport仍然发展稳定。他认为，投资海外项目，首先选择与我国友好相交的国家，其次是对该地区的内政不干预、不参与，便可有效避免政治风险。
海外人才队伍的建设也是招商局港口的业务重点。李晓鹏特别提到，深圳蛇口招商港务于今年7月迎来了第二批来自非洲吉布提的学员，将着力培养本地员工，继续强化与项目所在国的合作。
