人民网联合国2月26日电（记者殷淼）联合国秘书长古特雷斯26日通过其新闻发言人宣布，联合国决定于27日开通一条报告联合国系统内部性骚扰问题的热线，以鼓励和帮助工作人员报告工作场所的性骚扰问题。古特雷斯再次重申了对性骚扰采取零容忍政策。
联合国秘书长新闻发言人发给记者的邮件说，联合国秘书长古特雷斯秘书长当天早些时候已写信给工作人员，强调他致力于鼓励和帮助工作人员报告工作场所的性骚扰问题，并支持受害人和证人。
古特雷斯说，一条名为“说出”（Speakup）的热线将在明天开通。该服务热线将成为一个资源，联合国秘书处的工作人员可以通过它与一位能够提供保护、支持和报告机制信息的公正且受过训练的人进行保密性的通话。他表示，建立这条热线的目标是关注员工的需求，并让他们根据自己的选择作出明智的行动决定。
联合国秘书长新闻发言人表示，为了改进和集中秘书处的反应能力，内部监督事务厅的调查司将立即负责调查所有性骚扰投诉，并实施一项简化和快速程序，以便接受、处理和解决工作人员所提出的投诉。这位新闻发言人还表示，一个致力于调查性骚扰问题的专门小组正在组建之中，目前正在招聘更多的调查员。这一特别小组将重视增加女性调查员的人数。
据英国《卫报》25日报道，一名曾在联合国艾滋病联合规划署效力十余年的女性日前发声，控诉该机构职场霸凌和性别歧视等“毒文化”大行其道。她还点名指出该机构某负责人存在性侵行为，并呼吁第三方进行独立调查。据悉，其目前得到联合国艾滋病联合规划署至少6名在职或前雇员支持。
该新闻发言人在邮件中说：“联合国秘书长在这封写给联合国同事的信中重申了他对性骚扰的零容忍态度，并强调任何类型的骚扰都与联合国作为一个组织的原则相悖。”
古特雷斯表示，作为一个制定标准的机构的成员，联合国必须致力于营造一个让每个人都受到尊重的包容性环境。他还表示，和谐、安全和文明的工作场所是联合国履行其任务的关键。
