人民网联合国2月23日电（记者殷淼）联合国秘书长古特雷斯23日签署《联合国全球反恐协调契约》。该文件确立了一套旨在显著提升联合国系统协调一致性的指导原则，以支持会员国执行联合国全球反恐战略。
《联合国全球反恐协调契约》是一份关于联合国36个实体之间就如何对付和预防恐怖主义和暴力极端主义行为向会员国提供支持的协议。作为总部与实地协调行动承诺的一个象征，该协议将由这些实体的负责人以及国际刑警组织和世界海关组织签署。这份协议还将采用统一框架对联合国工作进行监测和评估，这将有助于展示联合国在这个领域所做努力产生的影响。
声明说，《联合国全球反恐协调契约》的主要目的是确保联合国系统能够产生更大的影响，并在反恐能力建设方面向会员国提供更强大和更有效的支持。
2006年9月8日，联大193个会员国一致通过了《联合国全球反恐战略》，称恐怖主义是“国际和平与安全面临的最为严重的威胁之一”。这份以决议形式通过的全球战略强烈谴责形形色色的恐怖主义，强调国际社会加强全球反恐对策的决心。此后，联合国大会决定每两年审查一次《联合国全球反恐战略》实施情况，使之成为一份契合各会员国反恐优先事项的与时俱进的文件。
