　　拉美地区水电、风电、太阳能等清洁能源资源丰富，近年来，吸引了一批有实力的中企参与修建电站。由中国水利水电第八工程局有限公司承建的厄瓜多尔美纳斯水电站项目于2012年3月正式开工，预计2017年12月投产发电。该电站对于促进调整厄瓜多尔能源结构、推动当地经济发展具有重要意义。图为美纳斯水电站水坝。
　　新华社发
　　核心阅读
　　继不久前购买智利查卡耶斯水电站27.3%的股份之后，中国国家电力投资集团公司（以下简称“国家电投”）最近还收购了澳大利亚可再生能源企业太平洋水电公司在巴西的资产。巴西环球网报道说，太平洋水电在巴西、智利和澳大利亚三国共拥有19座水电站和风电场，是拉美地区最重要的可再生能源企业，此次收购标志着中国企业正不断完善在拉美能源产业的投资布局。
　　
　　拉美市场受中国企业青睐
　　2015年，发展中国家对可再生能源的投资首次超过发达国家，在可再生能源发电和燃料上共投资168亿美元。国际可再生能源机构发布的《2016年拉美可再生能源市场分析》指出，目前，巴西、墨西哥和智利均排在全球十大可再生能源投资国之列，特别是墨西哥刚刚放开电力市场管制，潜力巨大；哥斯达黎加和乌拉圭95%以上的电力来自可再生能源，乌拉圭还提出了能源综合混合计划，到2020年实现百分之百使用可再生能源……
　　拉美地区具备得天独厚的自然资源条件。美洲开发银行的报告指出，充足的日光、广袤的雨林和丰富的地貌让该地区拥有充沛的太阳能、水资源、风能等。拉美地区的可再生能源市场之所以发展迅速，一方面得益于全球范围的投资流入新兴经济体，另一方面体现了该地区电力需求持续增长，拉美许多国家出现不同程度的电力缺口，开发可再生能源是必经之路。
　　巴西国家发展银行基建与能源部门主任卡拉·布里马维拉接受本报记者采访时表示：“拉美地区正面临着一系列的能源挑战，包括基础设施落后、用电成本高等。随着人口增加和经济结构调整，拉美地区用电需求到2030年将翻两番。我们必须将目光转向新能源，并敞开大门迎接外国资本和技术。在这方面，中国和我们已经建立了坚实的合作基础，中国是巴西乃至整个拉美地区亲密的合作伙伴。”
　　在中国能源企业的助推下，近年来拉美各国纷纷加速开发可再生能源。布里马维拉说，中国企业在清洁能源建设方面具有技术强、成本低、周期短，企业设备生产与配套能力强，建设与管理经验丰富等优势。
　　继2016年初在巴西拿下两座大型水电站的特许经营权后，去年底三峡集团又收购了美国杜克能源公司在巴西资产。“当时由于巴西经济环境恶化，杜克能源国际业务收益下滑，导致其开始寻求出售当地资产，但我们认为巴西电力行业整套体系相当成熟和完整，对其未来发展充满信心”，三峡集团巴西公司总经理李银生告诉本报记者，拉美国家未来电力需求也比较可观，同时产业机制也较为完善。从全球来看，拉美市场具备资源、市场和机制等要素，也有一定的规模，因此中企对拉美这片投资热土青睐有加。
　　推动中拉务实合作全面发展
　　中拉在太阳能等领域的合作亦大有可为。国际能源署数据显示，巴西、墨西哥、智利和乌拉圭等日光充足的国家正大力投资太阳能电站，而中国在这些国家投资的太阳能总装机量排在首位。
　　“在传统能源相对紧缺的今天，全球都对可再生能源寄予厚望，而拉美是这个领域发展最迅速、突出的地区。”英利国际销售总公司总经理耿浩在接受本报记者采访时表示，自从将中国太阳能产品带到巴西世界杯赛场后，“绿色电能”的概念就越来越被拉美民众所接受。而中国的技术优势和能源推广方案，尤其是中国的太阳能产品和过去这些年摸索出来的经验和发展模式，让中国太阳能企业在拉美扎根。目前，英利在多米尼加、巴西市场占有率达30%以上，在拉美市场已开发百余个客户，范围几乎辐射拉美各国。
　　目前，中国企业在能源、基础设施和环境管理等领域，正以贸易、投资、金融合作为引擎，推动中拉务实合作全面发展。
　　记者了解到，巴西政府近年来为寻求替代能源建立了系列“储备能源计划”，意大利国家电力公司中标的伊图韦拉瓦项目也是该计划的重要组成部分。由于中资金融机构参与融资，伊图韦拉瓦太阳能项目成为中拉贸易、投资和金融合作三结合的经典案例。
　　作为欧洲能源行业龙头企业，意大利国家电力公司长期经营巴西市场，在当地业务的融资渠道也相当多样化，中国银行正是其重要的金融伙伴之一。中国银行在与其合作的过程中得知，意大利国家电力公司在从中国晶澳公司采购太阳能设备。于是，中国银行又与中国出口信用保险公司（中信保）积极沟通，以促进中国太阳能设备出口和共同拓展巴西可再生能源市场为指向，向意方提交了为伊图韦拉瓦项目提供信保项下出口买方信贷，专项用于采购中国出口商货物。
　　在谈及伊图韦拉瓦项目时，意大利国家电力公司拉美地区可再生能源主管萨尔瓦多·贝尔纳贝十分激动。他在接受本报记者采访时表达了对中国设备的赞赏和对中国资金支持的感激。贝尔纳贝说：“中国拥有全球领先的太阳能光伏技术，因此我们对这个方案很感兴趣。2016年1月，公司与中国银行、中信保三方签署了5年期的战略合作框架协议，旨在加强与中国供应商和银行业关系。这为项目提供了宝贵的金融支持，同时也为我们日后在巴西的发展铺路。”他表示，拉美各国不仅有丰富的可再生能源潜力，还为发展这个市场制定了透明、有竞争力的招标规则，给企业带来了机会。
　　（本报里约热内卢5月4日电）
