　　加拿大游客今年春节在河北蔚县游览
　　图片来自网络
　　记者从国家旅游局获悉：当地时间3月21日，中国将在加拿大举行中加旅游年开幕式，年底前，加拿大将在华举办闭幕式。中加旅游交流合作将迈上新台阶。去年12月，中加旅游年官方标识已在北京揭幕。
　　中国和加拿大建交40多年来，两国政治、经贸、人文等关系不断深化，各领域合作成果切实惠及两国人民。其中，旅游交流合作成为两国关系深化发展的新亮点。2010年8月，中国公民组团赴加拿大旅游业务正式启动。2016年中加两国人员双向往来规模超140万人次，两国签证有效期延长到10年，人文交流与合作呈现蓬勃发展态势。
　　据中国国家旅游局数据中心统计，2016年加拿大访华74.08万人次，同比增长9%。2017年，加拿大访华80.5万人次，同比增长8.7%。据加方统计，2016年中国游客成为加拿大第二大海外入境市场（不含美国），人数仅次于英国游客。全年中国在加拿大住宿的游客同比增长24%，超过61万人次，再创历史新高。
　　2016年，中加两国总理共同宣布2018年为中加旅游年，同意就促进双向游客往来扩大合作，到2025年两国双向往来人员要实现比2015年翻一番的目标。“中加旅游年”无疑将对推动这一目标的实现起到至关重要的作用。
　　中国国家旅游局局长李金早说，2018“中加旅游年”是两国领导人达成的重要共识。中方愿在“旅游年”框架下，与加方旅游部门密切沟通、务实合作，举办丰富多彩的旅游交流活动，推动更多两国人民实现互访。希望加方抓住旅游年契机，给中国游客到访提供更多的签证便利化措施，不断简化通关手续，督促酒店餐馆等提供更加适合中国游客特点的服务。加拿大旅游部长芭迪丝·查格尔说，中加两国交流合作密切，加拿大华人人数超过百万，中文是加拿大第三大语言。中加旅游合作潜力巨大，2018“中加旅游年”的举办将进一步密切两国旅游合作，促进更多两国游客互访。
　　加拿大是中国第二大远程客源市场。为开拓北美旅华市场，中国国家旅游局连续组织国内旅游业界在加拿大开展“美丽中国—世界遗产”、“美丽中国—海上丝绸之路”等中国旅游主题推广活动，向加拿大民众展示中国丰富的旅游资源、多样的旅游产品、成熟的接待体系和热情好客的人民。（记者赵珊）
