　　中埃嘉宾出席埃及新行政首都中央商务区项目开工仪式。　　本报记者曲翔宇摄
　　核心阅读
　　位于开罗以东沙漠地带、距离市中心约50公里的埃及新行政首都，是中国与埃及两国共同确定的中埃“一带一路”与产能合作大项目，被埃及总统塞西誉为“埃及未来发展的‘火车头’”。
　　日前，由中国建筑股份有限公司承建的埃及新首都中央商务区项目施工现场彩旗飘飘，迎风招展，该项目的开工仪式在此隆重举行，拉开了埃及新行政首都建设工程的序幕。
　　
　　新首都工程是中企在埃及最大项目
　　埃及总理伊斯梅尔在开工仪式上说，新行政首都中央商务区项目共包括20个高层建筑单体及配套市政工程，其中包括385米高的非洲第一高楼。这一项目的启动，将为埃及提供数千个就业机会，而项目的建成也将为埃及人带来不一样的居住体验。
　　记者了解到，埃及新首都项目是埃及政府目前正在实施的头号重点工程，规划面积达700平方公里。其中，由中国建筑股份有限公司总承包的新行政首都中央商务区项目位于埃及新行政首都一期核心区，总占地面积约50.5万平方米，除了非洲第一高楼，还包括12栋高层商业办公楼、5栋高层公寓楼和2栋高档酒店，共计20个高层建筑单体及配套市政工程，总建筑面积约170万平方米，合同金额30亿美元，合同工期43个月。
　　“这是中国企业在埃及市场上承接的最大项目”，埃及《消息报》评论说，“它对缓解开罗紧张的交通、疏散稠密的人口、改善污染的空气等，都将具有很大的意义，可谓功莫大焉。”
　　埃及住房、公共设施和城市发展部部长穆斯塔法·马德布利表示，新行政首都的其他配套设施正在有条不紊地进行，相关国家部委按计划准备迁址事宜。
　　记者在中央商务区施工现场附近看到，这片荒漠正在发生蜕变：数条双向三至四车道的道路已经通车，一排排公寓楼雏形显现，大型发电站已有机组开始运行，一座科普特大教堂已投入使用，以巨大穹顶造型为标志，购物广场、儿童乐园、游泳泛舟设施一应俱全的钻石酒店已开始营业……
　　埃及地方发展部前部长阿卜丁对记者说，新行政首都不仅需要集聚埃及自身资源和人才，更需展开有效的国际合作，汲取中方在新区建设和大型工程方面的丰富经验很有意义，有助于项目按期完工。
　　共商共建共享理念的全面贯彻
　　中国建筑工程总公司副总经理郑学选对记者表示，埃及新首都中央商务区项目自签约以来，之所以进展顺利，正是由于共商共建共享理念在双方合作过程中得到充分贯彻。
　　“中央商务区规划本身就是中埃‘共商’的结果。”郑学选介绍，埃方最开始只想让新行政首都承担单一的行政职能，承接从开罗市中心搬迁出来的政府部门，并没有经济功能。在项目评估过程中，中建等中国企业发现行政与商务两大功能很难完全分开，故向埃方负责人建议兴建配套商务设施，最终获得采纳。根据修改后的方案，中建原本承建的政府办公设施，被重新规划为中央商务区。
　　“共建”充分体现在中埃共同融资、人员共同参与、当地政府密切配合三个方面。郑学选介绍说，该项目所需资金由中埃双方共同承担，利率、风控等各环节严格按照国际通行的标准进行。
　　中埃双方在合同中约定，90%的工程建设者来自当地，这将对当地就业起到重要拉动作用。中建埃籍工程师阿卜杜在接受记者采访时高兴地说，中建为埃及工程师开出的工资比他此前所在的公司至少多一半，中企重视员工福利和社会保障，尊重当地宗教传统，他与中国同事相处融洽。阿卜杜介绍说，为提升埃籍工程师专业技术水平，中建专门从中国抽调有海外施工经验的技术骨干，与埃籍工程师组成10人以内规模的业务小组，传帮带效果明显，他入职半年，收获颇丰。曾在阿尔及利亚等地工作过的中建工程师范增富说，参建埃籍工程师普遍英语不错，且热爱学习，中埃工程师能在业务交流中实现互补。
　　项目进展顺利，也离不开埃及政府的密切配合。埃及住房、公共设施和城市发展部技术顾问威尔·穆萨介绍，新行政首都的配套交通、通信等基础设施建设正有条不紊地展开。穆萨说，总结十月六日城、新开罗等新城建设经验后，埃及政府充分认识到轨道交通对新城建设的重要性，预计到2020年前后，一条经过新行政首都的城际铁路，及由市中心起始的一条地铁线、一条轻轨延长线将会竣工，它们与同期竣工的加宽高速公路一道，保障新行政首都交通畅通。不仅如此，新行政首都还将被打造成“智慧城市”，新型光纤将成为信息基础设施的重要支撑。
　　“共享”则主要体现为项目完成后的收益。郑学选表示，根据中埃双方的协议，中央商务区如期建成后，中埃两国投资者将会持续分享相应比例的收益，该项目也会作为成功之作载入包括中建在内的中方参与企业史册。中国驻埃及大使宋爱国说，中企在埃及新行政首都核心区修建地标性建筑，其意义远超经济层面，不仅会成为中埃产能合作的重要“标杆”、“一带一路”的重要标识，更象征中埃两国乃至中非长期而坚固的友谊。穆斯塔法·马德布利评价，该项目的建成将为新行政首都创建良好的招商引资环境，有力带动临近区域的经济开发，助推塞西提出的国家复兴计划。
　　埃及新首都中央商务区项目的启动，不仅受到埃及媒体的极大关注，也引起中东媒体的热议。“阿拉伯门”网站评论说，中国企业为埃及修建新的首都，彰显中国企业的国际化进程迈出新的步伐，标志着中国和埃及友好合作正在结出新的成果。
　　（本报开罗3月29日电）
