人民网约翰内斯堡3月26日电（王磊）据当地媒体报道，日前国际评级机构穆迪对南非的投资级信用评级展望由“负面”提升至“稳定”。据悉，这一提升主要得益于西里尔·拉马福萨当选总统后的一系列举措，使外界看到了南非经济向好的潜力。
南非财政部对这一决定表示欢迎的同时承认要维持积极地穆迪评级水平需要政府不断改善目前的政治和政策环境。穆迪将南非的债务评级为“Baa3”，这是投资级别最低的一级。该信用评级机构还表示，南非各级机构如果能够继续保持向好发展，将提振南非经济并提供稳定的财政实力。
在一份穆迪的声明中提到，”对南非评级的确认也反映了穆迪的观点，更加透明和可预测的政策框架将扭转南非机构以前的负面形象。“
在公布这一消息之前，南非货币兰特和当地证券于周五的交易坚挺，反映出新兴市场对穆迪评级缓和的预期。
财政部在一份声明中表示，穆迪评级的缓和表明拉马福萨于2月份公布的国情咨文中设定目标得稳步实现是保持南非经济和财政前景的关键。“为了改善南非的投资和经济前景，政府将继续不遗余力的提供切实可行的政策。”
南非的经济已经呈现出复苏迹象，2017年第四季度增长了3.1％，是2016年第二季度以来的最高水平。
