人民网约翰内斯堡3月23日电（王磊）据南非政府网站消息，23日上午，豪登省交通和应急服务官员忙于疏导交通，昨夜大规模降雨导致许多交通指示灯无法正常工作。
南非气象局已发出警告，预计五个省份的降雨量将超过50毫米。下雨将导致自由州东北部，西北部，豪登省，普马兰加省部分地区和夸祖鲁?纳塔尔省部分地区出现局部洪涝。
周四豪登省的持续暴雨导致该省部分地区被淹，如比陀西部和森初恩（Centruen）等，一辆汽车甚至在R55高速公路上陷入深坑。
据当地媒体报道，已经有部分居住在低洼地区的人群被迫离开住所。在约翰内斯堡，Fourways，Randburg，Florida，Soweto和部分地区的道路被淹，包括Diepsloot和杰克逊非正式定居点，还有道路被倾倒的树木阻塞，迄今为止尚无人员伤亡报告。
约翰内斯堡市警察局（JMPD）负责人DavidTembe表示，他们今天将帮助缓解交通拥堵情况，而紧急医疗服务部门（EMS）则处于待命状态以应对各种紧急情况。
这位负责人提示，雨天道路湿滑，驾驶者需放慢行驶速度，并保证车辆之间的距离。在切换车道时也要反复检查，因为雨天导致能见度很低，他还提醒公众尽量避免穿越河流。
