人民网约翰内斯堡3月22日电（王磊）据南非当地媒体报道，南非总统西里尔·拉马福萨参加了21日在卢旺达首都基加利召开的非洲联盟（非盟）首脑特别会议。会上，44个非洲国家签署了成立非洲大陆自由贸易区（AfCFTA）的协议。南非和尼日利亚则由于尚未获得国内议会同意以及其他必要流程未能签署此协议。
拉马福萨对记者表示，南非需要保持开放，特别是向非洲人民，让他们能更加自由地开展业务，促进商业活动。南非人民不会对跨国界的经贸往来表示反感。他还重申了非洲需要单一货币的重要性。
虽然未能签署成立非洲大陆自由贸易区（AfCFTA）协议和“人民自由往来议定书”（ProtocolontheFreeMovementofPeople），但拉马福萨在非盟首脑会议的全体会议期间签署了代表承诺加入该自由贸易区的“基加利宣言”，表明南非将积极努力加入非洲大陆自由贸易区。
非洲大陆自由贸易区（AfCFTA）旨在通过加强人员，资本，货物和服务的自由流动，促进农业发展，粮食安全，工业化和结构性经济转型，从而深化非洲经济一体化。AfCFTA设想将市场整合与工业和基础设施发展相结合，以解决非洲的生产能力问题。这将消除非洲大陆供应方面的制约因素，促进非洲出口从单纯依赖原材料向增值产品多样化转变，并缓解非洲大陆长期以来基础设施建设匮乏的问题。
除了提供创造更大经济规模、更大市场和改善非洲大陆吸引投资者的机会，AfCFTA还将为南非的产品和服务在西非和北非提供新的出口机会。根据南非贸工部的说法，AfCFTA正在采用发展整合方法。
这种方法将市场一体化与工业和基础设施发展结合起来，以解决非洲的生产能力和供应方面的限制问题。预计还将有助于非洲国家之间货物和服务的流动，协调海关文件和流程，增加贸易便利。
AfCFTA将使非洲成为世界贸易组织成立以来按成员国数量计最大的自由贸易区，形成一个覆盖12亿人口、拥有2.5万亿美元GDP的非洲单一市场。
拉马福萨表示，非洲大陆自由贸易区协定意味着像卢旺达这样的其他非洲国家可以在南非开展业务，反之亦然，“各国人员流动不仅意味着人们到南非来占用部分工作岗位，从另一个角度来看，我们派公司到卢旺达去开展贸易，进行当地交易，并学习新事物。”
拉马福萨强调，非洲目前拥有开放的经济机会，这已经超越口号进入了实际操作阶段。
