　　阿富汗总统加尼２３日签署命令，宣布当天为全国哀悼日，悼念２１日北部巴尔赫省首府马扎里沙里夫袭击事件遇难者。
　　根据总统令，哀悼日当天全国降半旗，哀悼活动将在各地清真寺展开，文化机构和广播电视取消所有娱乐活动。
　　总统府当天发表声明再次谴责袭击事件。声明说，阿富汗政府和人民深切缅怀为保卫国家安全而牺牲的军人，安全部队正在全国各地追踪恐怖组织。
　　２１日，一伙武装分子伪装成安全人员，乘坐两辆军车混入位于马扎里沙里夫的阿国民军驻地，攻击驻地内一座清真寺和食堂，并与驻地士兵展开激烈交火。据当地军方消息人士２２日向新华社记者证实，袭击事件造成至少１３５人死亡、６０多人受伤。另据阿国防部发布的声明，至少５名武装分子在交火中被击毙，１人被逮捕。
　　塔利班组织２１日晚些时候宣称制造袭击事件，并称袭击至少造成５００名国民军士兵死伤。该组织还声称，４名塔利班分子长期潜伏在军队中，对驻地非常熟悉，参与策划了整个袭击。
　　袭击发生后，加尼要求对事件进行彻底调查。据当地媒体报道，这是阿富汗今年以来发生的最惨重袭击，也是马扎里沙里夫自２００１年塔利班政权倒台之后遭遇的最惨重袭击。有分析人士指出，马扎里沙里夫曾是反塔利班联盟的中心，２００１年以来鲜有袭击事件发生，相对安全，但此次袭击说明塔利班组织已经渗透到北部重要省份。
　　２０１６年１１月，塔利班曾在马扎里沙里夫发动针对德国领事馆的袭击，造成６人死亡、上百人受伤。（记者代贺　蒋超）
