新德里消息：印度东南部安得拉邦21日发生惨烈事故，一辆重型卡车冲进人群并撞倒高压电线杆，造成至少14人死亡，15人受伤，其中多人触电身亡。
据《印度斯坦时报》报道，这起事故发生在安得拉邦契托尔县(Chittoor)。当地时间21日下午，数十名农民在当地一所警局外集会请愿，要求处理非法挖沙行径。在警察与请愿农民交谈时，一辆途经警局的重型卡车突然失控冲进人群。
报道援引警方知情人士的话说，肇事卡车先是碾压多人，随后撞倒一个高压电线杆，致使高压电线掉落，多人触电身亡。卡车还撞毁多辆汽车和路边商铺，其中一些商铺起火，加剧了人员伤亡和财产损失情况。
据印度报业托拉斯报道，事故造成至少14人死亡，15人受伤。其中包括4名妇女在内的11名遇难者当场死亡，其余3人送往附近医院后不治身亡。在15名伤者中，至少6人伤势严重，预计死伤人数将进一步上升。
21日晚些时候，印度总理莫迪在其推特账户发文，对遇难人员及其家属表示哀悼和慰问。印度报业托拉斯援引当地知情官员的话说，安得拉邦政府对事故非常震惊，下令契托尔县政府全力救治伤员。
报道称，肇事卡车司机和副驾驶员事后逃离现场，目前警方怀疑二人“酒驾”。而在当地收治伤员的医院，闻讯赶来的家属情绪激动，要求当局尽快找到肇事司机予以严惩，现场气氛一度十分紧张。
