新华社埃及沙姆沙伊赫５月１０日电（记者郑凯伦艾哈迈德·福达）联合国世界旅游组织秘书长祖拉布·波洛利卡什维利日前接受新华社记者专访时表示，潜力巨大的中东地区旅游业已呈现复苏势头。世界旅游组织正与中东地区各国旅游部门合作，力图将中东旅游业推向健康、可持续发展的轨道。
波洛利卡什维利８日至９日出席了在沙姆沙伊赫召开的世界旅游组织中东地区委员会第４４次会议。他说，尽管中东地区旅游业因地区局势动荡遭受打击，但近期呈现可喜的增长势头。“２０１８年赴中东游客人数预计将增长３％至５％。”
波洛利卡什维利举例说，埃及旅游业近期呈现强势复苏迹象，２０１８年赴埃及游客有望达到１０００万人次，比去年增长２５％，逼近２０１０年的历史最高水平。
他说，埃及拥有中东地区最专业和庞大的旅游从业队伍，世界旅游组织正在和埃及旅游部合作，在埃及建立地区性的旅游业培训基地，为中东旅游业进一步发展培养生力军。
据世界旅游组织统计，２０１７年中东地区旅游业收入为２２４０亿美元，占中东各国国内生产总值的８．９％；中东旅游从业者总计为５５０万，占总就业人口的７．４％。
在谈到中国旅游市场时，波洛利卡什维利说，中国出境游市场是各旅游目的地国和地区最看重的市场之一，中东地区国家也在积极开拓包括中国在内的亚洲市场。
他说，中东国家可提供包括人文历史和休闲度假在内的多元旅游体验，与中国出境游客的需求十分契合。世界旅游组织计划在中国加大宣介力度，吸引中国游客前往中东国家游览。
