中国常驻联合国代表马朝旭２５日表示，各国国情和发展阶段不同，建设和平应尊重当事国主权、意愿和主导，与当事国具体情况相适应。
马朝旭在当天举行的联合国大会建设和维持和平高级别会议上作为中国国务委员兼外交部长王毅的代表发言。他说，共享持续和平，实现可持续发展，是世界人民的共同愿望，也是联合国的崇高目标和使命。近年来，联合国建设和平体系积极支持冲突后国家建设，为有关国家巩固和平成果，实现可持续发展发挥了重要作用。
在谈到中方关于联合国建设和维持和平的主张时，马朝旭说，应尊重《联合国宪章》宗旨和原则及国际关系基本准则。主权平等是《联合国宪章》的基本原则。应当以加强政治安全建设与发展能力为总体目标，重在提升当事国自身能力，加强预防冲突，推动向发展重建转型。
马朝旭表示，要坚持发展和安全并重，标本兼治解决冲突根源。国际社会要树立共商、共建、共享的全球治理观，全面推进落实２０３０年可持续发展议程，强化全球发展伙伴关系，落实援助承诺，帮助发展中国家改善民生，探索符合自身国情的发展道路，增强自身发展能力，为实现可持续和平奠定基础，以可持续发展促进可持续和平。
他强调，要加强联合国系统统筹协调能力，深化同区域组织的伙伴关系。联合国有关机构开展建和工作应恪守各自授权，形成合力。要重视发挥区域组织优势，特别要积极支持非盟落实２０１６至２０２０年和平与安全体系路线图及《２０６３年议程》，鼓励区域组织为本地区建设和平发挥积极作用。世界银行、国际货币基金组织等国际金融机构应专注于支持发展中国家实现经济社会发展，消除贫困等冲突根源。
马朝旭最后表示，中国愿同各国分享发展机遇和成果，为实现世界和平稳定和发展繁荣提供更多的公共产品。中方愿同各国共同努力，构建人类命运共同体，为世界和平与发展做出更大的贡献。
当天，联合国安理会也举行了建设和维持和平高级别公开会，马朝旭在会议上表示，安理会和国际社会应在尊重当事国主权基础上，积极支持当事国以符合自身国情方式推进和平进程。（记者王建刚）
