人民网联合国4月25日电（记者殷淼）为期两天的联大建设和平与持续和平高级别会议24日在纽约联合国总部举行。中国常驻联合国代表马朝旭大使25日代表中国国务委员兼外长王毅在会议上发言，并就联合国建设和平与持续和平问题提出三点中国主张。马朝旭表示，中国坚定维护以联合国为核心的国际体系，积极支持多边主义。愿同各国共同努力构建人类命运共同体，为世界和平与发展做出贡献。
马朝旭说，共享持续和平，实现可持续发展，是世界人民的共同愿望，也是联合国的崇高目标和使命。
近年来，联合国建设和平体系积极支持冲突后国家建设，为有关国家巩固和平成果，实现可持续发展发挥了重要作用。我愿就联合国建设和平与持续和平谈以下几点主张：
第一，尊重《联合国宪章》宗旨和原则及国际关系基本准则。主权平等是《宪章》的基本原则。各国国情和发展阶段不同，建设和平应尊重当事国主权、意愿和主导，与当事国具体情况相适应。应当以加强政治安全建设与发展能力为总体目标，重在提升当事国自身能力，加强预防冲突，推动向发展重建转型。
第二，坚持发展和安全并重，标本兼治解决冲突根源。国际社会要树立共商、共建、共享的全球治理观，全面推进落实2030年可持续发展议程，强化全球发展伙伴关系，落实援助承诺，帮助发展中国家改善民生，探索符合自身国情的发展道路，增强自身发展能力，为实现可持续和平奠定基础，以可持续发展促进可持续和平。
第三，加强联合国系统统筹协调能力，深化同区域组织的伙伴关系。联合国有关机构开展建和工作应恪守各自授权，形成合力。要重视发挥区域组织优势，特别要积极支持非盟落实《2016至2020年和平与安全体系路线图》、《2063年议程》，鼓励区域组织为本地区建设和平发挥积极作用。世界银行、国际货币基金组织等国际金融机构应专注于支持发展中国家实现经济社会发展，消除贫困等冲突根源。
马朝旭表示，中国坚定维护以联合国为核心的国际体系，坚定维护以《联合国宪章》宗旨和原则为基础的国际关系基本准则，积极支持多边主义。中国愿同各国分享发展机遇和成果，为实现世界和平稳定和发展繁荣提供更多的公共产品。中方愿同各国共同努力，构建人类命运共同体，为世界和平与发展做出更大的贡献。
