人民网联合国4月20日电中国常驻联合国副代表吴海涛大使19日在联合国驻利比里亚特派团工作安理会公开会上发言时表示，中方对联合国驻利比里亚特派团结束任期表示祝贺，赞赏联利团为维护利比里亚和平稳定作出的重要贡献。呼吁国际社会及利比里亚的多、双边合作伙伴继续为利比里亚经济社会发展和人民生活改善提供帮助。
吴海涛说，近年来，利比里亚安全局势稳定，经济恢复发展。中方相信在维阿总统的领导下，利比里亚政府和人民将在国家建设与发展道路上取得更大成就。中方对联合国驻利比里亚特派团结束任期表示祝贺，赞赏联利团为维护利比里亚和平稳定作出的重要贡献。
吴海涛说，联合国维和行动是维护国际和平与安全的重要手段。中方一贯主张，联合国维和行动应根据驻在国实际情况和形势发展及时调整规模，直至最后撤出。同时应充分尊重当事国意愿，并与地区国家、区域和次区域组织加强协调。联利团工作的成功经验值得研究和借鉴。
吴海涛说，联利团撤出后，我们呼吁国际社会及利比里亚的多、双边合作伙伴继续同利比里亚加强合作，希望联合国国家工作队、建设和平委员会等机构以及区域、次区域组织同利比里亚政府加强协调，结合自身优势，为利比里亚国家能力建设发挥积极作用，继续为利比里亚经济社会发展和人民生活改善提供帮助。
吴海涛指出，在利比里亚国家重建和抗击埃博拉疫情的进程中，中国始终同利比里亚站在一起。中国积极参与联利团行动，2017年，联合国授予中国驻利维和警察防暴队全体队员“和平勋章”。今年2月，中国驻利维和警察防暴队被维阿总统授予“利比里亚国家奖”。
吴海涛表示，中方将继续秉持真实亲诚对非政策理念和正确义利观，永远做非洲的真诚朋友和可靠伙伴。中方愿同国际社会一道，继续为非洲大陆的持久和平与繁荣发展发挥建设性作用。（殷淼）
