新华社联合国４月１９日电（记者马建国）中国常驻联合国副代表吴海涛１９日说，中方赞赏联合国驻利比里亚特派团（联利团）为维护利比里亚和平稳定作出的重要贡献，相信利比里亚政府和人民将在国家建设与发展道路上取得更大成就。
吴海涛在安理会就联利团工作举行的公开会上说，近年来，利比里亚安全局势稳定，经济恢复发展。中方对联合国驻利比里亚特派团结束任期表示祝贺。
吴海涛说，联合国维和行动是维护国际和平与安全的重要手段。中方一贯主张，联合国维和行动应根据驻在国实际情况和形势发展及时调整规模，直至最后撤出。同时应充分尊重当事国意愿，并与地区国家、区域和次区域组织加强协调。联利团工作的成功经验值得研究和借鉴。
吴海涛呼吁在联利团撤出后，国际社会及利比里亚的多、双边合作伙伴继续同利比里亚加强合作，为利比里亚经济社会发展和人民生活改善提供帮助。
吴海涛说，中国积极参与联利团行动，２０１７年，联合国授予中国驻利维和警察防暴队全体队员“和平勋章”。今年２月，中国驻利维和警察防暴队被利比里亚总统维阿授予“利比里亚国家奖”。中方将继续秉持真实亲诚对非政策理念和正确义利观，永远做非洲的真诚朋友和可靠伙伴，愿同国际社会一道，继续为非洲大陆的持久和平与繁荣发展发挥建设性作用。
上世纪８０年代末，利比里亚爆发内战。持续多年的战乱造成２０万人丧生、上百万人流离失所。２００３年９月，联合国向利比里亚派遣维和部队，监督和平协议的执行。随着利比里亚内战结束并开启重建进程，联合国安理会２０１６年１２月２３日通过决议，将联利团任期延长至２０１８年３月３０日。
