人民网联合国4月5日电（记者殷淼）5日，中国常驻联合国副代表吴海涛大使在安理会紧急审议俄罗斯前特工中毒事件公开会上发言时说，中方主张应根据《禁止化学武器公约》相关规定,在禁化武组织框架下处理“斯克里帕尔事件”有关问题。
吴海涛说，自3月在英国索尔兹伯里发生“斯克里帕尔事件”以来,中方一直高度关注事态发展。中国外交部发言人已多次就此表态，中方也在安理会和禁化武组织执理会阐明了原则立场。
吴海涛说，中方注意到,在刚刚召开的禁化武组织特别执理会上,各方未能就“斯克里帕尔事件”进行联合调查达成一致。我们也注意到，有关各方迄今未能就事件达成各方普遍接受的结论。
吴海涛强调，中方坚决反对任何国家、任何组织、任何人,在任何情况下使用化武。任何使用化武的肇事方和行为者都应被绳之以法。中方主张应根据《禁止化学武器公约》相关规定,在禁化武组织框架下处理有关问题。中方认为当务之急是尽快查清事实真相,开展全面、公正、客观的调查，基于确凿证据，得出经得起事实和历史检验的结论。中方敦促有关国家本着相互尊重、平等协商的原则开展磋商与合作,避免政治化和任何可能进一步激化矛盾的举措,通过对话妥善处理这一问题。
吴海涛表示，在当前国际社会面临诸多挑战的情况下,各方应摒弃冷战思维,放弃集团对抗,共同努力维护世界和平、稳定与安宁,共同致力于建设相互尊重、公平正义、合作共赢的新型国际关系。
