人民网联合国4月5日电（记者殷淼）在本月轮值主席国秘鲁的倡议下，联合国安理会4日上午召开叙利亚化武问题公开会，并听取了联合国裁军事务副高级代表托马斯·马克莱姆所做的有关叙利亚化学武器问题的情况通报。中国常驻联合国副代表吴海涛大使在发言时表示，中方支持对叙利亚境内发生的使用化武事件进行全面、客观、公正调查,从而得出经得起历史和事实检验的结果,并将使用化武的相关肇事者和责任方绳之以法。
2013年，联合国安理会一致通过第2118号决议，同意授权禁止化学武器组织及联合国调查并销毁叙利亚境內所储存的化学武器。2015年8月7日，联合国安理会通过第2235号决议，决定设立联合调查机制，“尽最大的可能”查明叙利亚境内实施、组织、支持或以其他方式参与化学武器袭击的责任方。但遗憾的是，联合调查机制的任期在2017年11月到期后并未得到延长。
联合国裁军事务副高级代表托马斯·马克莱姆在发言时指出，国际社会有必要确定解决方案并就适当的问责机制达成一致，以确保安理会2013年通过的第2118号决议得到执行。
吴海涛说，叙利亚境内发生化武袭击事件以来,中方一直高度关注,我们强烈谴责任何针对平民的袭击行为。中国在化武问题上的立场是一贯的,我们坚决反对任何国家、组织或个人,在任何情况下使用化学武器。
吴海涛说，近期,叙利亚境内仍有疑似使用有毒化学品作为武器事件发生,中方对此深表关切。成立新的叙利亚化武调查机制,查明事实真相,对防止叙境内再发生使用化武事件至关重要,这也是安理会各方的共识。我们赞赏俄罗斯为推动设立新调查机制所做的积极努力,希望安理会成员保持团结,继续就此进行建设性磋商。有关各方应继续坚持由安理会和禁化武组织作为处理叙化武问题的主渠道,通过协商寻求妥善解决方案。
吴海涛说，中方欢迎禁化武组织销毁叙利亚境内剩余两处化武设施工作取得积极进展，希望有关各方密切合作，尽早完成相关工作。中方希望叙利亚政府继续同禁化武组织保持合作,妥善解决化武问题。
吴海涛表示，叙利亚冲突已进入第八个年头,给叙利亚民众带来了深重苦难。政治解决是叙利亚问题的唯一出路。国际社会应加大支持联合国斡旋，支持德米斯图拉特使工作，以尽早启动下一轮日内瓦和谈并取得积极进展。中方欢迎俄罗斯、土耳其和伊朗举行元首会议,希望此次峰会为推进日内瓦和谈进程做出贡献。
