　　本报北京5月8日电（记者万宇）对于有报道称美国愿意在条件成熟时同朝鲜谈判，外交部发言人耿爽8日表示，中方一直希望并鼓励美方在和平解决朝鲜半岛问题方面发挥建设性作用，期待美方同朝方加强接触，逐步探求共识，建立初步互信。
　　在当日例行记者会上，有记者问：近日，美国国务卿蒂勒森表示，美国已与韩国、日本、中国、俄罗斯明确以半岛无核化为共同目标。美国不寻求朝鲜政权更迭、不寻求搞垮朝政权、不寻求加速南北统一、不寻求为跨过“三八线”找借口，而是要让朝方知道只有无核化才能获得安全和繁荣。美愿意也已做好准备在条件成熟时同朝方谈判，但不会为了谈判而谈判。中方对美方上述表态有何回应？
　　“我们注意到蒂勒森国务卿有关表态，以及他所介绍的‘四不’原则和美方致力于推动半岛无核化的决心。”耿爽说，美方在当前形势下释放通过对话协商解决问题的信号具有积极意义，值得有关各方认真对待。
　　耿爽说，美国是半岛核问题主要当事方之一。同国际社会一样，中方一直希望并鼓励美方在和平解决半岛问题方面发挥建设性作用。
　　“我们期待美方在上述表态精神的基础上，同朝方加强接触，逐步探求共识，建立初步互信。我们愿与包括美方在内的有关各方一道，为通过对话协商和平解决半岛核问题继续作出努力。”他说。
