人民网阿斯塔纳4月22日电(记者周翰博)4月21日，外交部长王毅在阿斯塔纳与哈萨克斯坦外长阿布德拉赫曼诺夫举行会谈。
王毅祝贺阿布德拉赫曼诺夫就任外长。王毅表示，近年来在两国领导人亲自关心和直接推动下，中哈关系实现跨越式发展。双方高层交往密切，政治互信愈发牢固，各领域合作不断深化，利益融合更加紧密，安全合作卓有成效，在国际地区事务中保持良好协作和策应，在涉彼此核心利益的问题上相互坚定支持，中哈已成为真诚互信、相互共赢、安危与共的命运共同体和利益共同体。
王毅指出，今年是中哈建交25周年，在两国关系上具有承前启后的重要作用。双方应保持密切沟通，确保纳扎尔巴耶夫总统赴华出席“一带一路”国际合作高峰论坛等高层交往圆满顺利。双方战略对接已取得广泛共识，进入深度融合、相互促进的新阶段。两国经贸、能源、基础设施建设、农业、交通等传统领域合作持续深化，创新、科技、跨境物流、电商等新兴合作正在悄然兴起。双方要抓住有利契机，将各领域合作不断做大做强。
王毅说，中哈作为全面战略伙伴，在上海合作组织、亚信、联合国安理会等多边框架下保持密切协调与配合，为维护双方共同利益和地区和平与稳定发挥了重要作用。
阿布德拉赫曼诺夫表示，哈中建交25年来，双边关系蓬勃发展。两国元首为此提供了重要指引。纳扎尔巴耶夫总统很高兴应邀赴华出席“一带一路”国际合作高峰论坛并与习近平主席会晤。哈方愿全面推进同中方战略对接，开展产能合作，深化两国议会、企业界和人文交流，推进两国全面战略伙伴关系不断迈向更高水平。
双方还就其他共同关心的双边及国际地区问题交换了意见。
