位于波兰首都华沙市中心的206幼儿园看上去像是在欢庆“中国年”：教室外的走廊上挂着一个红彤彤的大灯笼和许多中国结，门廊上贴着崭新的春联，墙上悬挂着一幅幅出自孩子们之手、质朴且神态百异的熊猫图画，墙壁正中间用中文写着——“中国戏剧文化月”。
206幼儿园正在举办“环游世界”戏剧文化节活动，今年以中国为主题。“在为期一个月的活动中，我们已经开展了讲中国童话故事、学做中式扇子、学唱中文歌、学说中国话、学习中国书法、举办小型中国文化展，以及中国饮食文化展示等活动，”幼儿园园长托卡尔齐克对记者说。
206幼儿园与华沙古城相邻，以拥有良好教育传统、乐于举办对外文化交流活动著称。自1994年至今，幼儿园每年都会举办为期一个月的“环游世界”戏剧文化节活动，以增进入园儿童对世界各国文化的了解与兴趣。
在30日这天，孩子们将表演含有中国传统民乐、扇子舞及功夫等元素的儿童戏剧《龙的传说》。托卡尔齐克指着已经换上各式中式服装，正摩拳擦掌、跃跃欲试的孩子们说：“我们特别邀请了中国驻波兰大使夫人夏纪慧及使馆工作人员观赏孩子们精心排练过的演出。”
使馆工作人员在园长的带领下首先参观了幼儿园。看到远道而来的中国面孔，孩子们争先恐后地用“你好”、“谢谢”等中文与他们打招呼。还有很多孩子跑过来与他们握手、拥抱，现场气氛十分热烈。
演出开始前，中国驻波兰大使馆感谢园长及全体老师为筹备此次“中国戏剧文化月”所做的精心安排和付出的心血，“相信这样的活动一定会进一步增进波兰儿童与青少年对中国文化的了解与兴趣”。大使馆还向幼儿园赠送了中国传统神话故事、成语故事、中国童话和十二生肖故事等书籍与画册，受到孩子们的热烈欢迎。
演出开始了。女童们在《高山流水》和《夕阳箫鼓》等中国古典乐曲的伴奏下，轻摇着手中的扇子翩翩起舞；男童们则穿着中国武术服，舞出虎虎生风、姿态各异的拳法动作；身着熊猫装的幼儿在老师的带领下表演了熊猫宝宝吃饭、睡觉和玩耍等生活场面……可爱又滑稽的表演惹得大家忍俊不禁，欢笑声和掌声此起彼伏。
5岁的莱昂有着一头漂亮的金黄色头发。他在走下舞台后紧紧抓着幼儿园老师的手，闪着一对大眼睛充满渴望地说：“老师，长大以后我一定要去中国看看。”（记者陈序韩梅）
