人民网北京6月21日电据外交部网站消息，2018年6月20日，国务委员兼外交部长王毅在北京同到访的塞内加尔外交部长卡巴举行会谈。
王毅表示，近年来，在习近平主席和萨勒总统的共同关心和推动下，中塞关系快速发展，务实合作成果丰硕。中国视塞内加尔为重要合作伙伴，愿秉持习近平主席提出的真实亲诚对非政策理念和正确义利观，同塞方共同努力，将两国关系打造成为中国同西非国家友好关系的样板，推动中塞全面战略合作伙伴关系取得更大发展。
王毅表示，当前中非关系发展正处于重要时刻。习近平主席下个月将赴南非出席金砖国家领导人会晤并访问非洲国家，这充分体现了习近平主席对中非关系的高度重视。中非双方正在紧锣密鼓筹备今年9月举行的中非合作论坛北京峰会。峰会将出台中非下一步全方位合作新举措。中方愿同包括塞方在内的非方成员一道，围绕“合作共赢，携手构建更加紧密的中非命运共同体”这一主题，将“一带一路”倡议、联合国2030年可持续发展议程、非盟《2063年议程》以及非洲各国发展战略结合起来，为中非、中塞合作打开新局面，开辟新空间，使峰会成为加强中非、中塞团结合作的又一历史性盛会。
卡巴表示，习近平主席提出的“一带一路”倡议令人振奋，将为世界各国发展带来机遇，塞方愿积极参与。塞方对两国关系发展感到满意。萨勒总统和塞政府高度重视发展塞中关系，坚定奉行一个中国政策，希望进一步增进政治互信，加强双方在国际事务中的协调与合作。塞方高度赞赏习近平主席提出的构建人类命运共同体理念，希望学习中国发展减贫经验，全面加强同中方在贸易投资、基础设施建设、人文交流、和平安全等领域合作，推动塞中合作和非中关系不断取得新进展。萨勒总统期待来华出席中非合作论坛北京峰会，塞方愿同中方加强在论坛框架下的合作，为推动论坛建设作出自己更大贡献。
