　　第二届联合国警长峰会２１日在纽约联合国总部举行，来自１２０多个国家的警务领导人探讨如何提升联合国维和警察预防和应对安全挑战的能力。
　　联合国秘书长古特雷斯当天向峰会发来致辞说，联合国维和警察是一项“重要战略资产”，联合国警长峰会是探讨增强维和行动效力的重要论坛。从阿富汗到利比里亚，从塞拉利昂到东帝汶，警务人员和协警力量为和平稳定作出了巨大贡献。
　　联合国负责维和事务的副秘书长拉克鲁瓦在峰会上说，维和警察在恶劣的安全和政治条件下执行任务，一些维和地区尚未达成政治和解，他们通过维和及开展警务合作，为达成和解提供了“政治空间”。他特别称赞维和警察为利比里亚建设国家警务系统、应对埃博拉疫情提供的帮助。
　　中国公安部常务副部长王小洪在会上说，国际社会应支持联合国在维和领域进一步发挥作用，支持联合国推动和平安全架构改革的努力。中国历来重视维和行动，目前已完成两支常备维和警队组建集训工作，并对４００余名各国维和警察进行了培训。中方将在联合国框架内继续大力支持维和能力建设，积极帮助非洲国家提高执法能力，推动建立峰会成果共识落实机制，为全球安全治理作出贡献。
　　维和警察是联合国维和人员的重要组成部分。据联合国维和行动部警察司介绍，自１９９０年起，全球有１２９个国家对联合国维和警察队伍建设作出贡献。联合国目前共部署维和警察约１．１万人，来自８０多个国家，在１１个维和行动特派团和５个政治特派团中执行任务。（记者徐晓蕾　王建刚）
