　　本报北京3月30日电（记者姜波）外交部发言人陆慷30日在外交部例行记者会上回答有关提问时表示，中方愿同美方共同努力，在相互尊重、合作共赢的基础上，拓展两国经贸领域的务实合作，通过对话沟通妥善处理经贸摩擦。
　　陆慷说，中美经贸关系的本质是互利双赢的。建交38年来，中美经贸关系取得了长足发展，为两国工商界和消费者都带来了实实在在的利益。据统计，2016年，中美双边货物贸易达到5196亿美元，比建交时增长了207倍。目前中国是美国除北美地区市场外增长最快的出口市场。即便是美方经常谈到的贸易不平衡问题，实际上，在中国对美贸易顺差中，约40%来源于在华经营的美国公司。根据美中贸委会统计，2015年美中双边贸易和双向投资为美国创造了约260万个就业岗位，两国经贸关系每年可帮助每个美国家庭节省850美元。
　　“当然，中方也从两国经贸合作中受益良多。”陆慷说，中国改革开放以来发生的巨大变化也得益于中国与包括美国在内的世界各国合作的成果。
　　陆慷说，实践证明，中美经贸关系具有很强的互补性，市场选择已让两国形成了你中有我、我中有你的利益格局。让这一经贸关系更好造福各自国家人民的有效途径，是努力做大共同利益的蛋糕，而不是立足于简单的你多我少的分配格局。
　　“我们愿同美方共同努力，在相互尊重、合作共赢的基础上，拓展两国经贸领域的务实合作，通过对话沟通妥善处理经贸摩擦，维护中美经贸关系健康稳定发展。”他说。
