人民网联合国6月21日电（记者殷淼）中国公安部常务副部长王小洪21日在联合国第二届警察首脑峰会发言时，向联合国介绍了中国政府切实履行维和承诺的情况，分享了中国维和的成功经验，并郑重提出中国在维和警察领域的3项主张和4项承诺。王小洪表示，联合国在全球安全形势更加复杂的情况下召开此次峰会对深化全球安全治理具有重大意义。他呼吁国际社会树立共同、综合、合作、可持续的新安全观，全面加强维和任务区驻在国维护安全的能力建设，共同构建普遍安全的人类命运共同体。
王小洪说，中国历来重视维和行动并积极贡献力量。2015年9月，习近平主席出席维和峰会并做出庄严承诺。目前，中方已完成330人的两支常备维和警队组建集训工作，并对400余名各国维和警察同时进行了培训。
王小洪表示，人类共有一个家园，各国命运与共、休戚相关。各方应树立共同、综合、合作、可持续的新安全观，共同构建普遍安全的人类命运共同体。在维和领域，中方提出三点主张：
首先，国际社会应全面加强维和任务区驻在国维护安全能力建设。建议将提高驻在国自身能力作为维和一项重要工作。每个维和任务区都有期限，驻在国不可能长期依靠外力维护安全，关键还是要提升自身警务能力。维和任务开展前、执行中和结束后，都要对驻在国开展系统培训、提供装备支持。联合国、成员国应当重视和加强预防外交，在建立任务区之前，先向该国派出培训等团队，帮助其建设防暴等执法力量。出警国在执行维和任务的同时，对当地执法人员开展培训。维和任务结束之后，应继续幵展培训和技术帮助，保证其有能力维护好本国安全，使联合国维和工作可以持续性发展。去年，中方在联合国授权下，为利比里亚培训了一支国家警察防暴队，取得良好成效。
其次，国际社会应支持联合国在维和建和领域进一步发挥作用，支持秘书长古特雷斯推动联合国和平安全架构改革的努力。建议各方应严格遵守联合国宪章和哈马舍尔德维和三原则，充分尊重当事国主权和人民意愿。同时，鉴于维和任务区多集中在非洲，建议发挥好非盟等地区组织作用。
最后，全面提升维和警务能力建设。要严格甄选标准，确保队员胜任岗位；加强髙科技应用，提高行动效率；加强信息预警，提高装备标准；强化队伍管理，维护维和声誉，加强绩效评估，确保行动效果。此外，要在安理会、秘书处和出警国三方会议中注意听取出警国意见。
王小洪还说，面对新形势新任务，中方承诺将继续加大能力建设投入，积极承办联合国各类研修班，与联合国共建巡回教官团，优先支持非洲培训项目，高质量完成千人培训项目。中方愿意在联合国框架内，积极帮助非洲国家提高执法能力。
王小洪最后表示，中方愿全力支持下一届警察首脑峰会，并积极推动建立峰会成果共识落实机制，将其转化成行动，为全球安全治理作出贡献。中方将向联合国提供更多人力支持，继续推送中高级人才、初级专业人员，培养选派优秀女警执行维和任务。中方愿与各方分享加强队伍管理、保持零违纪的经验做法，共同维护维和声誉。
