人民网约翰内斯堡6月11日电（王磊）南非全国矿工联合会（NUM）于6月7日发布一则媒体声明，表示对南非国家电力公司（ESKOM）谈判团队所表现的野蛮傲慢态度感到厌恶。声明中称，ESCOM的谈判团队已经丧失了推理能力并决定忽略NUM的所有要求，这一做法是在浪费时间并且毫无意义，他们将号召全国工人团结一致应对ESCOM这一决定。
在声明中，NUM以“全国大停电-不涨工资就停电”（TotalElectricityShutdown-Zeroincreaseequalszeromegawatts）为标题，明确表达了自己的态度。文中提到，南非增值税、汽油、电费都在增加，而对于工人们则没有任何回报；政府行政决策导致的财务困境不应该让工人买单。因此，NUM号召全国工人团结起来，响应“全国大停电”活动，以此谋求工人待遇的提升。
NUM同时在声明中要求ESCOM的CEO辞职，并表示其上任之后所做的第一件事就是减少工人数量，而他本身就是最大的累赘，NUM认为必须从组织内部选出负责人。
在声明中并没有明确提出大停电的时间，但NUM提醒医院等部门做好应急发电的准备，应对随时可能发生的停电。
记者就此事采访了南非当地律师张鹿，据介绍，电力部门的工人属于提供公共基础服务（essentialservice），根据南非劳动关系法的规定，他们不得参与罢工，若参与罢工，其行为不受到法律保护，可构成违约或侵权。雇主可向劳动法庭申请紧急令令其立即复工，法庭也会根据具体情况进行判罚。
