人民网约翰内斯堡6月9日电（王磊）“第三届首都国企开放日”南非站活动于6月9日在约堡举行，此次活动由北京市委宣传部、首都文明办等单位联合主办，北京同仁堂承办。中国驻约翰内斯堡总领馆副总领事任晓霞、南中经贸协会秘书长韦冬泽、北京同仁堂国药有限公司副总经理张焕平、南非中国商会会长、非洲商贸集团总裁徐长斌，来自南非约翰内斯堡大学的Radmila博士和30多名医学院系学生以及媒体代表参加了当天的活动。
张焕平首先对活动的顺利举办表示祝贺。他说，北京同仁堂目前已在南非约翰内斯堡、比勒陀利亚、开普敦等开设五家门店，并拥有博物馆、针灸中心等，为当地民众提供正宗的中医产品和服务。同仁堂还与约堡大学建立合作关系，希望中医药会像紫薇花一样在南非盛开，成为中南两国人民民心相通的健康通道。
任晓霞在致辞时表示，北京同仁堂设立的非洲有限公司不仅为南非人民带来了丰富的产品和服务，还为南非人民了解、体验中国国粹提供了平台和机会。此次开放日活动也是加深南非人民了解中医、认识中医的良好契机，同时有助于构建医疗健康领域的中非人民命运共同体
Radmila说，约堡大学已经与北京同仁堂建立了合作关系，成立针灸中心，为学生以及附近的社区提供医疗服务，并一同进行中医药研究，希望可以取得更多专利，双方各取所长，谋求中草药在非洲的长远发展。此外，约堡大学还将在2020年设立针灸课程，学员在完成4年课程并通过测试后将取得针灸资格认证，可以进入社会从事医疗工作。
目前，北京同仁堂在约堡非洲商贸城专门开设一家门店。作为非洲商贸集团总裁，徐长斌也对北京同仁堂在南非填补中医药服务空白方面所做出的贡献表示赞赏和感谢。
韦冬泽表示，此次首都国企开放日活动，不仅让南非民众可以享受中医服务，还能通过参观博物馆亲身体验中医药的博大精深，如此近距离的接触将帮助更多南非人民相信中医，使用中医，热爱中医，并代表南中经贸协会预祝此次活动取得圆满成功。
随后，北京同仁堂的医师还在现场进行中医义诊，并带领来自约堡大学的学生、普通市民以及媒体代表等参观同仁堂博物馆和设在非洲商贸的同仁堂门店。“第三届首都国企开放日”南非站活动秉持首都国企走出北京、走向全国、走向海外的理念，在非洲国家彰显首都国企力量，让非洲朋友亲身感受中国中医魅力。
