　　“一带一路”倡议为不同国家提供了实现梦想的机会，也为世界提供了一个未来发展的方向
　　
　　自上世纪80年代起，经济全球化一直是主导世界的大趋势，然而自2007年国际金融危机发生以来，经济全球化开始失去发展势头，并在近几年受到各种各样的挑战。
　　习近平主席今年1月在达沃斯发表的演讲，深入阐述引导经济全球化的主题，西方国家以极大的关注度和期待认真聆听了这场演讲。习主席的演讲引起各国的强烈共鸣。中国的发展是通过经济全球化实现的，作为经济全球化的参与者和受益者，中国日益成为经济全球化的贡献者和塑造者。包括西方在内的许多国家，都热情地参与到由中国倡议成立的亚洲基础设施投资银行当中。现在，世界正在寻求了解和拥抱中国另一个伟大倡议——“一带一路”。
　　虽然一部分西方国家由于受到反全球化、保守主义、孤立主义等观点的影响，而走向相反的方向。但仍有许多西方国家依然支持全球化，并对“一带一路”的意义和潜力越来越感兴趣。“一带一路”倡议的意义不仅仅在于它可能实现什么，更在于它代表了什么——合作共赢、多边主义、互联互通和开放包容。我相信，如果有更多的国家能够参与到“一带一路”建设当中，世界发展的前景将会更加美好。
　　事实上，中国所积极推动的经济全球化与过去几十年里西方所主导的全球化存在着明显区别。一直以来，西方都将全球化视为在各国政治、经济、文化等领域推行西方化的手段。然而这一举措始终是站不住脚的。相反，中国的全球化理念将发展放在中心位置，希望通过全球化使发展中国家实现发展，进而带动全球的经济增长。这也是“一带一路”倡议的核心内容。
　　西方主导的全球化主要有两个问题。首先，它没有在本国的人口中公平地分配全球化的收益。其二，更重要的是，世界上大部分地区，特别是中东和北非，根本没有从全球化中受益。其结果，是世界变得越来越分化。相比之下，“一带一路”倡议的主要目标是将发展和增长带入欧亚大陆以及更广阔的区域，这其中的很多地方都在过去的一段时间里被抛在了后面。西方主导的全球化以排他性为特征，而中国所积极推动的全球化则是开放和包容的。正因为如此，对于很多发展中国家来说，“一带一路”倡议的吸引力是显而易见和不可抗拒的。
　　自国际金融危机以来，欧洲经济增长惨淡，欧洲各国也在反思自身的发展问题。朝东看，而不再只是狭隘地向西看，将有助于重新配置欧洲与欧亚大陆其他国家的关系，进而调整欧洲与世界的关系。当前，欧洲对“一带一路”的关注正在逐渐升温。“一带一路”为欧洲提供了重新思考和重塑同欧亚大陆其他国家关系的可能性。这就是“一带一路”倡议的神奇和壮丽之处：它为不同国家，甚至不同大陆提供了实现梦想的机会，也为世界提供了一个未来发展的方向。
