人民网5月15日电（记者李逸达）苏丹总统巴希尔14日颁布命令，对现有的民族和解政府主要官员进行大幅调整，更换了7名部长、8名州长及5名国务部长。
在所调整的重要职务中，原苏丹总统助理易卜拉欣重任内政部长一职，德尔迪里·穆罕默德接替不久前被解职的甘杜尔担任外长，他长期任苏丹政府阿卜耶伊问题谈判代表，也曾参与南北苏丹分裂谈判，具有一定外交经验，而原苏丹石油勘探和生产管理局长艾兹哈里则成为新任石油和天然气部长。此外，司法部、农林部、内阁事务部、青年和体育部等也更换了部长。巴希尔还调整了青尼罗州、北方州、北达尔富尔州等多地州长。
今年以来，巴希尔陆续对军队、情报和安全部门、执政党“全国大会党”的领导层进行大幅改组，以应对日益严峻的经济和社会形势。自美国2017年10月部分解除对苏制裁以来，苏丹经济并未如预期那样有所好转，反而加速恶化，本币贬值严重，通货膨胀高企，政府财政入不敷出，一度连外交官工资都无法支付，被迫关闭多个驻外使领馆。近日，受喀土穆炼油厂停产维修、无力进口足额成品油等因素影响，苏丹能源供应出现严重不足，对经济社会发展造成较大影响，民间出现不满情绪。
在调整政府的同时，苏丹领导层还宣布将削减政府开支、增大石油产量，并制定旨在扩大出口的系列政策，以改善当前经济状况。
