　　在印度许多地方的大街小巷，缠绕如蛛网的低垂电线随处可见，私拉电线偷电现象严重。图为印度德里老城区，交错的电线电缆悬挂在街道上方。
　　人民视觉
　　核心阅读
　　根据印度中央电力管理局的数据，2016至2017财政年度，印度在用电高峰时段将出现3.1%的电力盈余，非高峰时段过剩1.1%。也就是说，印度电力供应量与需求基本持平。与此同时，世界银行的报告显示，电力短缺给印度经济带来的损失相当于该国GDP（国内生产总值）的7%左右。
　　印度电力短缺问题根源在哪里？政府采取了哪些措施？为何一直难见成效？
　　
　　超过1.8万个村庄未能通电
　　记者生活在印度首都新德里的卫星城古尔冈市，这里被誉为印度最现代的地区。但即使在这里，停电也如家常便饭，每天会有几次。好在所在小区备有应急电源，能随时恢复电力供应。
　　如果生活在首都新德里，可能运气就不会这么好了，许多老建筑由于难于改造，家家必须备上蓄电池。而在乡村或是偏远地区，情况就更差一些。印度信息技术革命的设计师之一南丹·尼勒卡尼在其著作《与世界同步——印度的困顿与崛起》中略带夸张地谈道，“停电被偶尔的供电打断了”。
　　印度《经济时报》近日报道称，在印度，目前还有3亿多人口过着没有电的生活，主要集中在农村地区。莫迪总理当选一年后的调查结果显示，印度还有超过1.8万个村庄未能通电。
　　联上电网就能通电吗？答案是不一定。在印度大城市周边的贫民区和农村地区，可以看到路边架着电线，但实际上只有少数家庭能用上电。就拿新德里以东约250公里处的法塔赫拉加纳村来说，全村170户，只有15个家庭能用上电。
　　但法塔赫拉加纳村却被列为电气化村庄。按照目前印度对电气化村庄的定义，只要电力基础设施到位，学校、医院等公共场所有电力供应，至少10%家庭可以供电，便符合电气化村庄的要求。
　　印度德里大学教授拉尔对本报记者说，其实这样的关于电气化村庄的定义意义不大。“如果大部分家庭都没用上电，怎么能说一个村庄实现了电气化呢？”
　　目前按照电气化村庄的定义，截至1月23日，北方邦只有13个村庄缺电，比哈尔邦也只有598个村庄缺电。但印度中央政府的数据显示，北方邦和比哈尔邦只有不到一半的农村家庭接入了电网。
　　盗电和基建短板导致恶性循环
　　其实，印度电力短缺的问题并不主要出在供应量上。印度《新德里电视台》网站近日报道，截至2016年6月30日，印度全国电力供应超过300吉瓦，其中包括42吉瓦的可再生能源。
　　印度电力之所以短缺，一方面出在供电体制和基础设施落后上，另一方面是盗电和输电损耗所致。印度的电力供应和输变电存在繁杂的体制。以古尔冈市为例，古尔冈所在的哈里亚纳邦国有电力公司供应该市电力的30%左右，私人电力公司供应45%左右，商业园区和私人住宅自备的发电设备发电占剩余部分。不同供电商拥有不同的供电线路，各自为政。古尔冈市电力供应情况是印度全国电力供应的一个缩影。不难理解，尽管到2016年印度整体发电量已经达到了总需求量，但缺电情况依然没有大的改善，这是主要根源之一。
　　印度电力基础设施落后使之难以提供稳定的电力。印度理工大学教授库马尔告诉本报记者，电力系统中负荷系统不平衡引起的频率波动、设备损耗、落后的电力控制系统等都进一步加剧了电力短缺。此外，煤炭短缺、建设电厂土地成本过高等都制约着印度电力发展。美国能源署的数据显示，印度输变电损耗为30%左右，世界平均水平在9%左右。
　　盗电和输变电高损耗也造成了缺电状况的恶化。在印度的大街小巷，缠绕如蛛网般低垂着的电线随处可见。城市贫民私自从公共电网拉线，无序的布线催生了大量草根电工，他们赤手空拳，只需一把钳子，对电线一番拉扯后就能让普通家庭在停电之后重获光明。新德里电视台此前的一项调查显示，印度电力用户中有40%是没有交费的。印度农村电气化集团曾透露，印度农村电力盗窃量占配电总量的比例已经超过20%。
　　库马尔表示，盗电、私拉电线、输配电损耗等问题让电力公司经常陷入无法收回成本的境地。国际能源署认为，对于发电商来说，这样的恶性循环阻碍了对电网系统改造的必要投资。世界银行有报告曾指出，盗电每年让印度GDP减速约1.5%。
　　新能源成为政府政策着力点
　　印度《经济与政治周刊》2月18日报道称，作为一个快速发展的经济体，印度面临电力、煤炭和天然气等能源减少的困境。经济增长、城市化和人均消费逐渐增加预计将大幅催生印度电力总需求。根据印度规划委员会估算，到2031年如果经济增长率为8%，印度需要增加其能源供应三到四倍，电力需要增加五到六倍。
　　为满足快速增长的电力，印度不得不把注意力转向可再生能源。为此，印度正在制定新的可再生能源政策，通过适当鼓励，增加可再生能源供应和消费。印度政府宣布将在2022年实现太阳能发电100吉瓦，目前装机容量为8.1吉瓦，自2015年9月以来增长了80%。印度《教徒报》2月26日报道，新能源部长表示，政府已经同意将太阳能工业园增加两倍，达到4万兆瓦，中央投资800亿卢比（1元人民币约合9.7卢比），新增50个太阳能园，这些太阳能园将于2019—2020年运营。
　　印度政府还需要大力建设电力基础设施，严打盗电等行为。为了在2019年或2022年达到民众用上平价电，印度需要在输变电上采取严厉举措。去年一年，印度输电部门把提高输电安全性作为最主要任务。目前，输电部门正在推动一体化输电系统，在各地区建立大型输电枢纽，鼓励私有部门投资输电项目。
　　为降低输变电造成的损耗，印度政府帮助输变电公司降低债务，2016年50%输变电公司债务由邦政府接管，2017年政府则承担25%。在输变电上签署中央、邦和输变电公司三方协议，规范电力输出，促进输变电效率。目前已有16个邦签署三方协议。印度联邦政府主导的一项计划希望通过追踪盗电、改进计量与收费方式等途径，到2019年将平均电力损耗率降至15%。
　　（本报新德里2月27日电）
