　　英国中央银行英格兰银行上调基准利率0.25个百分点，这是英国不到一年时间第二次加息。央行行长马克·卡尼3日说，就现在情况看，英国与欧洲联盟无法达成“脱欧”协议的“硬脱欧”风险“高到令人不安”。
　　英国2017年3月29日正式向欧盟递交“脱欧”信函。根据欧盟法律，双方需要在两年内、即2019年3月29日前完成“脱欧”谈判，眼下距离这一时限已不足8个月。
　　卡尼3日接受英国广播公司采访时说：“就现在看，无协议‘脱欧’风险高到令人不安。”英国需要操心“硬脱欧”可能，虽然这一可能性相对而言仍较小。
　　路透社报道，如果英国未能达成“脱欧”和过渡期协议，意味着英国与欧盟的贸易往来届时将退回到世界贸易组织框架，关税等问题将对英国经济造成伤害。
　　卡尼说：“各党派应当尽力避免（这样的状况）。”
　　英国与欧盟今年3月谈妥“过渡期”协议，但这份协议与双方达成最终“脱欧”协议捆绑。卡尼预计，“硬脱欧”会导致英国企业采取应急措施维持供应链，成本的增加势必传导至市场，令消费价格上扬。
　　英国央行2日将基准利率由0.5%上调至0.75%。这是英国一年以内第二次加息，也是英国在国际金融危机后第二次加息。
　　卡尼认为，基准利率可能在今后三年上调至1.5%左右。
　　要达成“脱欧”协议，英国首相特雷莎·梅需要设法与欧盟达成共识，而后说服她所在的保守党接受，再提交议会表决。三个环节均有难度。
　　分析人士认定，英国政府内部在“脱欧”后与欧盟形成何种经贸关系仍有分歧。英国政府时任“脱欧”事务大臣戴维·戴维斯和外交大臣鲍里斯·约翰逊上月因与特雷莎·梅在“脱欧”立场上的差异辞职。与特雷莎·梅不同，戴维斯和约翰逊均支持“硬脱欧”，即要求退出欧盟关税同盟与欧洲共同市场。
　　特雷莎·梅上月底表示，英国政府将发布“理性的预防举措”，以应对可能发生的“硬脱欧”。（陈立希）（新华社专特稿）
