新华社雅加达７月１０日电综述：印尼捍卫本币汇率维护金融和经济稳定
新华社记者余谦梁郑世波
今年上半年，受美元走强等因素影响，印度尼西亚本币遭受较大冲击。上半年印尼盾对美元汇率下跌６．３２％，是跌幅最大的新兴市场货币之一。印尼央行为此迅速采取行动稳定本币汇率，以维护金融和经济形势稳定。
５月１７日和３０日，印尼中央银行将７天逆回购利率分别上调了２５个基点，以捍卫印尼盾汇率。在今年上半年的最后一个交易日，印尼央行再次上调７天逆回购利率５０个基点至５．２５％，加大了稳定印尼盾汇率的力度。
印尼央行行长佩里·瓦吉约认为，央行的迅速行动稳定了本币汇率。他说，如果形势紧迫，印尼央行将会推出更多紧缩性货币政策和市场干预行动。
印尼财政部长英卓华支持印尼央行稳定金融市场的行动。她说，印尼将会把维持经济稳定放在追求经济增长之上，印尼愿意接受较慢的经济增长。
分析人士指出，总体而言，印尼经济基本面依然强劲。印尼央行预计２０１８年印尼通胀率在２．５％到４．５％之间，印尼当前较低和可控的通胀率给予印尼央行较大的操作空间。
国际信用评级机构穆迪认为，印尼央行在过去几年一直将宏观经济稳定性置于短期经济快速增长的目标之上。预计未来印尼经济将继续维持温和增长，通胀也将继续可控。
此外，印尼５月底的外汇储备为１２２９亿美元，是２００８年外汇储备的２倍以上，央行捍卫印尼盾的“弹药”相对充足。印尼央行还预计，２０１８年印尼经常账户赤字低于国内生产总值的３％，处于央行认为的可控水平。
印尼中央统计局５月公布的统计数据显示，受投资提振和消费拉动，一季度印尼国内生产总值增长５．０６％。印尼央行预计，受国内外投资带动，印尼央行维持２０１８年全年印尼经济增长５．１％到５．５％的预期。
