　　新华社达卡３月１２日电（记者刘春涛）孟加拉国外交部１２日晚间发布新闻公报说，当天从孟加拉国首都达卡起飞在尼泊尔发生起火事故的客机上已有２２人获救，其中部分人员伤势严重。
　　孟加拉国外交部新闻公报说，一架客机１２日在加德满都特里布万国际机场冲出跑道并引发大火，机上载有７１人，包括６７名乘客和４名孟加拉国机组人员。６７名乘客中有３３名尼泊尔人、３２名孟加拉国人、１名中国人和１名马尔代夫人。
　　公报说，目前已有２２人获救并被送往当地医院，部分人员伤势严重。获救者中有９名孟加拉国人。获救者身份尚未全部确认。
　　中国驻尼泊尔使馆当天发布消息说，经多渠道了解，此次发生事故的客机上有一名中国公民。使馆已派人到收治伤者的加德满都医学院等多家医院逐一核实情况，将及时通报有关进展。
　　中国驻尼泊尔使馆说，在获悉飞机事故消息后，使馆启动应急机制，第一时间派人赶赴事故现场，核查有无中国公民伤亡。使馆同时紧急联系尼泊尔外交部、文化旅游和民航部，要求对方尽快确认航班上有无中国公民，并为使馆相关工作提供便利。
　　尼泊尔当地时间１２日下午，一架从孟加拉国首都达卡飞至加德满都的客机在加德满都特里布万国际机场降落时急转弯冲出跑道并引发大火。尼泊尔高级警监乔希在事发机场告诉新华社记者，已有４９人确认死亡。
　　据媒体报道，失事客机为冲８－Ｑ４００型客机，是加拿大庞巴迪公司制造的高速涡轮螺旋桨飞机，出事航班由总部设在孟加拉国首都达卡的美国－孟加拉航空公司运营。
