　　5月10日，中国第一个“中国品牌日”。而“一带一路”倡议，显然是中国给世界贡献的一个重要“品牌”。它由中国倡议，由世界各国共商共建共享。
　　“一带一路”倡议，正成为全球公共产品的重要品牌。“一带一路”倡议是中国主动参与国际经济合作的创新之举。它有开放性，不对国家和国际组织设限，推动了中国与沿线国家和地区的经贸合作，深化了中国与沿线国家双边关系。提出3年多以来，“一带一路”倡议为全球发展贡献新智慧、提供新动能，成为全球公共产品的重要一项。
　　“一带一路”倡议，正成为改善全球经济治理的重要品牌。在全球经济治理体系中，中国制订规则的能力不断上升；在全球经济治理进程中，中国话语权与主导权不断提升。而“一带一路”倡议标志着中国逐步迈入主动引领全球经济合作和推动全球经济治理变革的新时期。通过“一带一路”建设，中国与沿线国家和地区在“政策沟通、设施联通、贸易畅通、资金融通、民心相通”方面齐头并进，在基础设施、制度规章、人员交流方面三位一体。“一带一路”建设在全球经济治理体系中的位置迅速提升。
　　“一带一路”倡议，正成为中国经济外交的重要品牌。它是中国在全球化进程中推进对外合作的重要构想，是中国新一轮经济发展的重要支撑点与推动力。它也是中国经济外交的重要抓手，正在全面提升中国开放型经济水平，推动中国产业升级换代。中国与沿线各国分享发展机遇，利于让更多国家搭上中国发展的快车，实现共同发展、共同繁荣。
　　“一带一路”倡议，正成为中国方案的重要“品牌”。中国方案近年成为热词，其中“一带一路”备受关注。而提出中国方案，参与全球经济治理的过程，伴随着中国治理体系与治理能力的现代化进程，伴随着国内治理和全球治理的共赢。建立以合作共赢为核心的新型国际关系，利于中国积极参与并主动引领全球化进程，从增量上助推全球化发展，为全球治理提供更多更好的中国经验与中国方案。
　　“一带一路”只是中国影响力的一个缩影。放眼全球，硬的方面，“中国制造”遍及全球。软的方面，中国“大众创业、万众创新”等，写入了联合国决议，彰显了创新作为推动可持续发展重要动力已获得广泛国际共识，中国方案再次为全球化发展贡献智慧。
　　“一带一路”倡议，即将迎来新的节点。“一带一路”国际合作高峰论坛将于5月14日至15日在北京举行。论坛的主题是“加强国际合作，共建‘一带一路’，实现共赢发展”。这次论坛是习近平主席2013年提出“一带一路”重大合作倡议以来，中方就此召开的规格最高的国际会议，必将为“一带一路”建设树立新的里程碑。
　　（作者为上海社科院国际问题研究所研究员）
