孟加拉国特别法庭８日认定前总理、反对党民族主义党主席卡莉达·齐亚贪污罪名成立，判处有期徒刑５年。法庭作出这一判决后，齐亚即被送至监狱服刑。她可能因此失去参加全国大选的资格。
２００８年，孟加拉国反贪委员会指认齐亚等人在齐亚孤儿院信托基金运营过程中贪污２０００万塔卡（约合２５万美元）。８日，孟加拉国特别法庭对齐亚孤儿院信托基金腐败案进行宣判，认定齐亚贪污罪名成立，判处有期徒刑５年。
宣判结束后，齐亚即被送往首都达卡一家监狱开始服刑。齐亚律师对媒体表示，齐亚已经指示他着手上诉。按照孟加拉国相关法律，被判两年以上徒刑者不得在５年之内竞任公职。不过，上诉法院可以决定此人是否具有竞任公职资格。
当天，在达卡，民族主义党以及齐亚的支持者与警方发生冲突。
为防止特别法庭对齐亚的判决引发大规模流血冲突，达卡警方自８日凌晨４时起禁止举行各类集会、游行示威，并禁止携带刀具、爆炸物、棍棒等物品上街。此外，孟加拉国边防军也被要求在达卡周边地区部署待命，以应对突发情况。
孟加拉国大选将于明年１月举行，执政党人民联盟正在积极备选。
卡莉达·齐亚是孟加拉国前总统齐亚·拉赫曼遗孀，曾于１９９１年至１９９６年以及２００１年至２００６年两度出任政府总理。齐亚曾于２００７年９月因涉嫌腐败被捕，后于２００８年９月获得保释。（记者刘春涛）
