　　印度格兰德制药厂制剂生产车间。　　本报记者邹松摄
　　上海复星医药股份有限公司（简称复星医药）去年并购印度格兰德制药，并购额达到10.9亿美元，创下中国对印投资单笔最大数额纪录，也是去年中国药企海外并购的最大单。日前，本报记者来到位于印度海德拉巴的格兰德制药进行采访。公司首席执行官拉维风趣地将此次并购比作“跨国婚姻”，在他看来，此次印中药企联姻不是“包办”，也非“闪婚”。双方“自由恋爱”近两年，最终如愿牵手，是经得起考验的感情。他表示，印中制药业合作的前景值得期待。
　　企业发展方向一致
　　面对困难相互支持
　　被复星医药并购的格兰德制药厂，是全球注射剂生产的行家。据印度兰迪律师事务所的数据，格兰德制药厂生产的注射剂有超过65种已进入美国市场，美欧之外的市场有超过150种产品在流通。复星医药并购格兰德制药厂，将有助于进一步提高其产品供应能力及市场占有率。
　　记者来访时正值周六，但格兰德制药厂装填车间入口处的液晶屏幕上显示，11条生产线中仍有8条在工作。这些生产线中，首先吸引记者注意的是身着无菌操作服的制剂瓶检测员，她逐一拿起面前100个透明样瓶并注入检测液，晃动后在检测灯前观察瓶子是否真正干净。这些样瓶来自与检测员一窗之隔的制剂瓶清洗车间，那里成千上万个制剂瓶经过机械装置加热到350摄氏度，再降至约45摄氏度，之后再通过人工抽检，样品合格率必须符合严格的标准，一旦超标就需整批产品再次清洗。
　　据拉维介绍，格兰德制药是印度首个获得美国食品和药物管理局认证的印度注射剂生产企业，而肝素和肝素钠正是格兰德制药的王牌产品，其相关产品的研发和生产在印度居领先地位。
　　复星国际联席总裁、复星医药董事长陈启宇在接受本报记者采访时表示，已有40年历史的格兰德制药是印度最大的注射剂生产企业，在国际上拥有领先地位。通过收购格兰德制药，复星医药不仅将加速在欧美市场的拓展，同时能够与公司现有的注射剂产品线实现很好的协同。拉维认为此次并购可谓双赢，“格兰德制药在制剂生产及获得欧美认证审批方面的经验可以助力复星医药更好走向国际，同时复星医药也将把生物制药研发的优势带入印度，为印度生物制药市场注入活力”。
　　是什么因素促使两国企业成功携手？拉维表示，“这得益于格兰德制药和复星医药长期接触后产生的信任，这种信任既来自于双方在企业发展方向上的一致性，也源于双方在面对困难时的相互支持。”陈启宇则认为，中印两国加深经贸合作的意愿是一致的，印度2016年出台进一步放宽外商直接投资的政策也让包括中国企业在内的海外投资者对印度更有信心。
　　中印药企互补性强
　　加强协作大有可为
　　复星医药以超过10亿美元并购格兰德制药堪称大手笔，但这只是中印医药合作的一个缩影。记者在海德拉巴采访时发现，这座印度的“医药之城”一直与中国有着密切的经贸往来，两国相关行业在原料药、医药中间体、医疗器械等方面贸易往来已历经十余载。长期在海德拉巴和深圳两地从事中印医药贸易的邹岚对本报记者表示，中印同是制药生产和消费大国，彼此间的依存度很高。以前印度主要从中国进口原料药，之后进行药剂生产及销售。近年来，随着中国对制药业环保要求的提高，中国制药业开始从印度进口原料药，而且很多印度工厂也希望在中国注册自己的产品从而开拓中国市场。
　　谈到中印制药合作的前景，陈启宇认为，中印合作的互补性体现在多方面，比如在新药的研发方面，中国的发展十分迅速。近年来，随着中国政府持续推进重大新药创制，加上中国医药市场的资本推动、海内外医药人才储备等优势，中国的创新药已大踏步赶上。“目前中国已经成为全球第二大医药市场，相对于印度本土市场来说，中国的医药企业有着更多创新机遇和更大发展空间，而印度在国际医药市场开拓方面起步更早，经验也更加成熟，如果中印医药产业加强协作，完全有望在新药研发及推广方面成为国际市场的一支生力军，削弱西方药厂的垄断地位。”
　　对于中印医药贸易的发展态势，中国驻印度大使馆经商参赞李柏军感到乐观。他表示，去年中印双边贸易额达到844亿美元的新高，其中双边医药贸易总额为62.7亿美元，同比增长13.5%，印度已跃升为中国第四大医药贸易伙伴，也是中国原料药第一大出口国。在此基础上，两国正就加强双边医药贸易合作及扩大印度药品进入中国市场等制定具体措施。对于复星医药并购格兰德制药，李柏军认为这是中印两国优势产业间合作共赢的典范，特别是在中国政府对进口抗癌药品实行零关税、鼓励创新药研发的大背景下，中印医药企业应抓住时机增进合作，共同将医药产业做大做强。
　　（本报印度海德拉巴电）
