　　本报北京5月9日电（记者黄发红）外交部发言人耿爽9日表示，“一带一路”倡议推进的过程中，遇到各种困难和挑战是正常的。举行“一带一路”国际合作高峰论坛的目的就是总结经验，规划蓝图，分析问题，共迎挑战，形成合力。相信“一带一路”倡议将在迎接挑战、克服困难中不断向前推进。
　　在当日的例行记者会上，有记者问，我们注意到，中方于日前公布了“一带一路”倡议的早期收获，可以说成绩斐然，超出预期；但我们也注意到一些媒体上出现了一种论调，称“一带一路”倡议的推进也面临一系列困难和挑战，不会一帆风顺。中方对此有何评论？
　　“我们注意到有关观点，也感谢媒体的‘提醒’。”耿爽说。
　　他说，“一带一路”倡议提出的背景就是国际金融危机以来，世界经济复苏乏力，各国发展都面临难题和挑战。“一带一路”倡议应运而生，恰恰就是为了通过加强国际合作、整合各方资源，应对世界发展挑战，帮助各国，特别是亚欧发展中国家，解决面临的发展难题。
　　耿爽表示，“一带一路”倡议提出以来，得到国际社会普遍响应，显示出广阔的发展前景。当然，正如人类历史上所有的伟大事业一样，“一带一路”倡议推进的过程中，不可避免地会遇到各种各样的困难和挑战，这很正常，也在意料之中。有挑战，就应对！有困难，就克服！这也是中国改革开放近40年的宝贵经验。
　　他表示，本周末，来自全球的有识之士们将齐聚北京，参加“一带一路”国际合作高峰论坛。举行这次论坛的目的就是总结经验，规划蓝图，分析问题，共迎挑战，形成合力。我们相信，在各方的共同努力下，本周的论坛将取得圆满成功，“一带一路”倡议也将在迎接挑战、克服困难中不断向前推进。
