当腰挂对讲机、戴着护目镜的克里斯·埃斯波西托站在比亚迪新厂房中大声激励车间９６名同事时，这个３０多岁的美国年轻人充满了激情与自信。一年多时间就从普通工人晋升到底盘车间负责人，也的确令他有理由感到骄傲。
新华社记者日前参观了位于加州洛杉矶县兰开斯特市的比亚迪工厂。在去年１０月完成扩建后，该厂成为北美地区最大的电动大巴工厂。据比亚迪公司介绍，与２０１３年最初设厂时相比，新工厂面积增长了约４倍，相当于６个标准足球场大小，每年可组装生产１５００辆电动大巴。
“一年多以前，我在这里找到工作时，只是普通装配线工人，”埃斯波西托告诉记者，“如今我同工厂一同成长。在比亚迪，只要努力工作，发挥创造力，总会得到回报与进步。”
埃斯波西托以前是美国一家公司的安全顾问，经常要到世界各地出差，被迫与家人分离。因此，当得知比亚迪在兰开斯特扩大招聘，他就申请从装配线工人做起，也让家庭生活稳定下来，如今妻子全职在家带３岁的儿子和９个月大的女儿，不必再为了补贴收入而出去工作。埃斯波西托现在成了车间工人们的榜样。
他说：“我很开心能够早晨与妻儿告别，晚上回家与他们团聚，这就是开心而幸福的生活。”
比亚迪兰开斯特工厂如今已经从２０１３年的寥寥数人扩大到目前约８００名员工，绝大多数都是兰开斯特当地居民。兰开斯特市长雷克斯·帕里斯盛赞比亚迪是当地经济的“拯救者”。他说：“在比亚迪落户前，兰开斯特面临着自经济大萧条时代以来最高的失业率。随着比亚迪工厂的建立和扩大，兰开斯特现在几乎完全消灭了失业。”
检测线工人彼得·巴林之前和父亲一起经营一个汽车轮胎店。他说很幸运能在比亚迪找到工作，“父亲退休后，店铺关门，我只能出来找工作。如果我要从兰开斯特去洛杉矶市找工作，那意味着我每天在路上开车来回至少三四个小时。”
巴林从工厂的大巴司机做起，如今已经成为检测线领班。他开心地告诉记者说现在家里生活没有压力，“我儿子也来比亚迪工作了。”
记者看到生产线上排列着一辆辆各种颜色的大巴，这是来自美国各地的订单。自２０１３年以来，比亚迪在美国电动公交市场累计投资约２．３亿美元，目前占据了美国纯电动大巴６０％以上的市场份额。
焊接车间负责人戴维·拉米雷斯介绍说，比亚迪招聘工人非常注重多元化，车间里既有女工，也有来自美国少数族裔的工人。中国的公司文化与美国的有所不同，但是美方员工与中方员工有着良好沟通，大家的共同目标就是工厂壮大。
拉米雷斯说，工会组织与比亚迪保持了良好关系，比亚迪提供的待遇和各种福利都符合美国法律，与美国同业相比也具有竞争力。
记者去年夏天曾目睹过工会组织大批工人乘坐自己生产的电动大巴去洛杉矶县议会为比亚迪竞标加油打气的场景，以及他们为比亚迪赢得洛杉矶大都会交通局６０辆零排放纯电动大巴合同而欢呼的难忘一幕。
作为一名在汽车行业工作了１７年的“老兵”，拉米雷斯承认比亚迪也面临着与其他电动大巴厂商的激烈竞争，因此比亚迪高度重视技术革新。“你难以想象我们的技术进步有多快，有时一批车最后一台下线的时候，和这批的第一台已有不同之处。”他说：“我们不怕竞争，我们将赢得竞争。”
市长帕里斯表示，中国企业在美投资设厂面临着不少适应性问题，但是“我们将从法规等各个方面给予他们帮助，成为他们的伙伴”，中美保持紧密的经贸关系，有助于两国经济的共同繁荣。（记者高山朱莉亚·皮尔庞特）
