　　
　　“2016汉堡峰会”媒体发布会在北京举行。新华网发（巩阳摄）
　　新华网北京10月20日电（赵冰）20日下午，由德国汉堡驻上海联络处与中国记协联合举办的“2016汉堡峰会”媒体发布会在北京举行。汉堡驻上海联络处首席代表安克、中国记协书记处书记祝寿臣、中国工业经济联合会执行副会长兼秘书长熊梦出席发布会。
　　作为最重要的中欧会议之一，第七届“汉堡峰会：中国与欧洲相遇”将于2016年11月23日至24日在德国汉堡召开，会议内容涉及中欧经济往来中双方面临的最新挑战。届时，中方政府领导人和经济代表团将在汉堡与欧洲政治、经济领域的代表人士进行会面。新名誉主席由德国前总理格哈德·施罗德担任。
　　峰会的讨论环节和主旨演讲，除聚焦中国与欧洲最近的政治经济发展外，还包括中国“一带一路”倡议、中欧双边投资以及中欧数字化经济等领域。
　　“在中欧经济都面临挑战的形势下，‘汉堡峰会’成为中国与欧洲之间沟通的桥梁，推动了双方新一轮的磋商与合作；同时，为双方探讨经济往来中共同关注的话题提供了交流的平台。”中国工业经济联合会执行副会长兼秘书长熊梦说。
　　“汉堡峰会”由汉堡商会发起，是最重要的中欧经济会议之一。此项会议的目的是搭建一个公平的中欧交流平台、促进中欧友好关系，同时使两国企业能够获得第一手发展信息、扩展自身网络。参会人员包括企业家领袖以及来自中国、欧洲与世界各地的政治和科学界领导人。
