　　荷兰近日宣布将从2030年起禁止使用煤炭发电，并要求国内两家已运营多年的煤电厂必须在2024年底前关闭，三家全新的煤电厂也必须在2029年底前关闭。
　　随着气候变化《巴黎协定》的签署，实施清洁能源转型、新建可再生能源发电项目成为大势所趋。为减少温室气体排放，不少欧洲国家纷纷为限制或禁止煤炭发电设定时间表，欧洲电力行业正在经历巨变。
　　关闭煤电厂，用最快方式摆脱煤炭
　　据报道，荷兰首先面临关闭的两家燃煤电厂1994年投产发电，分别由德国莱茵集团和瑞典大瀑布电力公司运营。另外三家新燃煤电厂分别建于2015年和2016年之间。
　　荷兰经济部长埃里克·维布斯表示，关闭燃煤电厂有助于政府实现到2030年二氧化碳排放量比1990年减少49%的目标，“众所周知，燃煤发电并不是一种能实现可持续发展目标的发电方式。关闭燃煤电厂是摆脱煤炭最快的方法”。
　　政府逐步禁止使用煤炭发电的法令，引起莱茵集团的强烈不满。除1994年投产的燃煤电厂外，该公司还在荷兰经营着一家新建的燃煤电厂。在一份声明中，莱茵集团表示，曾应政府要求投资建设了这家新的煤电厂，如今面临关停却得不到任何赔偿，因此将考虑采取法律行动。
　　然而该公司的诉求并未得到人们的接受。美国能源经济与金融分析研究所能源金融研究总监蒂姆·巴克利认为：“在欧洲排放交易体系建立10年后，莱茵集团仍在建设新煤电厂，这只能解释为他们未能及时适应节能减排这一全球共识。”
　　优化能源结构，大力发展可再生能源
　　荷兰新的能源政策是欧洲能源改革的一个缩影。作为低地国家，荷兰比其他国家承受更多因海平面上升带来的风险。因此，优化能源结构、发展新能源和可再生能源对于荷兰可谓势在必行。
　　在降低煤电比重的同时，荷兰政府也在大幅压低天然气开采限量。北部的格罗宁根气田因天然气开采导致地质灾害。为减少环境破坏威胁，荷兰政府下令减产，并争取到2030年实现全面停产。政府公报称，将出台措施，鼓励使用太阳能、风能、地热等新能源。一份“全球光伏市场”报告显示，2017年荷兰光伏发电新增装机容量853兆瓦，排名欧洲第四。为了应对电力需求，荷兰还计划三年内建立世界首座大型浮动式海上太阳能发电站。
　　与荷兰类似，很多欧洲国家都在大力发展可再生能源。研究报告显示，2017年欧盟可再生能源发电量首次占整体发电量的30%；欧盟风力发电、太阳能发电和生物质能发电总量相加也首次超过燃煤发电量。
　　政府民众呼声高，一些国家仍面临诸多困难
　　由专业人士组成的“碳追踪计划”金融智库2017年12月发布的报告称，54%的欧洲燃煤电厂都在亏损，这个数字到2030年将上升到97％。随着陆上、海上风能及太阳能光伏等可再生能源的市场份额不断增加，煤炭这个曾经在欧洲大陆“燃”起工业革命、普及程度最高的能源正在逐渐被淘汰。但是，对于欧洲电力行业来说，要想真正摆脱煤炭、进入后煤炭时代，需要面对不小的压力和挑战。
　　欧盟承诺，将严格遵守气候变化《巴黎协定》，落实温室气体排放到2030年比1990年降低40%的目标。从目前的情况看，这项任务非常艰巨。根据2017年的一项研究，欧盟需在2030年前关闭其全部315个燃煤电厂，才能兑现承诺。该报告还预计，为了将温室气体效应控制在2摄氏度以内，欧盟2050年前的碳排放量总额需控制在6.5千兆吨，但如果欧盟一直使用现有煤电设施并保持现有排放水平，其总排放将超标85%。
　　为达成节能减排的目标，欧洲各国政府纷纷做出表态：英国决定在2025年前关闭所有煤电设施，法国计划到2021年关闭所有燃煤电厂，芬兰打算到2030年全面禁煤，西班牙电力集团计划到2020年完全关闭燃煤电厂。
　　欧洲民众对减少碳排放的要求也与日俱增。今年5月，有10个欧洲家庭就2030年温室气体排放目标向欧盟提起诉讼。他们认为，既定的40%减排目标无法保护他们的基本权利。早在2015年，荷兰民众就成功起诉了政府减少二氧化碳排放不力，最终法官裁定政府应提高减排目标。比利时、爱尔兰、英国、瑞士、挪威等欧洲国家也有类似诉讼。
　　尽管各国政府和民众的减排呼声很高，一些对煤炭依赖程度很高的欧洲国家想说放弃却不容易。据报道，德国、波兰两国煤炭排放总量占欧盟的54%。德国一些人士担心，短期内大幅削减煤炭使用会造成失业人数增多和能源价格波动。对此，德国联邦网络监管局局长霍曼近日表示，德国煤炭退出委员会将综合考虑各方关切，最迟明年拿出具体退出方案，力求既实现结构转型，又符合环保目标。
　　（本报布鲁塞尔电）
