　　近日，由越南中国商会、越南中国商会光伏行业协会主办的中越商贸促进交流会在越南北江省举行。来自中国和越南的企业界人士共同分享了“一带一路”倡议与“两廊一圈”发展规划对接所带来的商机。
　　随着中越推动发展战略对接、越南营商环境持续改善，越来越多的中国企业选择到越南投资兴业，为越南多地经济发展注入强劲动力。据不完全统计，在越中资企业中，投资企业1600多家，贸易企业3800多家，工程承包企业380多家。以北江省为例，目前有99个中国投资项目落户，意向投资额达25亿美元，而近年来北江省吸引外资意向投资总额为40亿美元，中企投资占比超过一半。
　　北江省人民委员会主席阮文灵对省内中企给予高度评价。他表示，中企运营良好，为当地经济社会发展做出贡献，带来先进技术和现代经营管理理念，促进北江省经济转型。“当前，越中两国正推动全面战略合作伙伴关系发展，推动‘两廊一圈’和‘一带一路’对接，不断促进两国经贸和投资合作。”阮文灵说。
　　目前，许多中国光伏企业在北江省建设了生产线，光伏产业正成为中越优质产能合作的典范。中越产能合作，不仅为中国企业“走出去”提供机遇，也为越南当地提供大量就业机会。以晶澳太阳能越南有限公司为例，该公司预计将为当地提供2200个就业岗位。
　　越南中国商会光伏行业协会会长、越南光伏科技有限公司总经理杨勇智说，越南光伏公司在越发展的4年，见证了“一带一路”建设取得的硕果。“我们一批中国光伏行业企业在越南建成了海外最大的垂直一体化太阳能基地。我们正致力于将光伏产业打造成中企在越南的一张亮丽名片。”
　　越南红太阳能源公司总经理叶保梗一直与中国企业保持良好合作关系，在中国设立了办事处。叶保梗指出，越南毗邻中国，物流优势明显，越南的新鲜果蔬、水产品等可以进一步开拓中国市场。中国在机电设备、人工智能等领域处于领先水平，为越南市场提供了重要选择。对于未来的越南市场商机，叶保梗认为，中企在参与越南国内全产业链建设、提升越南产品附加值等方面大有可为。
　　中国光伏产业在北江省不但取得成功，还赢得口碑。北江省划拨200公顷土地供中国企业建设“光明科技开发区”。晶澳太阳能控股有限公司董事长靳保芳对本报记者表示，“一带一路”为中国企业“走出去”提供重要机遇，在促进沿线国家经济融合等方面正发挥着越来越重要的作用。
　　（本报越南北江6月3日电）
