人民网新德里4月27日电（记者苑基荣）在辽阔荒芜的印度北方邦大诺伊达，连绵数百里的工业走廊上，一个巨大的工地拔地而起，三层高的钢筋框架厂房已具雏形，旁边的基坑正在紧张施工，让这个荒地换发出勃勃生机。这就是OPPO印度制造中心项目一期工程工地。该项目总投资3亿美元，投产后年生产手机能力将达5000万部，是OPPO在全球第二大制造基地。预计该中心将雇佣当地3万人，极大支持了“印度制造”，带动手机产业链整体向印度转移。承建企业是中国一冶集团。
4月24日，中国电建与印度阿达尼集团正式签署印度鼓达燃煤电站项目EPC合同，建设鼓达2×800兆瓦燃煤电站。中国电建国际驻印度代表冯亚楠对本报记者说，截止目前中国电建在印度实施项目26个，合同金额超90亿美元；以EPC方式承建了10余座大型燃煤电站，装机容量超过20000兆瓦，占该国整个火电市场份额超过10%，是印度最大的外国电站EPC总承包商。所建项目累计为当地提供就业岗位40000多个。在印度“硅谷”班加罗尔江苏南通三建与印度班加罗尔金门置业有限公司正在打造50层高名为“总统塔”大厦的高端住宅楼项目。
以上中国投资是2017年以来中印经贸合作的一个缩影。自2014年以来，习近平主席和莫迪总理的关心和亲自推动下，中印经贸关系保持快速发展势头。2017年，中印双边贸易额达到844亿美元，比上年增长20.3%，创历史新高，特别是中国自印进口大幅增长近40%，双边贸易不平衡状况有所缓解，中国继续保持印度最大贸易伙伴。截至2017年底，中方累计对印投资超过80亿美元，基础设施建设合作取得长足进展。中国驻印度大使罗照辉对本报记者说，经贸合作越来越成为中印关系的“加速器”和压舱石。
