　　热电站的当地员工为锅炉管道铺设保温隔热层。　　本报记者王骁波摄
　　核心阅读
　　4月23日，哥伦比亚能源矿业部所属企业加勒比电力公司第三热电站二期工程成功并网发电，这也是中国联合工程有限公司（以下简称联合工程）承接的又一个燃煤电站交钥匙总承包工程项目。至此，该热电站一期工程和二期工程总装机容量占到哥伦比亚全国燃煤电站装机容量的1/3，为当地居民和工业电力供应提供了更好保障。
　　
　　“再也不用担心旱季‘赖’着不走了”
　　从哥伦比亚北部的科尔多瓦省省会蒙特利亚到联合工程热电站项目所在的自由港市，汽车开了4个多小时。不过，夜幕下工业区内灯火通明的项目现场却让人精神为之一振。在穿越了一片片农田牧场后，空旷的山坳里赫然出现一个如此大规模的工业区。
　　“哥伦比亚水电占总发电量的2/3强，每到旱季电力供应就会紧张，第三热电站一期（185兆瓦）和二期工程（300兆瓦）补齐了这一短板。”联合工程海外工程公司总经理李雁飞告诉本报记者，若按家庭月平均用电量150度电计算，一期二期电站至少能满足150万人的生活用电。
　　“如今，再也不用担心旱季‘赖’着不走了！”联合工程哥伦比亚分公司土建生产经理安加里塔激动地说。“政府为电站项目特批工业免税区，也说明了联合工程所承建的电站对当地发展的重要性。免税区让所有项目建设所需进口材料可以免税进入。”
　　在项目办公室，李雁飞指着地图向记者介绍，哥伦比亚煤炭储量丰富，是全球第五大煤炭出口国，这也是它在水电之外不放弃发展火电的原因。“我们的项目不仅靠近当地煤矿和水源，10公里外还有哥伦比亚著名的塞罗马托索镍矿，电站输出的电能可保障镍矿厂生产，拉动当地镍金属出口。”
　　《科尔多瓦午报》报道称，电站工程带动了该省和相邻3个省份的居民就业，项目中95%的技术工人来自当地。一期二期项目累计创造直接和间接就业岗位近2万个。
　　“电站项目工程的工作在当地非常有吸引力，工资待遇比同等工作岗位高出许多。”联合工程哥伦比亚分公司人力资源部负责人恩西索对记者表示。“当地之前没有类似的工程项目，联合工程十分重视专业技能培训，每个员工都具备了较强的竞争力。”
　　现场区域高级监工本哈明自豪地告诉记者：“我在这个项目工作6年了，从最初的一名泥瓦工逐步走到今天这个位置，负责组织电厂水处理区域的10多个工业建筑的施工，也增长了应对复杂施工技术的信心。对联合工程的培养，只想说一声‘谢谢’！”
　　2010年和2013年先后中标电站一期和二期工程，目前联合工程进入哥伦比亚已经8个年头。如今造福一方的项目，一路走来并不容易。
　　“项目建设前期，现场到附近城镇的唯一道路是泥土路面和临时钢架木板桥，晴天灰尘漫天，雨天泥泞难行。木板桥过车时摇晃剧烈，每次都提心吊胆，重型装备只能绕道50公里蹚河勉强通过。”联合工程哥伦比亚分公司副总经理刘武回忆。这样的道路加上长达9个月的雨季，导致项目部要不断修缮道路，增加了成本，也延长了工期。现在随着项目的推进，周边道路状况也渐渐好转。
　　“在砍伐树木时，所有鸟窝都要编号备案”
　　在占地0.7平方公里的热电站，记者看到许多设备上都印着汉字。刘武介绍说，该项目是中企在哥伦比亚承建的第一个电站项目，也是中企通过国际招标在南美地区承接的第一个燃煤电站交钥匙项目。电站全部采用中国设计、中国技术和中国设备。从大型锅炉到大型变压器，从工业水处理设备到大型风机，从汽轮机到高温高压水泵……在带动国内相关产业走出国门的同时，也让当地逐渐接受了中国标准。
　　“以前哥伦比亚在许多领域使用美国标准，现在越来越多地使用中国标准。”化学工程师卡斯塔涅达告诉记者，中国技术在许多方面已处于世界领先地位，如电站一期二期采用的循环流化床脱硫脱硝技术在哥伦比亚是首次应用，有效解决了有毒气体的吸收固化和再利用。
　　加勒比电力公司一份报告也印证了这一点。该报告指出，联合工程热电站项目设计氮氧化物和颗粒物排放分别为350毫克/标准立方米和30毫克/标准立方米，明显低于当地的环保标准600毫克/标准立方米和50毫克/标准立方米。而二氧化硫排放520毫克/标准立方米，几乎只相当于当地环保标准的1/4。一期工程并网发电以来，排放标准均在环保规定范围内。
　　对于如何打造这一绿色环保电站，联合工程下足了功夫。受聘于联合工程的动物保护学工程师阿尔曼塔坦言，哥伦比亚的环评非常严格，燃煤电站的环评审批至少要3年，必须确保电站上下游水系、动植物在工程完工后不发生根本性变化。阿尔曼塔以鸟窝为例进行了说明。
　　“在砍伐树木时，所有鸟窝都要编号备案。”阿尔曼塔说。专业人员将鸟窝迁至项目围墙外的树林后，还要跟踪观测小鸟及鸟蛋的情况。
　　已孵化雏鸟的窝，鸟在一定区域内都有“定位”的本能；对于窝中的鸟蛋及周边鸟禽的活动情况，专业人员每天要多次观察，超过15天未有鸟照应的鸟蛋，会被移至有同类鸟禽活动的窝，使其最终孵化成鸟。在整个过程中，专业人员还要撰写报告提交给当地环境部门，所有信息要存档并可追溯。
　　从一期开始到二期竣工的8年时间里，联合工程累计拯救和迁移动植物样本超过1300个。“这是一个环境友好型的热电站！”阿尔曼塔竖起了大拇指。
　　（本报波哥大4月25日电）
