人民网北江5月31日电（记者刘刚）中越商贸促进交流会5月31日在越南北江市举行。来自中国和越南的企业界人士共同分享了“一带一路”倡议与“两廊一圈”发展规划对接所带来的商机。
北江省人民委员会主席阮文灵介绍，目前有99个中国投资项目落户北江省，意向投资额达25亿美元。阮文灵对来北江投资兴业的中国企业给予高度评价。他表示，省内中国企业运营良好，不但为当地经济社会发展做出贡献，还带来先进技术和现代经营管理理念，提供就业岗位，提高生产效率，促进北江省经济转型。“当前，越中两国正推动全面战略合作伙伴关系发展，推动‘两廊一圈’和‘一带一路’对接，不断促进两国经贸和投资合作。”阮文灵说。
越南中国商会会长顾朝庆表示，当前中越关系不断发展，越南营商环境持续改善。“一带一路”与“两廊一圈”的对接，有力促进了中越经贸合作。
晶澳太阳能控股有限公司董事长靳保芳表示，“一带一路”在促进经济融合等方面，正发挥着越来越重要的作用。“我们在越南北江省投资建设晶澳太阳能越南有限公司，正是践行开发太阳能、造福全人类的宗旨，落实‘一带一路’倡议。”靳保芳说。
越南中国商会光伏行业协会会长、越南光伏科技有限公司总经理杨勇智表示，越南光伏公司在越南发展的4年，见证了“一带一路”建设取得的硕果。“我们和晶澳太阳能等一批中国国内光伏行业巨头，在越南建成了海外最大的垂直一体化太阳能基地。我们正致力于将光伏产业打造成中国企业在越南的一张亮丽名片。”杨勇智说。
交流会上，中国企业家还就越南投资项目审批、税收优惠、人力资源、环境保护等政策同越方进行交流。
本次交流会由越南中国商会、越南中国商会光伏行业协会主办。
