【环球时报驻越南特约记者白勉】“中国游客在越南遭暴打”9日成为中国互联网上的关注热点。据越南《年轻人报》报道，5月6日晚，一个约18人的中国旅行团在越南芽庄餐厅用餐时，因账单问题与餐厅人员发生斗殴。当地公安部门已对此展开调查。
据报道，事件发生在芽庄市陈富路上一个名叫Let’sgo的海鲜餐厅。中国旅行团在餐厅用餐后结账时认为收费高，原本承诺的优惠没有兑现，因此拒绝付钱，随后双方发生争执并引发斗殴。据《越南快报》网站消息，该餐厅的老板坚决否认餐厅有乱收费的问题。他表示，这个中国旅行团当天在店里一共消费了约900万越南盾(约合人民币2500元)，最后在警方调解下支付了720万越南盾(约合人民币2010元)。
芽庄市公安局局长阮红奇在接受采访时称，公安机关事后第一时间传唤了相关人员，并前往现场取证，目前案件事实已经基本明确，打架的责任主要在越南公民。庆和省旅游局副局长阮氏丽青告诉记者，事件发生在傍晚的游客密集地段，而且很多路人当场用手机拍照、录像并上传到社交网站。这一事件给芽庄的形象造成了很大的负面影响。
芽庄是越南庆和省的省会，也是越南知名的海滨旅游城市。据越南国家统计局数据，今年一季度前往芽庄旅游的75万人次外国游客中，约46.5万人次是中国游客。中国游客的涌入快速带动了当地旅游业的发展，当地的许多商店都有中文的标识。但快速增长的中国客流也在当地产生了各种社会问题。之前，芽庄已经多次爆出中国游客与当地经营者、居民产生矛盾的事件。2016年，有中国游客在芽庄机场因拒绝支付小费被边检人员刁难，后中国大使馆介入，越方相关人员被停职。
