为期3天的第二届新兴非洲国际会议28日在科特迪瓦经济首都阿比让开幕。中国驻科特迪瓦大使唐卫斌近日在接受新华社记者专访时表示，科特迪瓦迎来国家振兴的历史性发展机遇，中国政府愿同科方加强合作，助力其走上新兴崛起之路。
唐卫斌说，建设新兴国家，和平和稳定至关重要，这是中国实现快速发展的经验之一。而近年来科特迪瓦发展释放出诸多积极信号。2016年，科政府在国内和解、复员军人安置、难民回国等问题上取得诸多进展。近期，科政府面对各类问题，排除了诸多干扰因素，成功地稳定了社会局势，为和平发展扫清了障碍。
唐卫斌说，科特迪瓦已成为非洲新兴经济体的领头羊、西非经济货币联盟最大经济体和西非国家经济共同体第二大经济体、世界经济增长最快的国家之一。5年来，该国年均经济增长率达9%，位居非洲第二。可可、腰果、橡胶、棕榈制品等生产和出口在世界处于领先地位。
唐卫斌指出，科特迪瓦拥有西非最完善的电力设施，电力发展将巩固科作为西非经济发动机的重要地位。中国企业承建的苏布雷水电站第一批机组将于近期发电，将为该国新增275兆瓦发电能力。此外，中企承建的供水项目，将为阿比让扩大16万立方日供水能力。
唐卫斌表示，中科关系处于历史发展的最好时期，双边合作助力科实现新兴国家的发展目标。科工业化、农业现代化和基础设施建设发展需求和方向与中国对非合作规划相契合，中科合作不断深入。中国政府派出商务部代表团来科参加第二届新兴非洲国际会议，就中国经验和中国理念同非洲国家代表进行沟通，有利于共同探讨如何把中非十大合作计划落实到对非、对科经济社会发展有益的项目上去。
唐卫斌说，中方长期支持科人才培养，2016年中国政府为科方共培训200余名各领域人才，2017年这一数字将增加至300人。中国企业和金融机构也在积极加强与科职业培训和技术教育领域合作。
唐卫斌表示，中国看好科特迪瓦经济发展前景和巨大发展潜力，愿支持有实力的企业加大对科各领域投资，进一步提升双边经贸合作水平，实现两国互利共赢、共同发展。中方愿与科特迪瓦加深合作，助力科在建设新兴非洲的大道上继续阔步前进，共同迎接第二次“科特迪瓦经济奇迹”的到来。
28日开幕的第二届新兴非洲国际会议以“落实新兴非洲规划”为主题，与会政要和高级别代表等将共同探讨如何解决非洲国家新兴发展中遇到的问题，寻求非洲国家崛起之路。（新华社记者陈晨）
