　　2018金砖国家治国理政研讨会7月4日在南非约翰内斯堡举行。来自金砖五国的智库与学术界代表围绕“参与全球治理：维护人民利益，贡献金砖智慧”这一主题深入交流治国理政经验。
　　中宣部部务会议成员、国务院新闻办副主任郭卫民在讲话中说，人民是社会的主体，是千千万万的劳动者，代表历史发展进步的方向。让人民真正得到实惠，使人民生活不断改善，始终依靠人民推动国家的发展进步，是衡量一个政党治国理政成效的终极标尺。
　　郭卫民认为，治国理政应该坚持以人民为中心的价值取向、政策导向、评价标准，坚持以人民为中心推动构建人类命运共同体。
　　他建议智库学界在此次交流研讨期间能够秉持平等互信理念，聚焦第二个“金色十年”，推动研讨交流走深走实。
　　中国外文出版发行事业局副局长王刚毅表示，金砖国家虽然政治制度不同，在治国理政实际操作上的侧重点各异，但共同点远大于分歧。无论是何种政治制度，执政党的最终的目的都是让本国人民生活得更好，在这一点上，金砖国家已经达成一致。
　　南非国家政府学院院长理查德·莱文说：“善治并非锦上添花，而是必不可少。它是用来解决全球贫困问题的最重要手段之一。本次研讨会的主题之一是‘维护人民利益’，它之所以成为主题并非偶然，我们必须保证把人民的利益放在第一位。”
　　莱文表示，此次研讨会的召开，也“提醒我们，作为金砖成员国，作为代表发展中国家的政治力量，我们应当像重视贸易与投资那样重视善治”。
　　南非国家政府学院主任萨尔·穆塞亚恩也持相同观点。她表示，金砖成员国面临许多共同挑战。非洲国家过去由于盲从西方国家的理论与做法，走了不少弯路。她说：“我们需要通过这次研讨会，向（其他）金砖国家学习如何调动基层民众的积极性。人民必须能参政议政，也可以行使监督权。”
　　研讨会上还举行了三个平行会议，主题分别为“秉持多边主义原则，推动全球治理创新”“顺应工业革命浪潮，实现经济包容增长”“夯实交流互鉴机制，共享治国理政经验”。
　　中共中央宣传部积极响应金砖国家领导人有关加强治国理政经验交流的倡议，于去年在福建泉州举行第一届金砖国家治国理政研讨会，形成了《金砖国家治国理政研讨会泉州倡议》，并纳入《金砖国家领导人厦门宣言》。
　　此次在南非举办的2018金砖国家治国理政研讨会，是落实金砖国家领导人厦门会晤成果的具体举措。它体现了“金砖＋”政界领袖、智库精英和企业高层助力金砖合作、造福金砖人民的共同意愿，对开启金砖合作第二个“金色十年”将产生深远影响。（记者荆晶赵熙）
