人民网讯4月30日，由社会科学文献出版社、马来西亚国家语文出版局和马来西亚汉文化中心共同发起的“中马一带一路出版中心”暨“马来西亚中国主题图书编辑部”在位于吉隆坡的马来西亚国家语文出版局大楼正式揭牌成立。
揭牌仪式现场
中国驻马来西亚大使白天、马来西亚国家语文局总监阿卜杜勒·阿济、马来西亚汉文化中心主席吴恒灿和社会科学文献出版社国际出版分社社长李延玲等嘉宾百余人以及数十家中外媒体等出席了揭牌仪式。
今年1月，马来西亚汉文化中心和社会科学文献出版社达成了在马来西亚成立“中马一带一路出版中心”暨“马来西亚中国主题图书编辑部”的意向。经过几个月的筹备，现在该出版中心与编辑部正式成立，标志着马来西亚与中国的文化交流进入了新的历史时期。该出版中心旨在推动马中两国在文化、翻译和出版等领域的全方位合作，让马来西亚人民通过中国主题图书了解中国的历史和现状，加强两国人民的友谊。
仪式结束后部分嘉宾合影
社会科学文献出版社当天还与马来西亚国家语文出版局、马来西亚汉文化中心签署合作协议，三方将共同在马出版《解读中国经济新常态》一书。《解读中国经济新常态》的中文版由社会科学文献出版社出版，该书从经济增长速度、增长结构和增长动力三个层面，全面系统地总结和分析了全球经济新常态和中国经济新常态的表现、内涵、实体经济基础及未来发展方向。《解读中国经济新常态》目前已经出版了英文版、阿拉伯文版和韩文版。
合作协议签署现场
国际出版分社社长李延玲向嘉宾赠送礼品
据悉，社会科学文献出版社国际分社社长李延玲、编辑吕秋莎本次出访还参加了马来西亚吉隆坡书展，拜访了KESIANTBLANC、印度尼西亚火炬出版社、马来西亚国防大学出版社、马来西亚翻译局等；参观了马来西亚国家语文局大楼以及“中马一带一路出版中心”办公场所；参观了吉隆坡最大的、有数百年历史的书店MPH等。
2018年马来西亚吉隆坡书展现场
