　　格鲁吉亚总理克维里卡什维利５月３０日表示，格鲁吉亚愿积极参与中国提出的“一带一路”倡议，欢迎中国企业来格投资兴业。
　　当天，克维里卡什维利在参加中企承建的格达巴尼联合循环天然气电站开工仪式时说，中国的“一带一路”倡议是一个历史性的伟大倡议，为格中友好合作提供了难得的新机遇。２０１５年签署关于加强共建“丝绸之路经济带”合作的备忘录后，两国各领域合作发展势头良好、成果丰硕。中国已成为格鲁吉亚最重要的经贸伙伴之一。
　　克维里卡什维利表示，格达巴尼联合循环电站是格鲁吉亚重要的能源项目，希望以建设电站为契机，进一步加强同中企在能源、化工等领域的合作。格鲁吉亚欢迎更多中企来格投资发展。
　　出席开工仪式的中国化学工程集团有限公司董事长戴和根表示，格达巴尼联合循环电站是中企在格鲁吉亚火电市场承接的首个项目，将为今后两国在该领域深入合作打下良好基础。公司将以建设好该项目为开端，进一步拓展同格鲁吉亚企业在相关领域的合作。
　　２０１６年７月，中国化学工程集团下属中国天辰工程有限公司以１．６亿美元的价格中标格鲁吉亚格达巴尼联合循环电站项目，这是中企在格鲁吉亚承建的首个大型能源项目。（记者李铭）
