　　扫描二维码
　　看更多内容
　　“一带一路”倡议，是一项宏伟的计划，旨在复兴和更好地弘扬古丝绸之路精神，也将有力助推“亚洲世纪”这一预言成真。该倡议被巴基斯坦和沿线不少国家视为改变命运的机会，原因在于“一带一路”建设不仅能够为本国和区域国家带来发展所需的外部资金，还将为各国能源、工业、交通运输等多个领域提供新的发展机遇。
　　对巴基斯坦而言，“一带一路”沿线的经济区将推动相关区域发展，加强包括伊斯兰堡等地在内的巴基斯坦各地的经济活动。
　　对于“一带一路”为巴方民众带来的福祉，我愿引用中国的一句俗语来形容，即“要想富，先修路”，这源于中国人民的实践和智慧。该倡议不仅包括修筑公路、铺设铁路、兴建港口来打造交通网络，还囊括了旨在推动区域乃至全球经济发展的整个基础设施体系。“一带一路”是巴基斯坦改变命运的机会，巴基斯坦人民对“一带一路”建设抱有极高期望，并希望通过参与建设，实现本国经济社会和人民生活水平的改善。
　　“一带一路”将在全球范围内产生巨大影响力，中国已经成为亚洲发展最强劲的驱动力，并致力于整合区域经贸合作机制，提升互联互通和推动各国基础设施水平升级。中巴经济走廊在为巴基斯坦发展奠定坚实基础的同时，也将为中国联通非洲和中东等地提供更为便捷的通道。
　　“一带一路”国际合作高峰论坛能够展现出“一带一路”建设早期收获项目的成果，加强合作各方的信心，凝聚各方意志，为全球合作开创新局面，促进区域与世界经济发展。祝愿论坛取得圆满成功，对“一带一路”的积极发展产生重大推动作用。
　　汉堡十分关注“一带一路”倡议。中国政府的这一倡议明确指出了汉堡作为中国经济伙伴的重要地位。汉堡位于中欧铁路连接线的最西端。目前，汉堡港1/3的集装箱吞吐量来自于与中国的贸易往来。超过550多家在汉堡的中资企业与当地有贸易往来。不仅仅在海上，汉堡在陆上也是欧洲货物运输的终点站和枢纽站：现在有超过177条铁路线路与32个目的地相连。例如德国与中国之间的汉堡—郑州货运班列和汉堡—哈尔滨货运班列。
　　汉堡港在对华贸易以及通往德国、波罗的海地区和中东欧地区的运输上，具有重要意义，是“一带一路”上一个重要的战略伙伴。汉堡的企业在物流管理和基础设施建设方面有着丰富的经验。汉堡港务局发起的“港口联盟”项目建立各个港口间的联系，共同打造21世纪更高效和可持续的物流网络，是成功的项目。汉堡“智慧港”项目也是成功的典范，为陆上和水上交通提供了智能解决方案。我坚信，在未来必将有很多合作的可能，使汉堡与中国的关系更加紧密。
　　对汉堡来说，与中国的关系历来意义重大。几十年来，双方在各个层面都有许多合作。汉堡与上海缔结友好城市关系已经30周年。每两年，汉堡市都会举办“中国时代节”系列活动和“汉堡峰会：中国与欧洲相遇”经济峰会。在这两个活动的框架下，我们定期邀请政治和经济领域的代表人士和专家来到汉堡，共同讨论发展中遇到的新问题。与中国的贸易是汉堡港经济成果的重要组成部分。由“一带一路”倡议以及德国“工业4.0”带来的最新科技，都为未来市场和合作提供机遇。
　　相信“一带一路”国际合作高峰论坛，能为扩展和加强各区域之间的网络关系提供更多机会。
　　即将在北京召开的“一带一路”国际合作高峰论坛将是一个重要的历史时刻，将为全球经济可持续发展打开新的空间。我有幸受邀参加这个令人瞩目的论坛，非常期待见证这件具有划时代意义的盛事。
　　在贸易保护主义甚嚣尘上的今天，召开“一带一路”国际合作高峰论坛正当其时，可以在很大程度上抵制保护主义的泛滥，推动贸易便利化，最终实现共同发展。
　　现在世界上很多人都已经切身感受到贸易保护主义的威胁，非常担心贸易战的爆发，因为贸易战会使世界经济复苏更加缓慢，使人们的生活更不容易在短时间内得到改善。在此紧要关口，中国举办“一带一路”国际合作高峰论坛就是向全世界郑重传递一个信息：中国将继续走开放合作的道路，愿同世界各国一道分享发展红利。今年1月在瑞士达沃斯举行的世界经济论坛年会上，中国领导人发出的这个很有历史担当的声音就让世人振奋。我完全相信，中国的这一立场在“一带一路”国际合作高峰论坛上将会得到世界范围内更积极的响应。
　　“一带一路”倡议由中国提出，国际上一些人便认为这只是一个“中国故事”，这种理解是不全面的。中国提出的这一倡议并非只是为了自己的发展，而是致力于同沿线各国共同发展，书写人类发展新篇章。基础设施互联互通，不仅可以促进人员和货物流动，还能催生新的市场，创造新的发展空间，最终让“一带一路”沿线各国人民的生活变得更加美好。
　　应该全面客观看待“一带一路”倡议，把它看作是一个共同发展的工程，是一个造福数十亿人民的美好工程，从而积极参与，共建共享。完全有理由相信，世人将通过这次论坛对“一带一路”倡议有一个全新的认识，同时也不难预测，这次论坛将会取得的一大重要成果是，国际社会在“一带一路”倡议上深化共识、凝聚力量、推进合作，使“一带一路”成为世界多国的“大合唱”。
　　我认为，一切可以让世界各国人民彼此包容开放的设想都是有益的创见。各国人民不应该相互隔断、互不理睬，而是应该更好地了解彼此。“一带一路”倡议作为连接彼此的纽带，是一个好的倡议。这一倡议提出以来所涉及的各领域合作，都能够促进人类共同发展。我们很感兴趣，并且怀着极大的喜悦支持“一带一路”倡议。
　　“一带一路”倡议提出以来，沿线各国进行了积极的、富有成效的合作。针对目前存在的一些逆全球化思潮，“一带一路”建设可以向那些怀疑论者证明，全球化进程可以在国家间有组织、有规则地进行，它不仅是一条互通有无的贸易道路，也是一条连接了人类知识和智慧的发展道路，切实造福各国人民。
　　法国可以从“一带一路”建设中受益。法国是第一个与新中国建立正式外交关系的西方大国。当年，正是在戴高乐基金会目前所在的这个办公室里，戴高乐将军富有远见卓识地认识到“未来中国的潜力”。
　　当年的未来已经成为现在，我们愿意看到“一带一路”建设发挥更大的作用，取得更多成果，也希望“一带一路”建设能够密切同未来青年一代的沟通，更好增进各国人民的感情。
　　期待本次高峰论坛能够就落实“一带一路”框架下各类双边及多边经济合作项目，出台一系列具体的措施，并依托“一带一路”倡议制定欧亚一体化发展战略，进一步发展洲际间的经贸合作。
　　“一带一路”框架下的交通运输项目对哈萨克斯坦意义重大，它完全符合哈“光明之路”新经济政策有关交通运输基础设施建设的发展目标。此外，哈萨克斯坦对在本国境内合作建设现代化的工业企业同样非常感兴趣。未来，应全力推动“一带一路”倡议与欧亚经济联盟以及“光明之路”新经济政策的融合与对接。
　　我非常期待软实力在“一带一路”建设过程中，能够发挥更重要的作用。我认为，应当高度重视宣传解释工作，用积极的、更容易理解的方式，在包括中亚在内的沿线各国广泛宣传报道“一带一路”倡议，建立并维护好中国及中国企业的正面形象。让沿线老百姓及时全面了解各种合作项目的具体内容，以及项目能够为地区发展带来哪些实实在在的好处。让他们看到，“一带一路”建设就是要在技术创新的基础上，将世界广大区域连接起来，实现洲际间的互利经贸合作。落实好倡议框架下的各个项目，有助于推动地区发展，促进就业，减少贫困，缓解社会矛盾。
　　相信在沿线各国人民的共同努力下，“一带一路”倡议一定能够成为大家“一起做大蛋糕，继而公平合理地分配蛋糕”的重要平台，给普通老百姓带来实实在在的好处。衷心祝福“一带一路”倡议的前途一片光明！
　　中国政府近年来向世界公布其战略、倡议、政策和措施等，包括短期的、长期的，包括资金计划、地区性建议等。中国政府去年11月发布对拉美政策白皮书《中国对拉美和加勒比政策文件》，将与拉美和加勒比地区的合作具体化，包括政策和资金等方面，这是中国全球领导力的一种很好体现。
　　中国提出的“一带一路”倡议将演化成更加具体的举措，涉及能源、制造业、工业园区、文化、教育等方面，中国在完善国际合作的具体行动上不断快速前进。拉美加勒比与中国学术研究中心致力于研究中国在拉美地区的基础设施建设以及中国的“一带一路”建设。
　　我们对“一带一路”国际合作高峰论坛的举办表示祝贺，向这个重大活动的所有参与者表示祝贺。我们也希望中国继续通过短期、中期和长期的基建合作项目，为世界和拉美地区的发展贡献力量。
　　自中国提出“一带一路”倡议以来，已在沿线国家相互合作的机制安排方面取得实质性进展，例如亚投行、丝路基金以及一系列中国与相关国家签署的合作协议等，这样的进展也伴随着国际经济危机和不稳定的世界政治经济形势。在危机面前，几乎没有哪个国家能够独善其身。作为世界第二大经济体，中国在促进全球和平与安全，以及世界经济稳定方面采取积极主动的姿态，值得赞赏。
　　国际社会普遍承认，“一带一路”倡议是强化国际贸易投资令人信服的一种方式，能够为沿线国家与人民提供互利互惠。中国有促进全球经济发展与繁荣的潜力，这有助于“一带一路”倡议创造出更加便利的跨越大洋的全球贸易与投资新框架。通过密切沿线人民之间的联系与交往，促进更加便利的基础设施互联互通，“一带一路”倡议可以促进世界和平与安全，加深不同种族民族、宗教文化间的相互文化理解与尊重。“一带一路”倡议具备扭转发达与发展中国家间发展不平衡的潜力。必须看到，目前这种发展不平衡已在世界上播下危机与不稳定的种子。“一带一路”沿线国家贸易与投资的发展，还能够为“一带一路”倡议下的新型国际金融机制铺平道路。
　　中国经济的快速发展已成为许多国家发展的推动力。即将举办的“一带一路”国际合作高峰论坛将有助于建立相关国家和地区领导人与企业家的共识与信心，以便着手推进更有建设性与合作性的贸易与投资。鉴于当前一些国家拟趋向采取更加内向型政策来应对危机，这样的区域性信心是必要与及时的。希望本次高峰论坛能够共同采取措施，努力用软实力举措应对“一带一路”沿线国家与地区可能出现的问题。中长期来看，此次高峰论坛应该为建立一种能够极大地削减全球发展不平衡、支持联合国千年发展目标的新型国际金融机制铺平道路。
　　我非常高兴向“一带一路”国际合作高峰论坛致以最热烈的祝贺，我相信这将是一次成功的峰会。“一带一路”倡议极具雄心和影响力。它沿着古老的贸易路线，并在当今世界需要支持国际贸易的时候，提倡打造新的贸易路线。此次高峰论坛是一次重要的事件，将见证全球互联互通的增加，并指向增长与繁荣。
　　“一带一路”建设的规模是巨大的，从新的深水港到数千公里长的高容量铁路货运线，项目类别丰富。这些项目建设、规划、风险管控、融资等方面所需的合作规模也是巨大的。伦敦金融城作为全球第一大金融中心，愿意提供全面的支持。伦敦是帮助“一带一路”建设项目进行融资、规划、开发的理想合作伙伴。重要的是，伦敦是全球金融中心，与世界各地的金融中心保持合作，提供金融和专业领域的最佳服务，伦敦可以成为“一带一路”建设全球合作的平台，满足项目所需的融资和服务需求。
　　伦敦金融城积极参与“一带一路”倡议，不仅是因为它是世界上最雄心勃勃的基础设施项目，也是因为项目成功对我们也有巨大的利益。我最近在天津和上海与当地政府及商界领导人交谈，我们都意识到“一带一路”建设对彼此的意义。就在几个月前，一辆满载中国高品质产品的火车从义乌出发，行驶1.2万公里抵达伦敦，几天后满载着英国制造的商品，包括汽车、机械和食品返回中国。
　　在北京工作的几年，我亲眼见证了中国的高速增长，我意识到中国具备能力提供高效、先进的基础设施建设。我为“一带一路”倡议带动全球贸易的潜力感到兴奋，并期待伦敦金融城与中国及全球伙伴保持合作，助力“一带一路”建设圆满成功。
　　（本报记者徐伟、管克江、任彦、周翰博、王远、王骁波、席来旺、李应齐采访整理）
　　制图：蔡华伟
