　　据新华社莫尔兹比港5月26日电（记者杨敬忠）2018年亚太经合组织（APEC）贸易高官会议26日在巴布亚新几内亚首都莫尔兹比港闭幕。会议通过了《第二十四届APEC贸易部长会议声明》和《支持多边贸易体系主席声明》，就促进多边贸易达成广泛共识。
　　《第二十四届APEC贸易部长会议声明》指出，会议主要取得了以下四个方面共识：一是深化区域经济一体化和互联互通；二是促进可持续和包容性增长；三是通过结构性改革推动包容性增长；四是加强经济和技术合作。
　　《支持多边贸易体系主席声明》强调了国际贸易对于推动经济增长、创造就业以及促进繁荣与发展的重要性，重申APEC成员应致力于自由、开放、公正和基于规则的多边贸易，强调贸易自由化和便利化对于全球可持续增长至关重要，对APEC所有成员批准世贸组织《贸易便利化协议》表示欢迎并呼吁各方全面执行该协议。
　　本次贸易高官会议于25日至26日在莫尔兹比港国际会议中心举行。与会代表着重讨论了如何支持和完善多边贸易体系、深化区域经济一体化和互联互通、通过数字化发展促进可持续和包容性增长以及“后2020愿景”等议题。
　　世界贸易组织总干事罗伯托·阿泽维多、中国商务部副部长王受文及其他APEC成员贸易代表率团出席会议。
