美联储主席鲍威尔昨天公开表示，美国与中国、欧盟进行长时间贸易战，将给美国未来经济发展产生很大的不明朗因素！
作为美国央行的主席，他在美国国会众议院听证会上清晰的指出，长时间的贸易战对美国和世界各国都不利！
鲍威尔还说，贸易战进行得越久，对美国经济的可能损害就越大！这位美国央行的主席是在国会参议院银行委员会进行的“美联储货币政策与经济”听证会上发表了自己最新的看法。
鲍威尔表示美国央行预测美国经济将保持有力发展，但国际贸易问题将使得美联储对未来的预测复杂化。
鲍威尔在会前准备好的陈述证词中指出：“现在很难预测目前国际贸易讨论之中可能产生的最终后果。”
随后在议员质询环节中，鲍威尔说：“如果贸易战导致在更长的时间里，更广泛、更高的惩罚性关税，施加在更大范围的产品或者服务上，将会对我们美国的经济，以及其他国家的经济不利。”
虽然这次听证会上参议员们主要围绕失业率、通胀、薪酬、劳动力市场已经其他问题进行质询，但是其中一个讨论热点是许多美国人非常关心的贸易战对美国经济可能带来的影响。来自于农业与工业占有较大经济成分的州的参议员们，表达了最严重的忧虑。
实际上，鲍威尔在听证会中尽可能避开了相关问题，他的理由是美联储并不能主导美国的国际贸易政策。
鲍威尔说：“我要控制住我的探讨范围……我不能评论（美国政府的）任何特定政策。不过，原则上来说，开放贸易是一件好事。”他这句话的含义是打击贸易的贸易战，对美国来说并非一件好事。
他还强调了特朗普政府目前国际贸易政策的不确定性。
鲍威尔说：“我们不知道（贸易战）会怎么发展……就我们现在处身的进程而言，（特朗普）政府说要广泛的对关税进行调低。假如这真的发生了，那么对美国经济是件好事。从另一方面来说，假如我们调高了贸易关税，那么（对美国经济）就不是太好了。”
与会的美国参议员海特堪普，为了让鲍威尔说得更为具体一些，列举了前任美联储主席伯南克的一段演说。海特堪普说：“您（鲍威尔）会不会同意2007年伯南克主席在贸易话题演说中的这一意见：如果通过施加关税、限额或者其他限制方式，来实现限制贸易的目的，那将是对发展经济可以做的非常错误的事情。”
鲍威尔对此做了一个简单的回答：“假如您是说在持续较长的时间里保持实施这些措施，那么是肯定（错误）的。”
