　　本报北京7月19日电（记者王俊岭）19日，商务部举行例行新闻发布会，就近期热点经贸问题作出了最新回应。
　　针对美方官员“中美贸易谈判破裂责任在中方”的指责，商务部新闻发言人高峰指出，美方一边举着关税大棒，在全世界实行贸易霸凌主义；一边又不断标榜自己的委屈和无辜，把所有的责任扣到对方头上。
　　“我们看到最近美方有不同的官员对外宣扬‘中美谈判破裂的责任在中方’，这不符合事实。实际上，自今年2月份以来，中美之间已经先后进行四轮磋商，中方始终抱着最大的诚意和合作共赢的态度推动解决问题。特别是5月19日，双方曾经达成重要共识，并且发表了联合声明。但是5月29日美方单方面发表声明，背弃共识。6月初双方曾就能源和农业领域的具体合作达成共识，6月15日美方又一次背弃共识，7月6日美方公然挑起贸易战，7月11日再度升级。我们对此深表遗憾，认为这种单边主义和贸易霸凌主义是不可接受的。”高峰说，“从整个过程的实际情况来看，正是美方言而无信和反复无常，关上了双方谈判的大门。”
　　据高峰介绍，美方对中国的340亿美元的商品加征关税，违反了世贸组织最惠国待遇原则和约束关税义务。中方将其加征关税的措施诉诸世贸组织。此次美方抛出拟对中国2000亿美元商品加征关税的清单，中方在世贸组织进一步追加了起诉。
　　“中方这么做，是捍卫世贸组织基本原则的必要之举。要不要多边贸易体制，是一个重大的原则问题。针对有人肆意破坏自由贸易原则和多边贸易体制，我们仍然坚信，全球贸易伙伴共同制定的规则体系、共同打造的多边贸易体制，应该而且必须得到遵守和维护。”高峰说，针对美方升级贸易战，中方将不得不、也必然会做出必要的反制。
　　对于贸易战可能带来的影响，高峰强调，在全球产业链已经形成、世界各国经济联系日益紧密的条件下，美国挑起的贸易战将对全球产业链产生重大影响，从而给包括美国在内的世界各国企业和民众造成损失。而中国经济保持着稳中向好的发展态势，正在加快转向高质量发展，巨大的国内市场空间和强劲的改革开放动力，使我们对于应对各种外部冲击充满信心。
