人民网北京7月18日电外交部发言人华春莹18日主持例行记者会并答问。
会上，有记者问：美国发动贸易战引发国际社会广泛担忧，有关主要经济体、国际权威机构和众多跨国公司都对此表达强烈关切。中方怎么看待贸易战对世界经济的影响？
华春莹回应道：中国商务部上周有关声明指出，美国打贸易战不仅针对中国，还以全世界为敌，将把世界经济拖入危险境地。
华春莹强调，第一，贸易战打击全球贸易增长势头。国际货币基金组织研究指出，有关关税威胁和其他壁垒将使所有国家进口物价上涨10％，5年后全球贸易将萎缩15％。世界银行认为，美国与主要贸易伙伴间加征关税带来的影响，相当于2008至2009年金融危机期间下降的贸易量。
第二，贸易战冲击各方对世界经济的信心。国际货币基金组织总裁拉加德日前警告说，“笼罩世界经济的乌云正变得越来越重，最大和最重的乌云是信心的恶化”。如果大家翻翻近来各国的报纸，就不难看出，日益升级的贸易战已成为世界经济最大的“信心杀手”，将破坏来之不易的复苏态势，动摇全球经济增长的根基。经合组织预测，随着相关国家关税上调，全球经济增速将下降1.4个百分点。
第三，贸易战危及全球民众福祉。世贸组织总干事阿泽维多表示，贸易战对所有人都有害，对就业将带来严重影响，穷人将损失高达63％的购买力。美国经济机构也预测，贸易战将导致美国60万人失业，美国工人、农民和消费者都将受到连带损害。
第四，更重要的是，出于国内政治考虑，以一己之私发动贸易战，是典型的单边主义和零和思维，这是二战结束以来国际规则和全球治理的一次全面倒退，如果发展下去，对世界经济造成的损害可能是深层次的，确实令人担忧。
此外，华春莹在回答另一个有关“美方指责中国拒绝公平贸易”等问题时指出，首先，在所有行业，中国对美国关税是美对华关税的3倍？错！以汽车关税为例，美国对乘用车的进口税率是2.5％，但是卡车进口税率是25％，而中国对进口汽车零部件关税只有10％，近期又降到6％。
第二，中国拒绝公平贸易？错！中方从来主张公平贸易。但是公平不能自说自话，不能完全根据自身利益和需要来制定标准。中方正在推进新一轮对外开放，将继续努力营造开放、透明、公平、可预期的商业环境。而美国却在制造种种借口，甚至滥用“国家安全”等荒谬理由对中国企业在美正常投资和经营活动制造种种障碍和限制。中国在开门，美国在关门。谁对谁错，一目了然。
第三，中国“窃取”美国知识产权？错！美方污蔑中国“偷窃”知识产权是对历史和现实的严重歪曲。中国正坚定实施创新驱动发展战略，中国的创新成就一不靠偷，二不靠抢，而是13亿多中国人民靠智慧和汗水奋斗出来的。美国前财长萨默斯讲了句公道话：中国企业在技术上处于领先地位，不是“窃取”美国技术的结果，而是首先源于中国基础科学领域优秀的科学家和重视人才、关注科学的教育体系。我建议美国那些唯我独尊的人，不妨去认真读一读英国著名历史学家李约瑟先生的《中国科学技术史》。
第四，如果中国继续报复，美国不会退缩？错！正确的说法应是如果美国继续任性妄为，世界各国将更加坚决有力回击。这是一场由美国率先挑起的单边主义与多边主义、保护主义与自由贸易、强权与规则之争。坚决维护自身正当权益、维护多边贸易规则和体系是国际社会的强烈共识和决心。如果美方继续抱守“美国打人有理，别国自卫无理”的霸权逻辑，只会在孤家寡人的错误道路上越走越远。
