截至6月25日，老挝第二长隧道——中国至老挝铁路磨丁至万象段空琅村隧道，已安全掘进2524米……作为中老铁路老挝境内的起始标段，包括空琅村隧道在内的中老铁路磨万段第Ⅰ标段已完成合同额的41%，工程检测合格率达100%，位列全线之首。
这一项目的领头人，就是项目经理、党工委书记周小霞。
“中老铁路是老挝境内的第一条现代铁路。我们一定会把磨万铁路打造成精品工程、廉洁工程和友谊工程，为中国名片再添亮丽一笔。”周小霞说。
2016年9月2日，中铁五局中标中老铁路磨万段第Ⅰ标段；时任二公司党委书记、执行董事的周小霞，接到了担任项目经理、党工委书记的调令。
有人提醒他，“中老铁路的设计时速不过160公里，能出啥大名堂？”
可周小霞却不这么看。中老铁路是“一带一路”倡议提出后，首条以中方为主投资建设、与中国铁路网直接联通的国际铁路。只有以高度的政治自觉和硬朗的工作作风，才能为“一带一路”送上一份高品质的“中国建造”。
为快速打开施工局面，在特许经营权协议尚未正式签订、各中标单位还在等待具体政策的情况下，周小霞毅然带领项目部20多名管理技术人员，放弃假期，赶往老挝。在磨丁、孟塞的深山密林，他们克服语言不通、没有住宿补给等困难，踏勘线路、丈量征拆、营地选址、招标劳务队伍，一干就是小半年。
半年间，每当有管理人员出现畏难情绪，周小霞都会耐心解释：“中老铁路是维系两国命运共同体的千丝万线中的重要一条，参建中老铁路是我们一生的荣幸，决不能裹足不前。”
半年里，“精品意识”成为周小霞最常挂在嘴边的词汇。从施工筹备期开始，项目部就严格建起一整套标准化管理体系。从临时便道到施工现场，从办公场所到生活营地，从拌和站、钢结构加工厂到工地试验室，统一建设标准，统一目标要求，临时设施建设也一步到位，为后期建设有序开展奠定了坚实基础。
2017年2月，中老铁路特许经营权协议正式签订。当其他标段开始忙着踏勘现场、寻找驻地、招标队伍时，中铁五局Ⅰ标段已成为第一个具备全面开工条件的项目部。
中老铁路设计时速仅为160公里，Ⅰ标段总长也仅为52.86公里，但沿线穿越数条规模巨大的断裂带。特别是总长达32.36公里的11座隧道，灰质泥岩地质占比大，易变形，涌水量大，施工难度放在国际上也屈指可数。
“中老铁路是第一个以中方为主投资建设并运营、全部采用中国技术标准和设备的境外铁路项目，关系着中国建造的世界声誉，必须用高铁的质量标准建设好中老铁路！”周小霞说。
铁路建设工业化、装配化被首次引入老挝市场。4000多万元的初支混凝土湿喷机械手、防水板铺挂台车等隧道成套施工装备，混凝土分窗入模和带模注浆等6项隧道施工工艺、3座钢结构加工中心、专业公司现场试验检测和测量……周小霞坚持“以工装工艺保安全质量”的理念，将在中国高铁建设中完善成熟的新装备、新工艺带到中老铁路，促进第Ⅰ标段成为精品示范段。
中老铁路虽然时速不高，但周小霞带领项目部自主创新的步伐却丝毫不懈怠。他主持编制《炭质泥岩隧道专项施工方案》，确定了《炭质软岩隧道变形治理施工技术研究》等9项科技攻关和技术创新课题，志在为磨丁和空琅村隧道等6项工程戴上中国建筑行业工程质量最高殊荣——“鲁班奖”的桂冠。
在周小霞带领下，第Ⅰ标段的中心试验室全线首家通过验收，管段隧道工程首个突破万米大关……既是“百日大干”劳动竞赛的优胜单位，也勇夺2017年下半年信用评价第一名，成为名副其实的“排头兵”。2017年8月30日，老挝公共工程与运输部部长本占·辛塔冯在Ⅰ标段工地视察时赞叹不已：“我真切感受到了名副其实的中国标准和中国速度！”
在中老铁路磨万段第Ⅰ标段的项目部会议室里，有一面墙挂满了蓝底白字、红底黄字的锦旗。除了老中公司颁发的百日大干优胜单位锦旗外，剩下的锦旗文字全是老挝文。
这些都是当地人送来项目部的，都是些特别朴实的话，感谢项目部捐赠教学用品、免费提供修路碎石之类的。“中老铁路是普速铁路，但不是普通铁路，是中老的友谊路。项目部所有党员都要秉承互利共赢，给当地居民办好事、办实事。”项目部刚组建时，周小霞就对大家说。
“互利共赢，利国惠民”是中老铁路建设的基调。铁路修到哪里，周小霞就带领施工队伍融入哪里。他们抢修铺通了13号公路，向磨丁村小学等学校捐赠教学用品，为古龙村的村民打井引水……前后累计投入资金上百万元。
授人以鱼不如授人以渔。在改善当地基础设施的同时，周小霞还安排作业队聘用了300多名当地劳务人员，教他们学技术，解决就业问题。不到半年时间，30多名当地村民就成为熟练的钢筋工和电焊工，收入大幅提高。
在抓好施工组织的同时，周小霞没有忘记作为党工委书记的职责。他组织开展了以“我为国旗添光彩”“争当八个模范”为主要内容的党建主题实践活动，并评选表彰了一批“磨万工匠”，引领员工为精品工程建设贡献力量。他被老中铁路有限公司授予2017年度“优秀项目经理”称号。
