　　新华社万象５月１５日电
　　杨秀敏
　　５月的老挝，已经提前进入雨季。天空就像小孩子一样任性，说变就变，一会儿酷热难耐，一会儿大雨如注。从中国云南到老挝万象，一条穿山跨河的“长龙”渐现雏形：采用中国技术标准的中老铁路的建设施工正如火如荼地推进。
　　早上６点多，老挝北部嘎西县琅勃通村的路上，阿咪骑着摩托车，往工作的地方——中国电建（中国电力建设集团有限公司）水电十四局项目部驶去。忙碌的一天就这样拉开了序幕。
　　项目部有１００多名员工，大多是中方员工，中式三餐由食堂提供。在项目部食堂帮厨和清洁，是阿咪的工作内容。
　　“阿咪，快，把菜端上去。”中国厨师李粉果话音刚落，阿咪就接过盘子，面带笑容地把菜端送到桌上。“阿咪，过来搭把手。”大厨单德辉刚转过脸，阿咪就到了眼前。
　　每天到了饭点，食堂操作间就像战场。项目部食堂除了两名中国厨师，还有四名当地员工。忙碌的工作中，大家时而用中文、时而用老挝语交流。一年多的共同工作，大家早就形成默契。
　　对于长期奋战在铁路线上的中国电建水电十四局项目部员工来说，“忙碌”是工作和生活的主旋律。阿咪也是一样。员工们用完餐，阿咪和几个姐妹还要一起把食堂内外清扫干净。
　　“很忙，但是很开心，我们就像一家人一样。”阿咪说。
　　２４岁的阿咪在这里与许多中方建设者共同见证着中老友谊的纽带——中老铁路的诞生。同时，通过不断学习进步，阿咪也迈向新的人生阶梯。
　　阿咪是６个兄弟姐妹中最小的，２０岁成家的她现在有个３岁的孩子，跟母亲住在一起。阿咪每月的收入成为家里主要的经济来源。
　　“我每个月的收入可以存下来一半，另一半可以供家人花销、买自己喜欢的东西和修房子。”阿咪说。
　　“在这里，我学会了中文，也会做饺子、炒饭和凉菜。”阿咪说起这些，一脸自豪。“中老铁路开通后，希望能继续在中国电建上班。如果他们回去了，这里应该会开很多中国餐馆，我就到中国餐馆去上班。”
　　这是阿咪的简单梦想，一个和中国有关的梦想，但还不止于此。
　　“中老铁路开通了，我想去中国看看。”这是阿咪怀揣的另一个梦想，也和中国有关。阿咪现在去过最远的地方就是老挝首都万象。
　　中老铁路是联通中老两国的重要基础设施，是泛亚铁路的重要组成部分。铁路北起中老边境，南抵老挝首都万象，全线采用中国技术标准，使用中国设备。线路全长４１４公里，计划在２０２１年１２月建成通车。
