人民网苏瓦5月10日电（雪萌）在“一带一路”国际合作高峰论坛即将举行之际，中国驻斐济大使张平接受了人民网记者的采访。他表示，“一带一路”为斐济人民带来了实实在在的好处，在这一框架下，中斐在各领域的合作空间巨大，前景广阔。
2014年11月，国家主席习近平对斐济进行国事访问并同太平洋建交岛国领导人举行会晤，共商合作发展大计，一致同意建立相互尊重、共同发展的战略伙伴关系。
张平提到，习主席访斐后的两年多以来，中国与斐济的关系取得了长足发展。政治方面，双方高层交往频繁，两国在国际和地区事务上相互支持。经贸方面，2016年中斐双边贸易总额突破4亿美元，同比增长超过18%。2016年中国在斐注册投资项目额超过5亿斐元，合约2.5亿美元。人员往来方面也呈蓬勃发展之势。2016年，中国赴斐济旅游人数达到近5万人，中国是斐济增长最快的游客来源国。
张平表示，斐济以及它所处的南太平洋地区，位于“21世纪海上丝绸之路”的南向延伸带。斐济是南太平洋岛国的枢纽，通向岛国的航班主要从斐济楠迪进行转机。斐济也是南太岛国中的第二大经济体，有着较为齐全的经济体系。习主席访斐后，中斐关系发展的步伐更快了，双方的交流更加深入，合作的领域更加宽广。“一带一路”建设的进一步推进，包括斐济总理姆拜尼马拉马将出席即将在北京举行的“一带一路”国际合作高峰论坛，将促进中国与南太平洋岛国在“一带一路”框架下的合作，加强经贸关系，提升合作水平。
张平说：“‘一带一路’给斐济带来了实实在在、方方面面的好处。”近年来，中国政府的援助项目、优惠贷款项目为斐济带来了一系列项目建设，包括道路、桥梁、水电站工程，以及技术援助项目，包括水稻和菌草等。
在道路建设方面，中铁一局在斐济北岛修建了一条70公里长的公路，为岛上居民提供了极大便利。“过去我在这条路上开车要开4个多小时才能从岛的一端到另一端。现在公路修成后，路途非常平整不再颠簸，整个行程也只需要一个小时左右的时间了。”这是斐济总理姆拜尼马拉马曾经对张平大使说过的话。张平认为，这条公路的建设支持了北岛整体的建设发展，体现了两国发展战略的成功对接。
张平还介绍了中国对斐济水稻项目的技术援助。中国政府开展的技术援助教授当地人种植水稻，提供了很多农业机械，提高了稻米产量。一年里，斐济稻米产量由原来的每公顷产两吨多提高到6吨多。斐济政府也从中国进口了稻米加工设备，这些设备到位后会形成了较完整的产业链。
菌草合作项目也是中国对斐技术援助的亮点。张平说，从前斐济需要依靠进口供给蘑菇。而菌草作为培养蘑菇的培养基，使得当地人可以自己生产蘑菇。这个项目还提供菌袋，送到农户家里去培养，使得当地农民通过养蘑菇提高了收入，产生了良好的社会和经济效益，为斐济开创了新产业。
张平还提到，中铁十四局正在援建苏瓦市区内两座处于交通瓶颈位置的桥梁，目前建设进展顺利，预计年底完工，这对于改善当地交通状况，缓解交通拥堵有很大作用。可以说，近年来在“一带一路”框架下开展的对斐合作，都是斐济老百姓能够看得见摸得着的，随着“一带一路”建设进一步扩大，还将为当地民生发展起到更大的推动作用。
张平强调，在推进“一带一路”的合作中，需要考虑斐济的具体国情，包括自然条件，找到适合岛国发展的互利共赢的有效办法。充分发挥斐济地区枢纽的作用，以斐济为基地连接和辐射其他南太岛国，带动提升中国同整个地区的合作水平。
