　　据日本警察厅７月１２日发布的最新信息，日本西部地区暴雨灾害遇难人数已升至２００人。另据中国驻大阪总领事馆１２日的消息，目前暂无中国公民的伤亡报告。
　　据日本媒体报道，截至１２日上午，以冈山、广岛为中心的１６个府县已有５６００人进入政府指定的避难所避难。日本首相安倍晋三１２日在“非常灾害对策本部”第四次会议上表示，将为受灾地区提供７．１万户临时住宅。
　　据日本国土交通省统计，截至１２日上午，受此次暴雨影响，日本共有３１个道府县的５１９处发生沙土灾害，其中３８２处为山体垮塌，１１９处为泥石流，１８处为滑坡。其中，此次受灾最严重的广岛县发生沙土灾害达７０处。
　　新华社记者了解到，中国驻大阪总领事馆已于１１日派出首批先遣组，赴受灾严重的冈山县、广岛县慰问受灾侨胞和留学生。先遣组人员到现场查看了因暴雨损毁的侨胞房屋，并将救灾物资和祖（籍）国的温暖送到受灾者手中。受灾侨胞深受感动，表示这增强了他们战胜灾难的勇气和信心。
　　记者还了解到，目前中国驻大阪总领事馆应急处置小组已采取协调救灾物资、转移重灾区侨胞、开通领保绿色通道等措施，全力保障受灾地区中国公民的人身安全，做好善后工作。（记者姜俏梅王可佳）
