肯尼亚多地自3月出现强降雨。据肯尼亚《星报》5月10日报道，9日晚间，连日的降雨造成内罗毕西北的纳库鲁郡一座水坝溃坝，洪水冲毁下游村落。当地警方统计，至少已有32人遇难，目前搜救还在继续。而在溃坝之前，根据肯尼亚政府统计，此次强降雨和次生灾害已经造成132人遇难，超过22万人流离失所。目前，降雨仍在继续。肯尼亚红十字会称此次洪灾为人道主义危机，全国47个郡中的21个都亟待援助。
肯尼亚最长的河流塔纳河流域受灾严重，洪水导致河流决堤，多个村落被淹。据肯尼亚媒体报道，肯尼亚红十字会等组织已派人员赶赴灾区，开展救援工作。据肯尼亚《国家报》报道，目前肯尼亚政府已动用直升机营救遭洪水围困的基里菲郡大批受困民众。4月末，肯尼亚国防军也加入救援行动，已救助了数千人。
而去年此时，肯尼亚正经历严重的旱灾。厄尔尼诺现象加剧了旱情，导致肯尼亚农作物减产，食品价格上涨，大批民众需要粮食援助。结果大旱之后，干渴的肯尼亚又遭遇洪涝灾害。肯尼亚《星报》认为干旱和洪水在肯尼亚循环肆虐。过去数十年，这两种灾难周期性轮番来袭，让肯尼亚损失惨重。实际上，在今年2月蒙巴萨举办的非洲之角国家气候论坛上，就已经有专家警告今年的雨季降雨量可能超过以往。肯尼亚气象局局长彼得·安本杰当时在论坛上说，东非部分国家有可能在今年的长雨季发生洪水，肯尼亚也在其中。
非洲极易受气候变化影响，气候变化带来的极端天气给肯尼亚等非洲国家带来挑战。目前非洲大陆面临着干旱、洪水和海平面上升等严峻的环境问题，而基础设施缺乏和社会管理缺位使很多非洲国家难以有效抵御极端天气影响。肯尼亚埃尔多雷特大学环境学讲师克里斯托弗·塞纳认为，在旱季，地方政府没有去疏通城镇的排水系统。“不能当灾难发生时，我们才去应对。”塞纳说，应该在低地建造砂坝，拦蓄洪水，让居民在旱季时使用。肯尼亚埃格顿大学教授保罗·基莫托也呼吁在雨季制定详细的蓄水计划，认为地方政府缺乏水资源收集和保护的法律。他还敦促地方政府修复被破坏的环境，以减少与气候变化有关的灾害。（本报驻南非记者万宇）
