　　当地时间5月9日，巴西圣保罗1日坍塌的废弃公寓楼废墟中又发现一具遇难者遗体，至此，事故现场已发现三具遇难者遗体，仍有6人失踪。目前，消防部门仍在加紧清除建筑物瓦砾，全力搜寻失踪人员。
　　圣保罗市消防部门称，当天发现的是一些遗体骨头，较为分散，可能属于一个或者多个遇难者的遗体，要通过医学检测才能鉴定。这些遗体骨头是在塌楼废墟的首层地下室发现的。
　　4日，消防队在塌楼现场发现了首具遇难者遗体，后被确认为39岁的男子里卡多。1日塌楼时他差一点就被消防队用绳索救出来，谁知刹那间公寓楼轰然坍塌，里卡多与塌楼一起从高空坠落。
　　8日，消防队又在废墟瓦砾中发现了第二具遇难者遗体，因为遗体较小，起初被认为可能是失踪的一名九岁的双胞胎儿童，后来经医学检测鉴定是一位成年人的遗体。
　　消防部门称，目前报告仍有六人失踪，而且极有可能还被埋在公寓楼废墟下。他们是：40岁的妇女塞尔玛及其两个9岁的双胞胎儿子，56岁的男子弗朗西斯科，还有42岁的西尔维拉和她47岁的丈夫索萨桑托斯。他们都住在公寓楼的8层。
　　5月1日凌晨1时30分左右，巴西圣保罗市中心一幢废弃的24层公寓楼发生大火，一个多小时后坍塌。有142户家庭共372人居住在大楼内，塌楼前这些居住者大部分成功逃出大楼，幸免于难。
