人民网北京4月24日电在4月24日外交部例行记者会上，有记者问及：昨天，中国中央电视台和朝鲜朝中社都报道了朝鲜最高领导人金正恩赴中国驻朝鲜大使馆和医院看望“4.22”重大交通事故受伤人员、并向中方表达慰问的消息。你能否进一步介绍有关情况？
外交部新闻发言人陆慷答道：22日夜，朝鲜发生重大交通事故导致32名中国公民和4名朝鲜工作人员遇难。朝鲜政府对此高度重视。23日一大早，朝鲜劳动党委员长金正恩专程赴中国驻朝鲜大使馆表达慰问之情。金正恩委员长请李进军大使向习近平总书记、向中国党和政府、向伤亡人员家属表示诚挚慰问，对这次交通事故造成多名中国公民伤亡深表痛心。当天晚上，金正恩委员长还专程到医院看望2名受重伤的中国公民，表示朝方会尽全力救治，并同中方一道做好事故处置和善后工作。中方感谢金正恩委员长亲赴中国驻朝鲜大使馆表达慰问并专程赴医院看望受伤的中国公民。
这起不幸事故发生后，中方第一时间协调朝鲜有关方面全力开展救治、善后和事故调查等工作。朝方各相关部门也第一时间行动起来，朝鲜党和国家领导人及有关部门负责人亲赴事故现场和医院指挥抢救、处置工作。
目前，包括外交部工作组及中国驻朝鲜大使馆在内的中方团队与朝方各相关部门围绕此次事故处置保持着紧密的协调和配合。我们会及时通报相关工作进展情况。
