人民网讯7月13日，南开大学金融学院金融科技研究中心在天津正式挂牌成立，国际著名经济学家、世界计量经济学会会士、南开大学金融学院院长白聚山教授，南开大学金融学院常务副院长范小云教授，南开大学金融学院副院长、南开大学金融学院金融科技研究中心主任刘澜飚教授，中电数据研究中心副主任宫晓冬先生等出席了成立仪式并致辞。
南开大学金融学院金融科技研究中心是南开大学金融学院的内设研究机构，主要从事与以金融科技（Fintech）为代表的新金融的理论和实践研究的产学研一体化机构。研究中心将充分利用南开大学的综合优势资源，发挥金融学科群的整体学术效应，进一步整合多方的智慧和资源，形成合力，密切跟踪和深入研究金融领域重大的决策问题，及时提供高水平的咨询成果，更好地支持人才培养，服务政府、企业和各金融机构等。中心内设南开大学金融学院金融科技创新实验室，对金融以及人工智能、大数据、区块链等科研课题进行深入研究，并推动与在金融科技领域全球领先的机构和专家广泛合作，培养出优秀的研究人才和产业人才。
刘澜飚教授在致辞中介绍了金融科技研究中心的成立背景和意义。刘澜飚教授表示，随着互联网、物联网、人工智能等技术的蓬勃发展，人的生物性与科技的结合使人类社会步入了新时代，也使金融领域受到了深刻的影响，金融科技研究中心正是在此大背景下成立的。作为一个交叉类科研机构，金融科技研究中心将依托南开大学金融学院领先的科研水平，更好地为金融科技行业提供前瞻性研究和实践指导。与此同时，南开大学金融学院将新设金融科技专业硕士培养方向，加强培养金融科技领域专业人才。
白聚山、宫晓冬等为南开大学金融学院金融科技研究中心及南开大学金融学院金融科技创新实验室揭牌。宫晓冬发布了研究成果之一，《中国互联网健康医疗发展报告（2018）》，该书是“互联网医疗蓝皮书”2018年度报告，梳理了当前利用互联网、大数据、人工智能等新兴技术，解决健康医疗产业中的“痛点”“难点”，已经成为行业共识，并已逐渐在各细分领域应用，得到了社会各界广泛的关注。
南开大学金融学院金融科技论坛于同日在南开大学金融学院举办。论坛共邀请了四位学术界、金融、科技业界的嘉宾进行了区块链、金融科技、人工智能、互联网健康保险、金融风险、法律等方面的主题报告分享。（温庆）
