　　7月2日至3日，2018澜沧江—湄公河合作媒体峰会在老挝首都万象举行，与会代表正在倾听大会发言。本报记者王斯雨摄
　　澜湄合作媒体峰会会场全景。本报记者王斯雨摄
　　湄公河畔，占芭花香。
　　7月2日至3日，2018澜沧江—湄公河合作媒体峰会在老挝首都万象举行。本次峰会由人民日报社和老挝新闻文化和旅游部共同主办，来自中国、老挝、柬埔寨、泰国、缅甸、越南6个澜湄流域国家的40家媒体人士齐聚一堂，就进一步深化媒体合作、促进民心相通深入研讨建言献策。
　
　　澜湄合作机制启动以来展现出勃勃生机与活力，成为打造亚洲命运共同体的“金字招牌”。2018澜湄合作媒体峰会暨系列采访活动已列入“澜湄合作第二批项目清单”，旨在为深耕民心交流、厚植澜湄文化提供强有力的舆论支持。
　　社会人文合作是澜湄合作的三大支柱之一。中国文化和旅游部副部长李金早在致辞中表示，近年来，中国大力推进与澜湄五国的人文和旅游合作，进展令人欣喜。
　　老挝新闻文化和旅游部部长波显坎·冯达拉希望与会六国媒体利用峰会这一宝贵机会，共同协商、共同发展，推动媒体合作不断向前。
　　民心相通，命运与共。峰会上，代表们围绕这一主题表达合作意愿，形成许多共识。“去年底，我们在北京相聚，时隔不到7个月，澜湄六国的媒体同仁又聚首万象，这充分体现了‘澜湄速度’。”新华通讯社副总编辑周宗敏表示。
　　老挝新闻文化和旅游部副部长沙万坤·拉沙蒙对本报记者说：“我坚信，媒体合作可以在传播信息、唤起共识以及促进澜湄国家间文化交流等方面发挥重要作用。强化媒体合作，会为本地区带来更为光明的未来。”
　
　　澜湄合作因水而生，因水而兴。在新的起点上，携手合作，做澜湄合作的记录者、传播者、参与者和建设者，是澜湄六国媒体共同的责任和使命。
　　越南人民报记者陈明姮刚刚参加了在中国举行的澜湄国家新媒体培训项目。人民日报社现代化的新媒体中心和媒体融合发展理念，给她留下了深刻的印象。她对本报记者表示，通过培训和此次媒体峰会，掌握了很多以前不了解的先进的传播手段。
　　柬埔寨新快新闻网记者唐·占勒提拉也参加了培训。他说，媒体峰会为澜湄国家记者提供了共同学习和探讨的平台，推动了媒体的信息共享与合作。现在，越来越多的中国企业来到柬埔寨投资，媒体对中国经济发展的报道也越来越多。“未来几天，我还要参加在老挝多个省份的联合采访活动，相信通过对中老铁路等项目的采访，我能发现更动人的澜湄故事传播给受众。”
　　“随着澜湄合作的不断深入，我们要打造出澜湄六国媒体共同的沟通机制、发声平台，加强共商、共建、共享，发挥媒体的引领作用，促进彼此间的了解和信任，为澜湄合作贡献力量。”老挝巴特寮通讯社社长顺通·坎塔冯接受本报记者采访时说。
　　作为本次峰会媒体合作的重要成果，人民日报海外版与老挝《中华时报》，人民网与老挝亚太卫星有限公司，央视国际视通与老挝国家电视台，环球时报与缅甸瑞丹伦媒体公司，中国国际电视总公司与老挝亚太卫星有限公司及老挝国家电视台达成合作意向，交换了合作文本。
　　
　　推进澜湄合作是落实习近平主席提出的建设亚洲命运共同体倡议的具体实践。两年多来，澜湄六国开展了20余个大型基础设施和工业化项目，实施了上百个惠及民生的中小型合作项目，带动了周边国家经济快速发展。
　　缅甸《北方之星》杂志总编辑吴温丁表示，中国在自身发展的同时，也在积极帮助周边国家，展现了大国风范。他说，各国媒体积极宣传合作成果，可以让澜湄合作深入人心，打造更紧密的澜湄国家命运共同体。
　　澜湄合作是推动“一带一路”建设的重要平台。泰国民众联络厅副厅长塔萨妮·珐差妮看好媒体在推进“一带一路”建设上的重要作用，“媒体合作可以更好地促进澜湄六国在经济协作、水资源合作利用、打造新型农业等方面建立机制，实现消除贫困、共同繁荣的目标。泰国支持澜湄合作，支持‘泰国4.0’、东部经济走廊等发展战略与中国‘一带一路’倡议对接，造福各国人民。”
　　“老挝一号”通信卫星是中老两国间已完成建设并正式投入商业运营的首个高科技项目，其卫星电视业务已从老挝境内扩大至整个周边区域，开辟了一条增进中国与老挝乃至整个东盟地区人文交流的“天路”。“‘老挝一号’卫星积极参与媒体传播能力建设，为澜湄国家媒体合作提供了技术支持。”老挝亚太卫星有限公司总经理丁咏冰对本报记者说。
　　
　　澜湄合作契合各国现实需求，推动澜湄合作走廊建设，这为澜湄媒体合作提供了大舞台。在媒体峰会讨论环节，与会代表共商媒体的坚守与创新，追寻澜湄合作的“诗意与远方”。
　　随着澜湄合作深度与广度的日益扩展，六国媒体合作内容丰富，前景广阔。老挝《万象时报》总编辑通罗·端沙万表示，面向未来，澜湄六国媒体应该精诚合作，优势互补。“旅游领域合作空间就很大。我们可以通过宣传彼此国家的优美景色和服务设施，为本国游客提供丰富多彩的旅游体验，让他们感受澜湄之美，从而带动游客人数的提升，促进本地区经济社会发展。”
　　澜湄合作走向远方，拥抱未来，离不开媒体的坚守和创新，这是与会代表的共识。“新闻的真实性，是媒体人必须坚守的底线。”缅甸瑞丹伦传媒集团副总裁、今日民主报社社长吴哥哥说，“新媒体时代信息繁杂，通过我们的合作，可以去伪存真，倡导理性，引导舆论。在此基础上，澜湄合作会更加顺利推进。”
　　柬埔寨酸角树新闻网总编辑隋·索皮在接受本报记者采访时表示：“一次媒体峰会聚集了澜湄六国媒体人，这是澜湄合作的魅力所在。现在，我们已经搭建起了平台，只要坚持下去，就能在本地区乃至全球建立起一个澜湄舆论场，服务于澜湄六国人民。”
　　同饮一江水，命运紧相连。湄公河畔，澜湄六国媒体人互学互鉴，话友谊，促合作，以媒体的独特作用为构建澜湄国家命运共同体增光添彩。
　　（本报万象7月3日电）
