首届“大使杯”以色列武术锦标赛4日晚在以色列中部城市雷霍沃特举行。16名优秀的以色列散打运动员参加了此次比赛。
在首届“大使杯”以色列武术锦标赛现场，两名运动员在比赛。新华网记者杜震摄
中国驻以色列大使詹永新在开幕式上表示，中国武术起源于4000多年前的夏朝，在中国文化、书籍和表演艺术中，中国武术的概念和引用无处不在。自20世纪以来，中国武术的身影更是广泛地出现在电影和电视节目中，中国武术已经走红全球。
詹永新希望，喜欢中国武术的以色列朋友能够借此更多地了解中国文化和历史，中以两国人民可以通过“以武会友”进一步推动彼此之间的了解，这次比赛的最终目的是促进彼此的文化交流。
首届“大使杯”以色列武术锦标赛现场，裁判在执法比赛。新华网记者杜震摄
据悉，除了16名参赛的运动员外，还有十几名不同年龄段的以色列青少年武术爱好者登台献技，他们当中有的年仅5岁，在开幕式和比赛过程中为观众献上了专业性极强的中国剑术和拳术，赢得了观众的阵阵喝彩。
在首届“大使杯”以色列武术锦标赛现场，武术爱好者在表演。新华网记者杜震摄
参加此次比赛的16名散打运动员，分成8组进行徒手面对面地较量，每组比赛结束后就颁发奖杯。这次比赛主裁判亚恩·菲恩克尔斯坦恩向记者表示，参赛选手中年龄最小的只有11岁，最大的也不超过25岁，很多选手都有国际比赛的经验，虽然在这次比赛中每位选手有高低不同的比赛结果，但他们都是“赢家”。
菲恩克尔斯坦恩说，中国武术有着非常丰富的文化内涵，练习中国武术，不仅让以色列孩子们有机会了解中国文化，而且可以强身健体，中国武术的招数也十分独特、漂亮。
身材健壮的以色列男孩加比·凡赫林恩今年15岁，但是练习散打已有足足8年，曾经多次征战国际比赛。他在此次比赛中以明显的优势“击败”了对方，赛后对记者说，他很喜欢中国武术，父母非常支持他练习武术，非常期待以后有机会去中国切磋武艺。
在首届“大使杯”以色列武术锦标赛现场，詹永新大使与运动员和武术爱好者合影。新华网记者杜震摄
据悉，此次“大使杯”武术锦标赛是由中国驻以色列大使馆和以色列武术联合会共同举办的。（记者陈文仙杜震）
