　　鲍卓能近照
　　鲍卓能8岁起在荷兰丹华文化教育中心学习中文，至今已学了8年。他在日常生活中，可以流利地用中文表达。他喜欢中文歌曲，更喜欢中华武术。
　　——编者
　　　　　　
　　小时候，我很喜欢看功夫电影。每天放学一回到家，我就坐在电视机前，目不转睛地观看李小龙或成龙主演的电影，他们俩功夫厉害，武艺高强，每次都把坏人打得满地找牙，是我心目中的英雄。
　　8岁时，我进入荷兰丹华文化教育中心武术班，跟教练学习中国功夫。教练和班上的同学个个英姿飒爽，身手矫健，又酷又帅，我非常羡慕他们。
　　以前，我以为武术就是用力伸伸拳、抬腿踢踢脚，应该不是很难，练个几天就能像李小龙那样大展拳脚，扶弱抑强，帮助别人。练过后我才知道：功夫不是一下子练成的。我们几个初学者，先跟教练学习基本功——蹲马步。我心想：那还不简单，马步谁不会蹲呢！我有点儿不当回事儿。然而，这个看似简单的动作我一直做不到位，经过教练多次纠正，才达到要求。不过，姿势正确仅仅是第一步，接着教练要求我们保持这种蹲马步姿势半个小时一动也不动。没过几分钟，我的腿就感觉到酸痛无力，接着开始颤抖不停……原来，简单的动作看起来容易，做起来难。
　　经过几年的训练，我熟练掌握了一套功夫，练起来潇洒利落。我开始得意起来，觉得自己的功夫很是了得。有一次，学校举行武术比赛。我的对手是个小个子的男生，我很不在意，以为自己三下五除二就能把他打败。谁知，这个小男生个子虽小，爆发力却很强，一招一招下来，我一直没能得手。经过几个回合的博弈，我一不留神，暴露出弱点，被他击败了。没想到第一场比赛我就输了，我很沮丧，坐在地上痛哭起来。师傅及时教导我说：“要记住：人外有人，天外有天，千万不可恃强轻敌。这一次输了没关系，重要的是吸取教训。接下来应该认真观摩别人的打法，知己知彼，将来才能百战百胜。”从那以后，我时刻提醒自己不能骄傲，踏踏实实地练好每一个动作，认认真真地进行每一场比赛，不断地总结和积累经验。
　　现在，我已经成为师傅最得意的弟子之一，常常协助师傅指导新来练武的小师弟。我希望有一天能有机会到河南少林寺参加功夫夏令营，学到更高超的中国功夫，一圆我的中国功夫梦。
　　（寄自荷兰）
