　　1银4铜，我对小伙子们的表现已经很满意，毕竟这是印度国家武术队第一次参加上合组织国际武术散打争霸赛。争霸赛上，我们“以武会友”，不仅与其他上合组织成员国的选手们切磋武艺，还结交了朋友，特别是与来自武术发源地中国的朋友们结下了深厚友谊。
　　目前，印度武术竞技水平正在快速提升，首要原因是政府重视。在所有搏击类运动中，武术得到印度政府最大的关注，成为印度体育的夺金点之一。1988年亚洲奥林匹克理事会将武术列为亚运会正式比赛项目，次年，印度政府便将武术列为国家体育重点发展项目。我几乎每年要去中国三四次，去中国的次数可能比去首都新德里的次数还多。
　　武术在印度有着深厚的群众基础，也是印度武术竞技发展迅速的重要原因之一。印度北部和东北部是武术运动最普及同时也是竞技水平最高的地区，这得益于这些地区同中国保持较为密切的来往。不管是从历史故事还是从当代电影中，中国武术名人及其彰显的魅力都在持续鼓舞着印度民众参与到这一运动中来。印度南部和西部的武术运动发展也很快，特别是发源于南印、有着“印度传统武术代表”之称的“卡拉里帕亚特”，经常作为印中武术界交流学习的样板，为两国人民“以武会友”创造契机。
　　快速发展的印度武术更需向中国学习。在此次上合组织国际武术散打争霸赛上，印度散打队员很珍惜与中国武术散打高手过招的机会。比赛结束后，印度国家武术队还选择在中国多停留一个月，邀请山东省武术运动协会的教练指导训练，争取在雅加达亚运会上取得好成绩。
　　如今，印度全国已有43个武术协会，但还没有来自中国的武术教练，包括我在内的印度武术教练和运动员大多靠看视频和打比赛总结提高。值得高兴的是，近几年印中武术交流的机会越来越多，中国武术协会多次派团来到印度。此外，印中双方共同参与的武术比赛也不少，比如去年我带队参加了金砖国家运动会的武术比赛。目前，中国驻印度大使馆正积极推动两国武术交流及教学机制的建立。我深信，印度国家武术队里出现中国顾问将不再是遥远的梦想。
　　正如印度在去年成为上合组织成员国一样，印度也是国际武术大家庭中的新成员，相信印度选手会在新平台上展现出自己的实力。更重要的是，类似武术比赛这样的交流活动在本次上合组织峰会前后会在中国多地举办，将有更多印度民众借此机会接触和了解中国及其他上合组织国家，上合组织不只是个“组织”，而是一个充满魅力的“朋友圈”。
　　（作者为印度国家武术队总教练，本报记者邹松采访整理）
