　　清晨，卢旺达首都基加利东部的基米荣蔻市场。卡车、摩的、自行车以及赶早市的顾客很快让这里变得十分热闹。
　　迎面而来的卢旺达青年主动向记者用汉语打招呼：“您是找教汉语的学校吧？一直往前走右转。”走不多远，记者就来到了位于卢旺达大学的孔子学院。虽然现在是假期，但仍有300多名学员参加孔子学院举办的夏令营。
　　教室里，卢旺达学生跟着伴奏热情地唱着中国歌。在唐诗朗诵环节，学生们十分专注，不仅都能背诵，还一边拍手打节拍，一边唱了起来，中国古诗顿时被赋予非洲节奏。室外数百名学员排列整齐做晨练，“你是我的小呀小苹果”“海草，海草，随波飘摇”，伴随着歌曲的旋律，能歌善舞的卢旺达学生跳出了别样的“广场舞”。
　　这些参加假期培训的学生中有不少即将启程前往中国留学。尼奥姆吉赛·吉利塔斯是个瘦高的卢旺达小伙，中文名叫张杰，他告诉记者：“我将前往辽宁大学学习。学习汉语让我们爱上中国。”
　　卢旺达大学孔子学院中方院长张显来自重庆师范大学，他对本报记者说，“卢旺达大学孔子学院明年将迎来建院10周年，现在我们共有15名教师，注册学员超过4900名，在非洲国家中名列前茅”。除了卢旺达大学内的孔子学院本部，卢旺达全国设有13处孔子学院教学点，分布在大学各校区、地方中学、中资企业和机构等。很多卢旺达人学习汉语后，在中资企业如鱼得水，交流十分顺畅。
　　来卢旺达两年的志愿者教师张兴晏即将离开卢旺达，临别之际她有些不舍：“来卢旺达不久就去了一处中学教学点授课，当地学生的真诚和善良常常让我感动。”教汉语期间，张兴晏也在学习当地的语言文化，她说：“我可以说是卢旺达大学孔子学院里最懂卢旺达语的中国老师了，现在已经可以用当地语言和学生交流。”
　　卢旺达孔子学院外方院长碧翠丝对记者说，卢旺达大学孔子学院创办近10年来取得了优异的成绩，2016年还获得了奖励。孔子学院让更多卢旺达人了解并爱上中国文化。
　　（本报基加利7月16日电）
