　　“我们热切期待习近平主席来访！”
　　宛如暖风吹来，从阿拉伯半岛到非洲大地，从塞内加尔河到毛里求斯岛，投身“一带一路”建设的各国人民期待同中国加强合作、共同发展的声音汇聚成美丽乐章。
　　这是今年3月习近平主席连任中国国家主席后首次出访，是中国面向发展中国家采取的一次重大外交行动。
　　2013年，习近平主席深刻思考人类前途命运以及中国和世界发展大势，提出共建“一带一路”重大倡议，世界积极响应。阿拉伯国家联盟外长理事会的决议中，集体参与“一带一路”建设成为成员国共同的政治意愿。非洲各国对未来发展的谋划中，推动“一带一路”与非盟《2063年议程》相对接、与各国自身发展战略相对接，被列为优先事项。
　　当前世界经济复苏艰难曲折，“逆全球化”思潮涌动，保护主义和内顾倾向上升，亚非发展中国家如何借共建“一带一路”契机加强协作，为经济社会发展持续注入活力？
　　中国日益走近世界舞台中央，与世界的联动互动空前紧密，在新的历史条件下，中国如何在共建“一带一路”过程中为新兴市场国家和发展中国家提供共同发展的快车、便车？
　　习近平主席此次亚非之行，将为到访国和世界参与共建“一带一路”、谋求共同发展注入新动力。
　　中东和非洲，都饱受战乱与贫困之苦。“一带一路”倡议为人们提供实现持久和平、共谋发展的新路径。
　　古丝路友好交往史是阿联酋各界认知“一带一路”的起点。阿布扎比王储穆罕默德说，中国和阿拉伯国家早在久远的历史时期就因丝绸之路相知相交，如今共建“一带一路”是双方的共同志向。
　　15世纪初，郑和远航东非，易物海外，沟通文明。在非洲学者眼中，这段历史蕴含丰富的象征意义。塞内加尔中国问题专家阿达玛·盖伊说，郑和航海史充分证明中国在对外交往中，自古以来就注重播撒和平与友谊的种子。中国同非洲拥有特别的“柔性关系”。
　　近5年来，“一带一路”合作不断推进，中阿命运共同体的基础更加夯实。在阿联酋，中国提供了丰富的工业产品，也为其石油石化产品提供了广阔的市场。中国连续多年成为阿联酋最大贸易伙伴。阿盟副秘书长胡萨姆·扎基如此解释中阿合作的活力源泉：“中国在对外交往时不预设政治条件，坚持互利共赢，阿拉伯国家普遍乐于和中国开展合作。”
　　“中非历来是命运共同体。共同的历史遭遇、共同的奋斗历程，让中非人民结下了深厚的友谊。”习近平主席的这一重要论断在非洲国家深受认同。
　　“中国正努力实现现代化，对于非洲的发展迫切性，有着远胜于西方的体察。”塞内加尔前总统阿卜杜拉耶·瓦德说。阿达玛·盖伊指出，《经济学人》杂志曾称非洲是一块“没有希望的大陆”，而今在同中国深化合作的过程中，“非洲正逐步成长为世界版图中的重要一极”。
　　和平合作、开放包容、互学互鉴、互利共赢，今日中阿、中非“一带一路”合作热潮，彰显着延续千年的丝路精神之脉。
　　“一带一路”合作致力于促进求同存异基础上的相互协调，发掘聚同化异带来的互补潜力，“对接”始终是关键词。因为强调对接，合作更加顺畅。
　　阿联酋国务部长苏尔坦·贾比尔强调，中国关于经济发展的理念同阿联酋不谋而合，阿联酋完全同意并坚信“一带一路”倡议关于贸易、和平、繁荣的理念和愿景。
　　“振兴塞内加尔计划”是塞内加尔面向未来制定的发展规划。塞内加尔基建部长阿卜杜拉耶·达乌达·迪奥洛表示，基础设施建设是“振兴塞内加尔计划”先行领域，“一带一路”倡议有助于非洲提升互联互通水平，塞中双方加强合作正当其时。
　　卢旺达驻华大使查尔斯·卡勇加撰文指出，“一带一路”建设有助于非洲实现《2063年议程》，发展可持续经济。卢旺达地处非洲“心脏”位置，交通运输潜力巨大，可以在非洲一体化进程中发挥枢纽作用。
　　南非知名经济学家米勒·马塔拉说，“一带一路”倡议使得非中经贸联系不断迈上新台阶。中非合作论坛约翰内斯堡峰会上，中国向非洲国家承诺600亿美元贷款，一半以上用于建设基础设施。这些举措又激发了外部对非洲的稳步投资。这也是为什么许多非洲国家渴望参与共建“一带一路”，因为这一倡议将深刻影响世界经济发展潮流。
　　“南非相信，‘一带一路’倡议是全球增长的催化剂。”南非驻华大使多拉娜·姆西曼表示，“一带一路”促进跨境经贸合作，为贸易商、生产商和经营者提供了大量投资机会。
　　毛里求斯位于非洲、亚洲和大洋洲之间，发展转口贸易的条件得天独厚。毛里求斯总理普拉温德表示，中国是毛里求斯在东方可以信赖的合作伙伴，“一带一路”倡议代表了全球化的继续和开放经济的发展方向，毛里求斯对此充满敬意并全力支持。
　　习近平主席指出：“‘一带一路’建设，倡导不同民族、不同文化要‘交而通’，而不是‘交而恶’，彼此要多拆墙、少筑墙，把对话当作‘黄金法则’用起来，大家一起做有来有往的邻居。”
　　近5年来，这一符合时代潮流、契合各国需要的合作倡议正把沿线国家的距离不断拉近。
　　“被行动证明的语言是最有力的语言。”
　　恰如这句古老谚语所揭示，“一带一路”注重化合作意愿为具体行动，进展和成果超过预期，影响力号召力不断积聚，日益显现出勃勃生机。
　　不久前，中国企业在阿联酋陆海石油项目实现首次提油，标志着该项目正式进入投资回收期，也标志着中阿两国“一带一路”倡议框架下的经贸合作取得实质性收获。
　　新的合作领域在加速显现。电子商务是阿联酋乃至海湾地区近年来兴起的新经济增长点，中国跨境电商发挥的作用无可替代。浙江执御信息技术有限公司执行总裁丁伟说，中国有着门类齐全的完整制造业产业链，再加上近年来阿里巴巴、京东、腾讯等企业在本土市场积累的成功经验，为海外市场带来了独创性的互联网思维。
　　卢旺达首都基加利市内多山，蜿蜒盘旋的道路规整平坦，隔离带内棕榈婆娑，绿草茵茵。为此作出贡献的是扎根卢旺达40多年、修建该国70%以上沥青道路的中国路桥公司基加利办事处。中国路桥在基加利的工地上，中卢两国职工有一种特殊的工作语言，融合了卢旺达语、汉语、英语和法语，成为两国民众亲密合作的见证。除了修路架桥，中国路桥还为该国培养了大批技术人才。如今，在卢旺达的工程企业里，几乎每家都有从中国路桥走出去的员工。
　　塞内加尔商人苏拉是义乌非洲商会会长。现在，苏拉的理想不仅仅是做好自己的生意，他还要充当起中非友谊的桥梁，特别是宣介“一带一路”倡议。苏拉说：“我相信共建‘一带一路’是我们非洲人应该抓住的发展机遇。”
　　在南非伊丽莎白港的库哈工业园，中国一汽集团投资的汽车组装厂每年生产上千台重型卡车，满足南非日益增长的公路运输需求。北汽和南非工业发展公司共同投资50亿元人民币在库哈工业园兴建工厂，项目即将投产，到2022年规划目标产能4万—5万台。
　　本报记者采访的阿联酋、塞内加尔、卢旺达、南非和毛里求斯各界人士，纷纷表达对“一带一路”建设的憧憬和信心。他们相信习近平主席此次访问必将有力推动中国同这些国家的友好合作关系深入发展，推动海湾地区“一带一路”建设，加强中国同亚非发展中国家团结合作，并为将于9月召开的中非合作论坛北京峰会凝聚更多共识。中国同阿拉伯国家、中国同非洲友好合作共同发展的美好前景令人期待。
　　（本报约翰内斯堡、达喀尔、基加利、迪拜7月15日电记者管克江、胡泽曦、李志伟、李锋、万宇、曲翔宇、黄培昭、吕强）
