　　新华社北京４月４日电
　　新华社记者
　　３日一大早，芬兰女企业家西里库就在《赫尔辛基时报》上阅读了国家主席习近平的署名文章。习主席在署名文章中提到，“今年适逢芬兰独立百年纪念，我很高兴同芬兰人民分享喜悦之情”，这让她“感到很亲切”。
　　曾多次到过中国的西里库说：“习主席的文章让人印象深刻，文章不仅着眼于芬中友谊，同时注重欧中关系与合作及其对世界和平与繁荣的意义。”
　　在对芬兰共和国进行国事访问前夕，国家主席习近平在芬兰《赫尔辛基时报》发表题为《穿越历史的友谊》的署名文章。习主席在文章中高度赞扬芬兰人民所取得的历史成就，传递出中国对与芬兰开展互利合作、谋求共同发展的真诚意愿。
　　从事医疗设备开发工作的芬兰人阿泰·勒特耶宁将署名文章从头到尾通读了几遍。他告诉记者：“我意识到，中国对芬兰这个国家的情况和历史做了很多研究，这让我十分感动。”
　　勒特耶宁说：“我认为，人类都有共性，我们所喜欢所珍视的东西都有相通的一面。习主席对芬兰充满喜爱之情，赞赏两国人民在友好交往中共同作出的努力，这让我感到欣喜。当然，未来我们还有很多事情要做，我希望能够参与到两国交往的历程中，芬中合作前景非常光明。”
　　《赫尔辛基时报》总编辑亚历克西斯·科罗斯说，习主席的文章正如其标题《穿越历史的友谊》所言，传递了进一步发展芬中友谊的信息，文章提及了芬中之间不断增加的友好往来，非常友好和乐观。
　　科罗斯说，近年来，芬兰与中国在政治和经济领域的关系都得到了提升，民间交流活跃，来芬兰旅游的中国人越来越多，在芬兰的一些商店里甚至能看到中文标识，这表明芬兰人已经意识到中国游客是一个非常重要的群体。
　　习主席在文中提到，中芬经济优势互补，合作互利共赢的特点突出。科罗斯就此表示，这次访问后，芬兰人会期待两国之间能有更多合作、更多倡议和更多的合资企业。他说，由于欧盟经济总体低迷等一些因素，近年来芬兰经济发展不佳，芬兰人希望与中国这样的国家开展更多的经济合作。
　　习主席在署名文章中说，次区域合作是中欧关系有益补充，相信中国同北欧的密切联系将为促进欧洲繁荣和中欧关系发展作出贡献。
　　挪威奥斯陆和平研究所教授斯泰因·滕内松说，他注意到习主席在署名文章里不仅谈到中芬合作，而且强调中国希望与整个北欧地区合作。他说，习主席访问芬兰对北欧地区意义非常重大。
　　挪威国际问题研究所高级研究员阿尔内·梅尔基奥尔认为，中国领导人强调与北欧国家进行合作并发展良好关系具有积极意义。挪威的目标是加强与中国的合作，而现在双方的合作获得了新动力。中国在社会和经济发展方面创造的奇迹，令人印象深刻。
　　比利时布鲁塞尔自由大学中国与欧洲问题研究院院长宋新宁认为，习主席访问芬兰，不仅对中芬关系意义重大，对中欧关系同样意义重大。习主席在署名文章中提出了中国与北欧国家“次区域合作”的概念，这是对中欧关系有益的补充，将给中欧关系提供新动力。
　　在宋新宁看来，今年中欧领导人将高频会晤，这表明中欧关系已经走上了深入发展的快车道。（参与记者：李骥志、梁有昶、付一鸣、潘革平）
　　点击查看专题
