人民网北京5月5日电（王欲然）本月4日，中国记协在京举办第107期新闻茶座，邀请中国人民大学国际关系学院教授王义桅就“‘一带一路’倡议的建设成就及发展方向”这一主题与外国驻京记者、驻华使馆新闻官、港澳台记者和内地记者进行交流，并回答了中外记者的提问。
在“一带一路”国际合作高峰论坛即将召开之际，王义桅在交流中重点回顾了“一带一路”倡议提出3年多来取得的进展。他说，“一带一路”倡议提出3年多来，已有100多个国家和国际组织参与其中，联合国等国际组织也态度积极，以亚投行、丝路基金为代表的金融合作不断深入，一批有影响力的标志性项目逐步落地。“一带一路”建设成就举世瞩目。
王义桅说，中国愿意将改革开放、脱贫致富、工业与农业现代化发展的经验同“一带一路”沿线一起分享，减少这些国家的学习成本，这也是“一带一路”倡议受到广泛欢迎的重要原因之一。
王义桅认为，“一带一路”倡议着重改革基础设施先行，引导各国将资金投入到该领域建设中，成为这一倡议获得支持和认可的成功要素之一。
在提到“一带一路”倡议前景时，王义桅指出，畅通经济走廊、各国对“一带一路”倡议的共识转变为行动、开创人文合作新局面，这三个方面将成为“一带一路”未来规划的重点。这些重点可从以下八个方面具体实施：促进基础设施互联互通，提升经贸合作水平，拓展产业投资合作，深化能源资源生产、运输和加工等多环节合作，拓展金融合作领域，拓展人文交流合作，加强生态环境合作，积极推进海上合作。
会后，王义桅就非洲参与“一带一路”的契合点、欧洲国家如何从“一带一路”倡议中获益等问题与在场记者互动。
