叙利亚外交部５日致信联合国，谴责武装分子切断首都大马士革水源，认为此行径属于战争罪行。
叙外交部当天分别致信联合国秘书长和安理会主席说，极端组织“征服阵线”及其附属组织去年１２月２４日炸毁了大马士革地区主要水源地的供水泵，并使用柴油污染水源，致使供水量减少８０％，数百万民众连日来用水困难。
信件强调，“一些号称关心叙利亚人权的国家对此的沉默体现了其对待叙利亚问题的双重标准”。叙政府呼吁安理会及联合国会员国谴责恐怖分子这一针对平民的罪行，并向叙政府提供支持，以恢复大马士革地区供水。
多名大马士革市民在接受新华社记者采访时说，过去几天里，家中每三天只有一小时有水供应，市场上的饮用水价格也有所上涨。为缓解用水危机，叙政府和叙红新月会从其他地区调集水罐车向大马士革居民限时供水。
用水危机发生后，叙政府军近日向反政府武装组织发动大规模攻势。反对派方面３日发表声明称，由于叙政府军破坏停火协议，叙反对派决定冻结关于阿斯塔纳和谈的一切讨论。但叙军方指出，极端组织“伊斯兰国”和“征服阵线”及其附属武装派别不属于停火对象。
在俄罗斯和土耳其等国推动下，叙利亚新一轮停火协议于当地时间２０１６年１２月３０日零时开始生效，并有望于今年１月在哈萨克斯坦首都阿斯塔纳举行由叙政府、反对派代表及其他有关方面参加的叙利亚问题和谈。（记者杨臻车宏亮）
