人民网伊斯兰堡11月20日电（记者徐伟）“深耕友谊会”启动仪式19日在中国驻巴基斯坦大使馆隆重举行，300多位近年来受邀访华的巴政府、智库、媒体、教育和艺术界代表出席启动仪式。
与会嘉宾在仪式上合影留念（人民网记者徐伟摄）
中国驻巴基斯坦大使孙卫东在仪式上介绍说，“深耕”源于乌尔都语的“Sangam”一词，意为河水汇聚。“深耕友谊会”是一个由近年来在中国驻巴使馆支持下访华的巴各界人士组成的友好团体，旨在为两国相互联系并加深交往搭建一个新平台，是新形势下促进中巴民间友好的创新之举。
孙大使表示，出席当天活动的巴基斯坦各位友人来自巴各行各业，为发展牢固而持久的中巴友谊作出了重要贡献。中国古语道，“海纳百川，有容乃大”。中巴友谊比海深，正是因为有众多巴基斯坦朋友如同百川汇海，才使中巴友谊之海变得如此深沉，如此广博。孙大使希望，巴方友人争做中巴友谊的民间大使，广泛支持和积极参与两国全方位合作，共圆中巴命运共同体的梦想。
启动仪式上，巴基斯坦访华学者、教师和学生代表祝贺“深耕友谊会”的成立。他们在发言中回顾了访问中国的难忘场景，并感谢中国驻巴使馆提供了宝贵的访华机会。发言代表们还表示，中国之行让他们了解了中国社会主义现代化建设的崭新风貌，感知了中国的历史和文化，感受到了中国人民对巴基斯坦人民的友好情谊。他们表示，今后将继续坚定维护和大力推动巴中友谊，积极投身于两国全方位合作，并相信“深耕友谊会”将不断发展壮大，能够为促进巴中人文交流和民间友好作出新贡献。
来宾在留言板上签名并写下对两国友好的祝福（人民网记者徐伟摄）
记者在现场看到，参加活动的来宾积极在留言板上签名并写下对两国友好的祝福，他们还兴致勃勃地参观了中国主题图片展，不少人驻足在一幅幅中国秀美自然风光和伟大建设成就的图片前仔细观看。此外，巴基斯坦武术爱好者在仪式上表演的中国功夫，引起观众阵阵喝彩。使馆工作人员与中巴联合乐队还分别为大家献上了两国人民耳熟能详的歌曲，进一步活跃了全场的热烈气氛。
