“美国制造”出走的风波未平，“白宫幕僚”离职的浪潮又起。
虽然特朗普入主白宫以来，“宫斗”传闻此起彼伏，总统身边的幕僚们像走马灯般更换，但仔细观察近日白宫掀起的新一轮离职潮，则进一步凸显了美国政府内部政策严重分化、高管团队离心离德的趋势。
在新一轮离职或即将“出走”的官员名单中，包括白宫办公厅主任约翰?凯利、白宫办公厅副主任乔·哈金、国家经济委员会副主任埃弗雷特·埃森斯塔特等重量级幕僚。凯利上任一年来，替总统整顿白宫混乱秩序方面功不可没；哈金是共和党三朝元老，助力“特金会”最终举行；至于埃森斯塔特，则是特朗普贸易政策的重要参谋，他曾在5月初作为美方贸易谈判代表团成员来华磋商，并以美国总统高级副手的身份参加了6月加拿大G7峰会。
作为一名成功的商人，特朗普在竞选总统时誓言要让“美国再次伟大”，为此，他把公司治理理念带入白宫，美国政府也就成了“白宫有限责任公司”。公司管理团体有人进来，有人出走，原本很正常。不正常的是，白宫一轮又一轮的离职潮，都发生在特朗普政府挑起全球贸易战的背景下，令人意外又不意外。因为在贸易政策上，白宫一直矛盾重重、政策混乱，既有自由贸易派，主张美国应该继续从全球化中受益，也有经济民粹主义派，誓要通过贸易战来实现“公平贸易”。各方都从自身利益与立场出发，自行其是，导致白宫决策层面忽左忽右、反复无常，作为公司治理团队的幕僚们与“董事长”特朗普之间也经常发生冲突。约翰?凯利就曾向参议员们吐槽说，白宫是一个“悲惨的工作场所”，他被折磨得“焦头烂额”。
现在，想脱离“悲惨的工作场所”的白宫官员们可能已经排起了长队。据美媒报道，白宫法律顾问麦克加恩、立法事务主任肖特、白宫发言人桑德斯、拉杰?沙阿等人可能都有“出走”的意向。白宫统计显示，在特朗普政府初期担任白宫高级顾问的人群中，超过60%已经离职。
与白宫内部一样，外部的争斗也是日趋白热化。最近，“哈雷”摩托车投奔海外，被一心要保护“美国制造”的特朗普总统斥为“叛徒”，这让白宫与美国企业之间的矛盾愈发激烈。美国政府一直以市场经济鼻祖自居，应知自己不能对市场的手伸得过长。别忘了，2008年那场次贷危机，就是因美国政府过度干预或干预失当引起的。然而，在公司治理美国的理念下，特朗普政府早已不管不顾，眼里只有选票和党争，忙着在美国门前“砌墙、封路、拆桥”，美其名曰要保护美国的企业，帮他们把投资和工作机会拉回本土，实际上却阻断了企业与民众的生存与发展之路，把他们逼入了绝境。
这几天，从美国奶农表达“不得不把牛奶倒进田里”的恐慌，到美国大豆协会发出“我们需要中国的生意”的呼吁，“沉默的大多数”正越来越感受到白宫单边主义与保护主义造成的疼痛，也越来越愤怒。美国众议院议长、威斯康星州联邦议员保罗?瑞安的发言人表示：“帮助美国工人、消费者和制造商的最好办法，是为他们开辟新市场，而不是在我们的市场加高壁垒。”
2011年诺贝尔经济学奖得主托马斯?萨金特、世界政策研究所资深研究员詹姆斯?诺尔特等美国重量级经济学家，愤怒地称特朗普对贸易伙伴加征关税是个“愚蠢的决定”，只对美国非常小的一部分人有帮助，却牺牲了大部分美国人和美国以外的人的利益。他们同时警告说，中国有相当强的能力对美国进行还击，中国有可能净赢，美国有可能净输。
“从上到下，从内到外”，特朗普政府使劲举起单边主义与贸易保护主义的大棒，既打疼了它的全球贸易伙伴，也打疼了自己，正激起越来越大的反对声浪，引发一波接一波的美企与高官“出走”浪潮。面对如此汹涌的民情，“白宫有限责任公司”难道还要假装视而不见？公司快没人了，还能硬撑多久？
（国际锐评评论员）
