　　中国日报网6月21日电特朗普政府接连挑起贸易争端，令美国商界忧心忡忡。继此前公布对中国500亿美元商品征税清单之后，当地时间18日，美国白宫再度发表声明，威胁将对华制定额外2000亿美元商品的征税清单。特朗普政府接二连三地在贸易领域制造麻烦，引发美国商界人士的反对声浪。他们担心美国经济和美国消费者将成为“贸易战”的牺牲品，为贸易保护主义买单。不少美国商界精英人士更是通过媒体向特朗普“喊话”，呼吁美国重启与中国的对话磋商，尽快平息争端。
　　在中美贸易冲突中，美国的农产品出口首当其冲。对此，美国农业贸易领域巨头嘉吉公司日前就呼吁称，美国政府应尽快与中国开展对话，避免让企业、农民以及消费者成为贸易战的牺牲品。嘉吉公司副总裁德维·伯赫勒福维克说：“贸易上的纠纷……将会严重威胁经济增长和就业，并会伤及全球最脆弱的群体。”
　　另一美国著名“粮商”阿彻丹尼尔斯米德兰公司，也对当前形势表达了忧虑之情。该公司新闻发言人呼吁，中美双方应寻求建立双边对话，并表示“中国仍然是美国食品和农产品的重要出口市场”。
　　受到“贸易战”冲击的还有美国的服装行业。美国服装和鞋履协会主席里克·黑尔芬拜因表示：“特朗普总统执着于关税，他认为自己可以随意挥舞关税的大棒，但实际上，这么做会带来严重的后果。美国国会应立即干预，终结这种对关税的危险执念。”黑尔芬拜因还直言，特朗普进一步押注贸易战的做法，是“无意义、报复性、不计后果”的举措。
　　在汽车行业，由于中国一直是美国汽车制造商的主要出口市场，面对当前的形势，美国的汽车制造商们也是心情忐忑。数据显示，2018年前5个月，仅美国汽车巨头福特公司一家企业，在华的汽车销量就超过了33.8万台，相当于其在美国市场销量的三分之一。此前，中国政府宣布下调汽车进口关税，福特公司对此表示了欢迎，甚至还计划下调进口林肯汽车的售价。但现在福特在中国市场的销售，似乎也将受到贸易战的牵连。
　　除了汽车领域的福特外，在华拥有庞大业务的另一家美国著名企业——波音公司也透露称，公司已经就征收关税后可能造成的影响启动了评估。该公司新闻发言人查尔斯·比克斯表示：“我们将继续与两国政府负责人进行联络，敦促双方尽快开展富有成效的对话以解决在贸易领域的分歧，并着重说明壮大、繁荣航空产业能够给两国带来的经济效益。”
　　在金融领域，华尔街知名投行高盛集团首席执行官劳尔德·贝兰克梵日前也对媒体表示，特朗普政府日益加码对中国的贸易战，是“毫无意义之举”。贝兰克梵表示：“只有失去理智、执意终结自由贸易的人，才会这样行事。我无法知晓他（指特朗普）的想法，在我看来这么干完全没有意义。”
　　（编辑：涂恬齐磊）
