人民网华盛顿2月20日电（记者高石）2018年春节期间，美国芝加哥市举办了“欢乐春节”系列活动，庆祝中国传统佳节。
2月16日，芝加哥市2018年“欢乐春节”活动启动仪式在芝加哥市文化中心举行。中国驻芝加哥总领馆总领事洪磊表示，中美同为世界上具有重要影响的国家，人文交流是两国关系的重要基础。在春节欢庆活动中，可以发现两国人民有那么多共同的情感和价值追求，包括对家庭的重视、对美好生活的向往、对优美文化艺术的珍视。两国应从这些宝贵的共同点出发，增进理解和信任，促进合作和交流，使中美关系发展得更好。
芝加哥市长代表霍金斯副主任转达了伊曼纽尔市长对现场观众和华人社区的新春问候，表示伊曼纽尔市长坚定致力于深化芝加哥市与中国友好合作关系，相信芝加哥市与中国在文化、经贸、旅游等各领域交流合作将不断取得新的发展。
芝加哥文化局局长凯利表示，了解一个国家必须要了解该国文化，芝加哥市多年举办“欢乐春节”庆祝活动就是为民众提供一个了解和欣赏中国文化的重要平台，希望芝加哥民众积极参与未来半个月内丰富多彩的“欢乐春节”活动。
芝加哥旅游局局长惠特克表示，芝加哥市已经从近年来举办的“欢乐春节”活动中受益，中国游客是芝加哥旅游市场增长最快的客源，很高兴看到越来越多的中国游客来这里旅游。中美两国互不往来、互不了解的历史已成为过去，我们要不断深化双方的交往。希望有关各方共同努力，使“欢乐春节”活动在芝加哥市越办越好。
2月17日，芝加哥交响乐团在芝加哥交响乐团音乐厅举行2018年“欢乐春节”新年音乐会，这一活动是芝加哥“欢乐春节”庆祝活动的重要组成部分，自2015年起已连续举办四年。重庆川剧院为现场观众奉献了川剧精彩折子戏《宫会》、《滚凳》、《长生殿》、《金山寺》等，浙江交响乐团用交响乐的形式演奏中国民乐，以中西合璧的演绎形式传递中国优秀文化魅力。乐团演奏了专门为此次芝加哥“欢乐春节”新年音乐会创作的《戏曲音乐五首》、《浪漫曲三首》、《过河》及充满浙江当地文化风情的《诗画浙江》等曲目。演出结束时，现场观众对艺术家们高水平的演出报以热烈的欢呼声和掌声。
芝加哥交响乐团终身董事赵玲女士在致辞中表示，芝加哥交响乐团很荣幸邀请到重庆川剧院和浙江交响乐团这样优秀的艺术团前来举办“欢乐春节”新年音乐会，与芝加哥当地音乐爱好者及广大观众一起庆祝中国春节。芝加哥交响乐团愿积极开展对华交流合作，为两国人文交流做出更大贡献。
此前在2月9日和13日晚，美国NBA底特律活塞队和明尼苏达森林狼队分别在主场举办庆祝中国农历新年活动。为突出中国文化元素和佳节气氛，森林狼队为当晚活动做了精心安排。比赛开场前，著名华人琵琶演奏家高虹现场演奏美国国歌。比赛暂停时，球队向现场观众发放红包和吉祥小狗，啦啦队员穿上中国旗袍表演劲舞。比赛期间，现场大屏幕上不时用中文打出“群狼共舞，新春送福”和“欢乐春节”等字样。客队火箭队球员也穿上了印有中文“火箭”字样的球衣。
洪磊表示，46年前的“乒乓外交”，拉开了中美关系正常化的序幕。46年后的今天，以NBA为代表的篮球运动正在两国人文交流中发挥重要作用。NBA在中国拥有3亿多球迷，市场潜力巨大。底特律活塞队是NBA传统强队，在中国拥有很高的知名度。春节是中华民族最为重要的传统节日，有着4000余年历史。底特律活塞队在中国春节期间举办庆祝活动，展现了活塞队对底特律华人社区和中国文化的重视。希望未来球队能够延续双方体育交流传统，在新时期通过篮球这项体育运动，促进中美人文交流，增进两国人民的相互理解和友谊。
底特律活塞队副总裁泰勒姆表示，体育是人类文明的重要组成部分。NBA国际化程度很高，在中国的NBA球迷数量几乎超过美国的总人口。底特律活塞队一直以来重视对华合作，希望有机会能够到中国举办比赛，与中国球员进行交流。泰勒姆表示，球队未来将更多举办“欢乐春节”等文化活动，加强与当地华人社区联系。
森林狼对总裁卡森介绍，森林狼队是首支注入中国资本的NBA球队，拥有众多中国球迷。2017年10月，森林狼队赴华参加NBA中国赛，受到中国球迷的热烈欢迎。森林狼队对中国驻芝加哥总领馆对今晚的中国春节庆祝活动的大力支持表示衷心感谢，希望未来双方继续保持密切合作。
明尼苏达全球委员会主席拜恩表示，该委员会特别关注中国的发展，十分重视双方人文交流与合作。为进一步增进两国人民的相互理解和友谊，全球委将2018年确定为中国年，将举办一系列经贸和人文交流活动，在明州更多地展示中国，在中国推介明尼苏达。
