　　新华社北京２月１１日电（记者冯玉婧）美国“猎鹰重型”火箭近日搭载的一辆特斯拉跑车原计划飞向火星轨道，但跑车升空后偏离了轨道。这辆车将“跑向”太空何方？负责发射的美国太空探索技术公司表示，尽管跑车飞过了火星轨道，但它最远只能飞到距离太阳大约２．５亿公里的位置。
　　按太空探索技术公司原计划，这辆红色特斯拉跑车的目的地是火星轨道，预计将在深空中待上１０亿年之久。但在火箭发射成功后的第二天，太空探索技术公司创始人埃隆·马斯克在社交媒体上透露，第三次点火让特斯拉跑车偏离了原定轨道，“飞过了火星轨道”，它正在飞向位于火星和木星的轨道之间的太阳系小行星带。
　　马斯克在社交媒体上发布的示意图显示了特斯拉跑车目前所处的位置，以及它的飞行轨道。跑车会朝着小行星带中的矮行星——谷神星的轨道附近飞去。
　　不过，马斯克提供的这一信息立即引起了美国航空界不少人士的质疑。有人指出，示意图上的数据与图上的轨道并不完全吻合。随后，太空探索技术公司校正了特斯拉跑车的飞行轨道数据，并通过美国航天局喷气推进实验室发布了结果。
　　更新后的数据显示，特斯拉跑车确实飞过了火星轨道，但并不会抵达小行星带。小行星带与太阳的距离约为５亿公里，而特斯拉跑车最远只能飞到距离太阳大约２．５亿公里的位置。
