　　6月25日，“中国现代电影周”在波兰华沙文化电影院开幕，来自中国和波兰的数十位电影人和近百名观众参加了开幕式并观看了开幕影片《寻找成龙》。据了解，本次电影周活动由中国电影股份有限公司和波兰电影家协会合作举办，是近年来在波兰举办的规模最大的一次中国电影展映活动。
　　在接下来的一周中，包括《狼图腾》《美人鱼》《青春派》等近年来在中国颇受欢迎的10部电影将陆续展映。这10部影片是波兰电影家协会多位选片人从144部电影中精选出来的，展现了改革开放40年来中国电影和中国人民生活的变化，同时通过不同侧面向波兰观众展示近年来中国在电影产业和电影文化等方面的进步。
　　为迎接本次“中国现代电影周”，华沙文化电影院布置一新。用中波文印刷的电影节海报张贴在影院内外，悠扬悦耳的中国民乐旋律不绝于耳，影院大厅里还挂满了各式各样的中国红灯笼，洋溢着浓浓的中国韵味。
　　“中波电影交流有着深厚的渊源，波兰上世纪五六十年代拍的很多经典影片曾经深刻影响了中国电影人的创作，瓦伊达、基罗夫斯基、波兰斯基等波兰导演更是让波兰电影在国际上享有声誉。”中国电影股份有限公司副董事长江平回忆说，“我现在还记得小时候在电影画报上看到的波兰电影《华沙美人鱼》的故事简介和剧照，印象非常深刻，希望我们这次电影周带来的中国故事也能够给波兰观众留下美好印象。”
　　波兰电影家协会主席、曾执导波中合拍影片《虎年之恋》的波兰导演亚采克·布罗姆斯基曾担任中国上海国际电影节的评审，他自己也是个中国电影通。他对记者说：“2008年，中国曾经举办波兰当代电影展，我带着《虎年之恋》前往北京参展。10年后，波兰观众可以在波兰看到中国当代电影的优秀作品，通过电影拉近与中国的距离。电影是波中人民都喜欢的艺术形式，进一步扩大两国在电影艺术方面的交流是我们共同的心愿，希望两国人民能通过银幕加深了解、沟通感情和增进友谊。”
　　随着中波人文交流日益频繁，近年来一批中国优秀影视文化产品集中在波兰主流电视台、文化电影院展映，吸引众多波兰民众观看。在电影周现场，前来购买《萧红》电影票的华沙大学学生迈克尔对本报记者说：“中国有许多很有名的电影和电影人，期待通过电影更好了解中国，了解中国年轻人的生活。”
　　（本报华沙6月26日电）
