人民网首尔5月3日电（夏雪）“一带一路”国际合作高峰论坛到来之际，韩国庆星大学中国商务学系教授郭福墠接受人民网专访时表示，“一带一路”将构建中国对外开放新格局，改变当前的世界经济形势。
郭福墠曾担任大韩贸易投资振兴公社北京贸易馆和青岛贸易馆馆长，在中国工作和生活十余载。他告诉记者，自2013年习近平主席首次提出“一带一路”倡议以来，他就密切关注，发表了多篇相关文章。
郭福墠近年来一直在追踪“一带一路”倡议的有关情况。他表示，自2013年该倡议被提出，其建设工作在探索中前进，在发展中完善，在合作中成长，成果丰硕。
“中国通过推进上海合作组织区域经济合作、牵头成立亚洲基础设施投资银行、设立丝路基金等不懈的努力，构建了良好的经济合作及金融体制，获得了周边国家的认可与支持。
他表示，这些都可以看出中国政府积极推进“一带一路”建设的坚定意志。
韩国政府2013年提出了“欧亚倡议”，其核心内容是构建连接韩国釜山、朝鲜、俄罗斯、中国、中亚、欧洲的快速铁路，和欧亚构建电力、天然气、输油管线的能源网络，这与“一带一路”倡议高度契合。因此，郭福墠认为，应该全面推进“欧亚倡议”与中国“一带一路”的对接与合作。
他指出，在2016年5月举行的中韩经济部长会议上，韩国政府决定与中国在金融投资、共同研究、企业合作等4项内容上成立专门的工作小组，建立“欧亚倡议”与“一带一路”的联系平台。
“中韩合作协议并不是一纸空文，它们都被积极的落实到了具体的计划当中，由韩国企业出资12亿人民币在东北建立的珲春国际物流园就是一个典型的案例。这足以看出，韩国在的‘一带一路’建设中也一定能发挥相应的作用。
郭福墠在采访最后称，中国为周边国家的经济发展，尤其是基础设施建设提供了巨大的帮助。“一带一路”建设不仅对周边国家，对全世界都将产生积极影响，为世界经济注入强劲动力。
