　　第八届法国中国电影节５月２８日在巴黎高蒙玛里扬影院开幕，将展映９部题材多样、类型各异的电影作品，向法国观众展示中国电影的最新发展面貌。
　　本届法国中国电影节由巴黎中国文化中心、中国国家电影局和法国百代集团主办。除巴黎外，电影节还将在里昂、马赛、戛纳、布雷斯特、斯特拉斯堡和留尼汪６个法国城市举行，将持续至７月１０日。
　　中国驻法国大使翟隽在开幕式致辞中说，长期以来，中法两个文化大国以电影为媒介开展了富有成果的交流与合作，法国是引进中国电影最多、也最能理解中国电影的欧洲国家，中国则是法国电影第一大海外市场。近年来中法共同拍摄了不少高质量影片，把两国电影交流互鉴不断引向深入，期望越来越多法国普通观众能通过电影节更好地了解中国、感知中国。
　　为表彰促进中法两国电影交流及支持法国中国电影节成长的业内人士及相关机构，本次开幕式特别设置了颁奖环节，世界知名导演、法国电影资料馆馆长科斯塔·加夫拉斯获颁“法国中国电影节大使”，法国演员维尔日妮·勒杜瓦扬获颁“法方特邀嘉宾”，开幕影片《无问西东》导演李芳芳获颁“中方特邀嘉宾”，中国演员刘烨获颁“中法电影推广大使”。此外，电影节法方主席、法国百代集团主席热罗姆·塞杜和法国国家电影中心荣获特殊贡献奖。
　　加夫拉斯表示，担任电影节大使他感到很荣幸。他说：“中国电影制作精良，佳作频出，期待有更多中国电影能与法国观众见面，也有更多法国电影进入中国市场。”
　　刘烨表示，参与中法合拍片拍摄的经历增加了他对推动中法电影交流与合作的热情。“支持法国中国电影节、支持中法电影交流，是身为电影工作者的责任。”
　　本届电影节期间，还将展映《记忆大师》《妖猫传》《战狼２》《明月几时有》《追龙》《前任３：再见前任》《闪光少女》和《七十七天》等影片。（记者张曼）
