“法中两国电影交流与合作近年来成效显著，诞生了一批优秀的合拍片，不少法国动画片也成功进入中国市场，合拍片和动画片将是我们的重点合作领域。”法国国家电影中心首席运营官克里斯托夫·塔迪厄日前在法国戛纳接受新华社记者采访时说道。
塔迪厄说，自２０１０年法中两国签署合拍协议以来，双方共同制作了《夜莺》《山河故人》《狼图腾》等一批广受观众喜爱的影片。今年贾樟柯新作《江湖儿女》作为法中合拍影片入围戛纳电影节主竞赛单元，既是中国电影水准的证明，也是对法中电影合作质量的肯定。
塔迪厄认为，改编自中国知名小说、由法国导演执导的影片《狼图腾》是合拍片成功的典范。“合作拍出两国受众都喜爱的影片并非易事，但也绝非不可能。我们需要更多像《狼图腾》一样的合拍片。”
塔迪厄指出，动画片是法中电影人合作的重点领域。今年中国将上映《大坏狐狸的故事》《虎皮萌企鹅》等法国动画片。他强调：“中国观众对法国动画片的喜爱对我们来说十分重要，这给法国动画制作注入了更多信心。”
谈到中国电影的艺术水准，塔迪厄表示，眼下中国商业影片比重的确过高，但这种状况是阶段性的，相信中国电影市场经过调整和摸索，艺术电影能有更多的生存空间。“法中两国的合拍经验让我们看到了中国电影从业者的水准。他们有能力很好地兼顾影片的商业性和艺术性。”
在塔迪厄看来，电影是一个可以创造就业，促进文化和经济发展的行业，而中国已成为全球电影大国中的强者之一。近年来，中国电影行业的迅猛发展及其电影受众的庞大规模，为法国乃至世界的电影发展注入了更多活力。（记者张曼）
