　　新华社开罗１１月１５日专电（记者郑凯伦黄泽民）第３８届开罗国际电影节１５日晚在埃及开罗歌剧院拉开帷幕，中国导演贾樟柯在开幕式上获颁电影节杰出艺术成就奖。
　　贾樟柯在获奖感言中说：“电影可以讲出人的故事，表达人的情感。我非常荣幸获得杰出艺术成就奖。今年开罗电影节会放映很多中国电影，欢迎埃及观众前来观赏。”本届电影节期间将特别放映贾樟柯执导的《山河故人》。
　　今年适逢中埃两国建交６０周年和中埃文化年，中国继２００５年后再次担任电影节主宾国。电影节期间将展映２１部中国电影，其中《一句顶一万句》入围主竞赛单元，《母亲的飞机场》入围全景展映单元，１９４８年上映的《小城之春》和１９５０年的《我这一辈子》两部电影入围经典修复单元。中国女导演李玉出任本届电影节评委。
　　开罗国际电影节始于１９７６年，每年一届，是国际Ａ类电影节之一，也是中东和非洲地区重要的国际电影节。本届电影节将于２４日结束，其间将展映来自６１个国家和地区的２０４部影片。
　　２００６年，中国影片《芳香之旅》在第３０届开罗国际电影节上摘得最佳影片“金金字塔奖”，张静初凭借此片获最佳女主角奖。中国导演张艺谋２０１２年获颁电影节终身成就奖。
