人民网开罗10月28日电（记者韩晓明）开罗国际电影节组委会27日在开罗召开新闻发布会宣布，第38届开罗国际电影节将于2016年11月15日至24日举行。本届电影节的主题是“电影，为了大众”，届时将有来自世界各个国家和地区的百余部影片上映，其中有16部影片参加评选活动。本届电影节设主竞赛、非竞赛、节中节、全球展映四个单元，由刘震云之女、新锐导演刘雨霖执导的影片《一句顶一万句》入围主竞赛单元。
今年是中埃建交60周年和中埃文化年，中国将作为主宾国参加本届电影节。中国驻埃及大使馆文化参赞陈冬云在新闻发布会上致辞表示：“中方将携20多部获得过国际大奖的影片参加电影节，还将举行两场关于中国电影的研讨会，由导演、制片人和相关负责人组成的团组将参与到电影节各项活动中。可以肯定的是，这将为埃及民众打开一扇了解中国社会生活的大门，我们希望本次电影节能够成为中埃增进电影合作的契机。”
记者从新闻发布会上获悉，届时多部中国电影及知名电影人将与埃及观众见面。电影节上将展映张艺谋、冯小刚、贾樟柯、周星驰、刁亦男、娄烨等中国知名导演执导的15部中国当代电影，《英雄》《手机》《山河故人》《功夫足球》《泰囧》《观音山》等中国观众熟悉的电影也将与埃及观众见面。电影节还从中国电影资料馆精选了两部“老电影”展映，包括1948年由费穆指导的《小城之春》、1950年石挥导演的《我这一辈子》，以展现中国电影历程的发展。中国内地女导演李玉将应邀担任本届电影节国际评审团成员。
开罗国际电影节始于1976年，每年一届，是中东和非洲地区重要的国际电影节之一。因埃及政局动荡，电影节曾于2011和2013年停办两届。在第30届开罗国际电影节上，中国影片《芬香之旅》摘取了最佳影片“金金字塔奖”，张静初凭此片荣获最佳女演员奖。在第35届开罗国际电影节上，中国导演张艺谋荣获终身成就奖。
