马来西亚华人文化协会马六甲分会和马六甲郑和文化协会25日在该国古城马六甲举行挂牌仪式，正式落户马六甲郑和·朵云轩艺术馆。
马六甲州对华商务特使颜天禄（右三）、马来西亚华人文化协会总会长张雅浩（左三）等嘉宾为两馆揭牌。新华网发王大玮摄
马来西亚华人文化协会总会长张雅浩表示，华人文化协会在马来西亚成立已经四十多个年头，经过前辈的共同努力，目前该会在全马各州都设有分会。他说，几十年来，各分会一直致力于推动中华文化在马来西亚的弘扬和发展，成果丰硕。
他说，马六甲是马来西亚多元文化融合的一个缩影，它不仅是世界文化遗产城市，在中国的知名度也非常高。他说，在马六甲设立分会，一定能为马六甲的中华文化发展和多元文化融合作出贡献。
两馆主要成员在新会址前合影。新华网发王大玮摄
马六甲州政府对华商务特使颜天禄说，经过几百年的历史变迁，马六甲已经发展成为了一个举世闻名的旅游胜地，其中，郑和元素和中华传统文化元素扮演着重要的角色。
他说，马来西亚华人文化协会马六甲分会和马六甲郑和文化协会在马六甲的挂牌地就是郑和当年登陆的地方。他希望两个协会能抓住历史机遇，将历史与现代更好的结合，进一步弘扬中华传统文化，向全世界传播和谐友爱精神。（王大玮）
揭牌仪式后，书法家张书溢（左一）现场书写中国传统书法。新华网发王大玮摄
