　　经过数月努力，肯尼亚华人艺术团３日在肯首都内罗毕成立，并举办了首届肯尼亚华人春晚。中国驻肯大使刘显法、在肯中资企业及华侨华人代表等约８００人出席了活动。
　　肯尼亚华人艺术团是由肯尼亚中国妇女联合总会携手中资企业、华文学校、驻肯中国媒体、内罗毕大学等大学的孔子学院以及在肯各个侨团等组建。目前，艺术团有成员约１００人。
　　刘显法在庆典致辞中说，多年来，全体在肯中国同胞秉承中华民族传统美德，顽强拼搏、艰苦创业，在实现人生梦想的同时，为肯尼亚发展繁荣做出了贡献。在肯侨社等建设也不断取得重要进展。艺术团的成立和首届华人春晚的举办，是肯尼亚侨社建设的又一生动写照。
　　肯尼亚华人艺术团首任团长、肯尼亚中国妇女联合总会会长包萍在成立庆典上介绍说，肯尼亚华人艺术团将提供机会、搭建平台，汇聚各界的艺术资源，丰富在肯华侨华人的精神文化生活，弘扬中国文化，促进中肯文化艺术交流。
　　肯尼亚内罗毕华助中心主任、东部非洲中国总商会主席韩军说，组建华人艺术团将帮助肯尼亚华侨华人提高中华文化认同，促进中华文化与肯尼亚文化的交流和交融。
　　在首届肯尼亚华人春晚上，１００余名中肯两国演员演绎了大型民族舞蹈串烧《中国美》、女声独唱《我和我的祖国》和合唱《爱我中华》等２２个节目，现场不断爆发出热烈掌声。（记者王小鹏）
