（胡冬冬摄）
（胡冬冬摄）
据悉，去年9月，武汉市委宣传部、武昌区政府、市城建委联合长江日报启动了“‘一带一路’上的武汉设计”大型跨国探讨活动，长江日报派出5路记者，分赴东南亚、南亚、西亚、非洲、欧洲等一带一路沿线13个国家，实地采访了由武汉工程设计单位参与设计建设的20项大型工程，见证了这些工程为当地带来的福祉和巨变，沿线国家开始“向东看”的生动事实。
据介绍，武汉现有工程设计企业497家，其中，综合甲级资质企业和全国百强企业数仅次于北京，居全国第2位。武汉多家设计及施工企业创造了“中国高度”、“中国速度”和“中国跨度”。
论坛上，李肇星高度评价了长江日报的跨国探访活动，认为“一带一路”倡议已经被世界各国广泛认可和接受，正在沿线国家落地生根，是中国企业的机会，武汉企业具有大规模“走出去”开展国际产能合作的广阔空间。
坦桑尼亚使馆全权公使SaidiHusseinMassoro说：“一带一路倡议得到国际社会的广泛支持，现在很多国家都达成共识—希望一带一路推进实施的步伐更快。对于该倡议的广泛支持证明该倡议不是中国的独奏，也不是空口号，而是一系列支持区域和全球经济发展的坚实行动。我们今天所看到的一带一路上的武汉设计项目就讲述了这个道理。”
会议上，李肇星为《向东看——一带一路上的武汉工程》新书揭幕，同期还举办了“丝路缀珠——一带一路上的武汉工程”摄影展等活动。
