　　马六甲海峡旁，一块长石碑上刻着用英文、马来文、中文和阿拉伯文四种语言书写的“世界上最长暨最繁忙之海峡”。
　　本报记者俞懿春摄
　　扫描二维码
　　看更多内容
　　核心阅读
　　历史上，马来西亚西部城市马六甲的命运随海上丝绸之路的兴衰而起伏。唐朝推行的市舶司制度重视对外开放和南方贸易，海上丝绸之路空前繁荣，后因东南亚古国起纷争，马六甲海峡逐渐没落。中国明朝郑和七下西洋，先后5次驻节马六甲，马六甲再度发展为重要商贸中心。
　　之后，马来半岛和苏门答腊岛上崛起更多良港，马六甲再次衰落。如今，“一带一路”倡议如春风回归这片古老的土地，为马来西亚架构起互联互通发展的新平台，也让马六甲的人们再次看到复兴的曙光。
　　
　　郑和来到马六甲，至少带来一个世纪的繁荣
　　“根据《明实录》记载，郑和船队从1409年第三次下西洋起，都以满剌加（今马六甲）为基地。满剌加使节出使或国王亲访中国约有20次之多。”新加坡国际郑和学会会长、马来西亚郑和文化馆馆长陈达生对本报记者说。
　　“郑和的船队七下西洋，其中有5次都经过马六甲，这给马六甲带去了无限商机，该地的繁荣引起世人瞩目。郑和还护送满剌加苏丹祖孙三代朝贡往返，并对入侵的邻国军队进行调和。”厦门大学历史系副教授毛蕾认为，因为受到明朝的保护，满剌加王国日益强大，马六甲地区也迅速从一个人口稀少的小渔村发展成为重要的贸易港口和东西方商业贸易活动中心。
　　在当时的马六甲，印度和阿拉伯商人带来了欧洲、波斯湾地区和印度的商品；郑和船队则带来了中国的茶叶、瓷器和丝绸；而马来群岛的商人也带来了各种香料土产。无怪乎阿拉伯商人称这里为“马拉卡”，意思是各式各样货物的集散中心。
　　除了郑和的故事，马来西亚当地还流传着满剌加苏丹迎娶明朝公主的传说。根据古马来文献《马来纪年》记载，满剌加苏丹满速沙迎娶来自中国的汉丽宝公主，她被明成祖特派使臣及随从500人护送下嫁。“明朝史籍并无公主下嫁马六甲的记录，可能并非皇室成员，但这无疑也是历史上中国与马来西亚友好交往的证明。”毛蕾对本报记者说。
　　郑和船队的来访虽然是短暂的，但带给马六甲的影响确是深远的。在马六甲州政府对华商务特使颜天禄看来，郑和来到马六甲，为当地带来了至少一个世纪的繁荣。直到今天，在马六甲，三宝山、三宝庙、三宝井，依然讲述着郑和及其船队曾经带给这个城市的辉煌，而在此繁衍生息的华侨华人，也在延续着“郑和时代”的中马友谊。
　　2013年10月4日，习近平主席在访问马来西亚期间，与马来西亚总理纳吉布共同见证了《印象马六甲》合作项目交换合约。诞生于“一带一路”大背景下的《印象马六甲》，是当代中国艺术文化与马来西亚多元民族文化相互借鉴、合作发展的代表之作。在项目负责人陈盈盈看来，《印象马六甲》不仅是一个旅游发展和文化产业项目，也展现了东南亚华人远在他乡艰苦奋斗的历程，更代表中华文化与其他民族文化的和谐共生。
　　“到马六甲投资不是摆地摊，而是要扎下根”
　　2014年，马六甲州迎来该州十几年来最大一笔外国投资——中国企业信义集团投资2亿美元在此建造玻璃厂。此前，马来西亚为满足本地市场需求，每年进口玻璃就需要约13亿林吉特（1林吉特约合1.6元人民币）的资金。厂房于2015年开始建设，2016年底正式投产。由于合作效果良好，信义集团又追加2亿美元投资，于今年3月12日动工建设二期项目。
　　短短两年时间，马来西亚玻璃工业发生巨变。中国企业把在中国乃至世界最先进的玻璃生产工艺带到马来西亚后，马来西亚现在已经具备了向周边市场出口玻璃的能力。中国企业和马来西亚经济都成为受益者。
　　“玻璃厂项目提升了马来西亚的玻璃深加工技术和当地矿产资源的加工利用能力。”信义玻璃集团副总裁查雪松告诉记者：“当地节能环保玻璃加工技术的提升和应用，将产生很好的社会和经济效益。”两期项目总共将雇用1600多名员工，公司为他们提供了良好的福利和到中国培训的机会，“当地真心感觉到我们到马六甲投资不是像摆地摊，今天来了明天走，而是要在这里扎下根”。
　　皇京港是另一个位于马六甲州的中马合作重点项目。这座深水补给码头由一家马来西亚投资公司和中国电力建设集团有限公司、深圳盐田港和山东日照港三家中企合作开发建设，将打造成为一个涵盖深水码头、旅游、商业、金融、地产开发和临海工业园建设在内的大型综合项目。
　　坐落于世界上最繁忙海峡——马六甲海峡岸边，皇京港项目得到马来西亚政府和马六甲州政府的全力支持。“中方合作伙伴的技术和效率都走在世界前列，有中国企业作为我们的合作伙伴，我们将事半功倍。”项目马方负责人、凯杰发展有限公司集团总裁萧玉凤告诉本报记者，在马六甲700余年的历史中，曾经有84种语言在此交流，而郑和船队更是将友好与和平带给了马六甲。“建设这个项目，将会让马六甲再现郑和下西洋时代的辉煌。”
　　马来西亚交通部长廖中莱接受媒体采访时表示，正在筹建的马六甲皇京港将成为一个非常大的深海码头，同时也能够成为游艇码头。马六甲海峡船只往来繁忙，但此前没有提供维修、补给的码头，因此可以预见中马之间港口合作将取得良好前景，将全面带动马六甲的旅游和经济增长。
　　“只是单单从码头来看，就有很好的成绩，更何况有其他的商家投资在玻璃厂及其他领域，都会帮助马六甲及中国经济的发展，马六甲将再次焕发生机，重回过去繁荣的时代。”廖中莱说。
　　（本报曼谷5月11日电）
