“已经好几个月没有下雨，地里种的几乎没有收成，每天吃了上顿没下顿……谢谢中国人送来的粮食和水！”
说话的是83岁的肯尼亚老妇穆埃玛。老人颤巍巍地从中方人员手中接过一大袋沉甸甸的食品，看着里面装的面粉、玉米粉和矿泉水，一脸愁容终于舒展开来。
近日，肯尼亚遭遇大旱的消息在当地华侨华人朋友圈里不断被“刷屏”。去年10月至12月肯尼亚短雨季期间的降雨量远不及往年平均水平，致使全国约270万人因受灾急需食品援助。2月10日，肯尼亚总统肯雅塔正式将当前的严重干旱定性为“国家灾难”。
联合国儿童基金会近日宣布，肯尼亚有超过100万名儿童遭受干旱影响，旱灾导致逾10万名5岁以下儿童出现营养不良，并有17.4万名儿童因此而失学。
肯尼亚灾民的处境牵动着当地华侨华人的心。12日上午8时30分，印有“肯尼亚中华总商会”标徽的车队在首都内罗毕市区集结后，出发向100多公里外的马库埃尼郡运送赈灾物资。
马库埃尼郡位于肯尼亚南部，是肯23个地处干旱和半干旱地带的郡之一，近期的旱情给当地民众生产生活带来严重影响。
据肯尼亚中华总商会会长卓武介绍，商会在获悉马库埃尼郡灾情严重后，及时与当地议员联系，了解到当地百姓最急缺的是饮用水和粮食。商会方面在最短时间内购买了近30吨物资，装满了5辆大卡车。
经过4小时车程，赈灾车队终于抵达，受到当地民众夹道欢迎。马库埃尼郡议员马肯加在接受记者采访时称赞华侨华人的爱心赈灾非常及时，特别是对老人和儿童来说，是极大的帮助。
据了解，除了当天的爱心赈灾活动，多个肯尼亚华人社团还自发为抗旱募捐。肯尼亚华侨华人联合会还通过微信群开展了一场“爱心接力”活动，捐赠者不断增加，从肯尼亚的华人圈扩大至来自中国五湖四海的爱心人士。（记者金正）
