人民网3月24日电3月23日，由中国少先队事业发展中心联合新华网、中国国际广播电台《环球奇观》电视频道共同主办的“传承与梦想·书画艺术校园行公益巡讲”活动走进革命老区临沂第四实验小学。
特邀专家陈金文、郝红宪、赵功、王岳岗、高泽斌分别进行讲座，就学习和传承中国书法艺术、绘画艺术的意义，书画学习的方法、书画技巧和要点对300余名师生做了深入浅出的讲解。专家们还与师生进行了专场笔会交流，现场共绘“中国梦”画卷。活动期间展出十多位书画专家的作品，引导学生欣赏书画艺术。临沂第四实验小学师生也在讲座教室内挂上作品，接受专家的点评与指导。
据中国少先队事业发展中心新媒体中心主任杨雅君介绍，活动的目的是为了深入贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，落实团中央、全国少工委有关要求，积极探索新形势下弘扬和传承中华优秀传统文化的路径和载体，努力发挥组织教育、艺术教育及实践活动作用，引导广大青少年敢于有梦、勇于追梦、勤于圆梦，更好地为青少年的成长服务。
她表示，在学校、社区、校外活动机构开展公益讲座，对于普及青少年书画知识、提升书画素养，是一项非常有意义的举措。通过书画艺术家与学生面对面讲解交流，激发学生的学习兴趣，使学生尽快掌握书法要领和绘画技巧；为学校书画授课老师举办书画艺术讲堂，提高书画老师的艺术水平，为校园书画艺术课的广泛开展注入活跃动力。
中国少先队事业发展中心副主任孙聚成指出，传承和弘扬书画艺术是一项科学性、系统性、持续性的工程，要用新思维新思路新方法开展书画艺术的普及教育，深入基层，将传承书画艺术教育工作做实做强；要为学生科学设置书法学习课程，正确引导，激发学生学习热情，重视专业教师队伍培养，把青少年学习书画艺术与弘扬中华优秀传统文紧密地结合起来，更好地引领广大青少年热爱书画艺术、走上书画艺术之路，自觉传承中华优秀文化。
据悉，“传承与梦想·书画艺术校园行公益巡讲”活动将会邀请国内知名书画家授课，鼓励社会爱心人士及爱心机构积极参与，走向更多的革命老区和欠发达的边远地区学校，为喜爱书画艺术的孩子提供服务，着力为边远地区的孩子，特别是留守儿童打开追求书画艺术的一扇窗口，努力使更多的孩子从巡讲活动中受益。(江婧婍)
