　　【环球时报驻俄罗斯、德国特派特约记者张晓东青木柳玉鹏陈一】俄罗斯总统普京于当地时间7日中午宣誓就职，正式开启新一届为期6年的总统任期。这也是他第四个总统任期。今年3月，普京在俄罗斯大选中以76.69%的高得票率获胜，他将执政到2024年。普京在就职仪式上将俄罗斯比作涅槃重生的凤凰，并称任何事都不会妨碍俄罗斯确定自己的未来。俄罗斯7日公布的最新民调显示，大多数俄罗斯公民认为普京的最主要成就是恢复了俄罗斯的大国地位。
　　对于普京开始新的任期，西方舆论充满了敌意和担忧。不少西方媒体7日有关俄罗斯的报道仍聚焦在俄反对派前两天的示威上，并指责普京强硬镇压反对派。俄罗斯《观点报》7日称，莫斯科普希金广场5日有1500多名反对派举行了未经批准的集会。目前绝大多数被拘留者已被释放，反对派领导人纳瓦利内也已被释放，但少数严重违反社会秩序和袭警者将被拘留10－15天。
　　法新社7日在题为“在镇压反对派中开启‘普京4.0’”的报道中称，莫斯科对西方的态度在普京第四任期内不可能发生改变。“对普京来说，任何让步都是示弱的表现，因此不应预期俄罗斯会有任何改变”。报道称，克里姆林宫镇压反对派是为了显示普京在新任期内仍将强硬，“想划下一条不能逾越的红线”。
　　不过，反对派的抗议显然不代表俄罗斯的主流声音。俄国家新闻社7日引述全俄社会舆论研究中心的最新民调结果称，82%的俄民众认可普京的工作。另一家独立调查机构列瓦达民调中心公布的最新民调结果显示，47%的俄罗斯人认为，普京担任总统以来最主要的成就是恢复了俄罗斯大国地位。此外，民众认为，稳定北高加索的局势、克服分离主义倾向、避免俄罗斯的解体也是普京的功绩。不过，也有45%的受访者认为，普京未能成功确保收入的公平分配。
　　《华盛顿邮报》称，普京在就职典礼上承诺将工作重心放在提高俄罗斯民众的生活水平，但在与西方对峙上却没有表现出任何退让的迹象。报道称，尽管在他掌权近20年后，俄罗斯经济成就并不明显，但普京的外交政策反映出俄罗斯的地缘政治雄心在上升。更让人担忧的是，在与西方对峙过程中，他的支持率猛增，普京在俄国家政治体系中的主导地位像铁甲一样牢固。
