　　世界正处于大发展大变革大调整时期，和平与发展仍然是时代主题。与此同时，国际社会面临和平赤字、发展赤字、治理赤字所带来的严峻挑战。
　　中国专家学者在接受本报记者采访时纷纷表示，习近平总书记提出的推动构建新型国际关系和推动构建人类命运共同体的“两个构建”理念，是习近平总书记外交思想的核心和精髓，也是中国外交实践的理论来源。在习近平总书记外交思想的指引下，中国正日益走近世界舞台中央，发挥负责任大国作用，积极推动构建人类命运共同体，不断为人类作出新的更大贡献。
　　构建人类命运共同体理念开出破解时代难题的良方
　　中国上合组织研究中心秘书长邓浩认为，构建人类命运共同体理念站在思考人类前途命运的高度，适应了目前国际形势的变化，展现出开阔的全球视野。在当前西方社会民粹主义、反全球化思潮泛起，单边主义抬头的背景下，构建人类命运共同体理念的提出如同拨云见日，开出了破解时代难题的良方，给人们以更多信心和希望。
　　十九大报告对人类命运共同体的深刻内涵作了明确阐述，即“建设持久和平、普遍安全、共同繁荣、开放包容、清洁美丽的世界”。中国太平洋经济合作全国委员会会长苏格在接受本报记者采访时表示，人类命运共同体理念有力回答了事关人类社会前途命运的重大命题，为解决国际社会面临的各种全球性挑战提出了中国方案。人类命运共同体是一个需要多代人接力奋进才能完成的宏大历史目标，新型国际关系的建设将为实现这一目标开拓道路并积累条件。
　　中央党校国际战略研究院副研究员钱镇表示，十八大以来，中国外交工作主动、阳光、自信。推动构建新型国际关系、推动构建人类命运共同体的理念令人眼前一亮，其中所蕴含的深刻内涵及合作共赢精神吸引世界的目光。全球发展面临着资源短缺、环境污染、生态破坏、疾病等共同挑战，各国彼此依存，需要相互合作。中国外交一贯坚持相互尊重、公平正义、合作共赢的原则，积极参与全球治理，致力于开展与世界各国的友好合作，展现了负责任的大国形象。
　　中国人民大学国际关系学院教授王义桅对本报记者表示，当今世界格局出现显著变化，逆全球化潮流涌动。国际形势客观上需要中国在全球舞台上更加积极作为，提供公共产品。可以说，世界对中国充满期待。“穷则独善其身，达则兼济天下”，现在中国自身有能力、有责任、有担当，所以十九大报告明确指出要“坚持推动构建人类命运共同体”，“始终做世界和平的建设者、全球发展的贡献者、国际秩序的维护者”。
　　中国国际问题研究院国际战略研究所副所长苏晓晖对本报记者表示，习近平总书记在党的十九大报告中明确指出，中国特色大国外交要推动构建新型国际关系，推动构建人类命运共同体。这高度凝练了新时代中国外交追求的总目标，也向世界亮明了中国希望与各国共同努力的大方向。构建新型国际关系，是中国对国际关系的重要设计。构建人类命运共同体，体现了中国对世界格局的议程设置。构建人类命运共同体理念已经被多次写入联合国文件，构建新型国际关系和构建人类命运共同体理念不久前写入了上合组织青岛宣言。这体现了国际社会共识，彰显了中国理念和中国方案对全球治理的重要贡献。
　　全球治理进程中最有活力、最有担当的积极力量
　　苏格说，中国坚持走和平发展道路，践行“对话而不对抗、结伴而不结盟”理念，不断构建全球伙伴关系网络。中国积极推进共建“一带一路”倡议，使这一重要构想发展成为广受欢迎的国际公共产品与国际合作平台。中国提倡新的发展观、安全观、合作观、文明观、全球治理观，主动应对各种全球性挑战，成为全球治理进程中最有活力、最有担当的积极力量。
　　清华大学当代国际关系研究院副院长刘江永对本报记者表示，中国参与的全球性活动都是在推行倡导和平的多边主义，例如，促进区域合作和联合打击恐怖主义等，这从中国近两年积极主办二十国集团杭州峰会、“一带一路”国际合作高峰论坛等大型主场外交活动，并积极参与设置全球性议题就能看出。中国通过推动良好的双边关系和倡导和平的多边主义，促进与其他国家的友好合作。倡导和平的多边主义，就是通过对话协商来解决多边热点问题，通过平等互利合作来争取共同发展，促进世界贸易和投资的便利化与自由化。在推动区域合作和全球治理方面，中国一直都是积极的参与者和促进者。中国外交不仅提出了创新理念，而且付诸行动，十分务实。
　　苏晓晖表示，为塑造更美好的世界，中国坚定奉行独立自主的和平外交政策，积极发展全球伙伴关系，坚持对外开放的基本国策，秉持共商共建共享的全球治理观。同时，中国重视国际公平正义，倡导国际关系民主化，坚持国家不分大小、贫富、强弱一律平等，支持联合国发挥积极作用。中国还特别关注发展中国家在国际事务中的代表性和发言权的扩大和提升。在新时代，中国将继续担当国际形势的稳定之锚、世界增长的发动机、和平发展的正能量、全球治理的新动力，以中国智慧、中国方案和中国力量为人类作出新的更大贡献。
　　苏格认为，在新时代，中国外交将不断作出新的历史贡献：一是维护持久和平，为发展中国家走向现代化和解决全球性问题创造和保持良好的和平环境；二是推进普遍安全，使国际政治交往、经贸往来和社会交流获得安全保障；三是促进共同繁荣，通过“一带一路”等国际合作平台，推进各国互利合作与共同发展；四是继续开放包容，为深化世界文明互鉴与友好交往作贡献；五是建设清洁美丽世界，发展绿色低碳经济体系，促进人与自然和谐共生，为全球生态文明作出积极努力。
