　　扫描二维码
　　看更多内容
　　“中国有句古话说得好，‘独木不成林，单弦不成音’，用来形容‘一带一路’倡议最合适不过。”联合国教科文组织总干事博科娃日前在接受本报记者采访时生动地形容道。
　　联合国教科文组织一直致力于促进人类跨文化交流与合作，自1988年以来坚定支持以丝绸之路作为文化交流议题与文化对话平台的相关研究，中国提出的“一带一路”倡议与该组织的工作有很多契合之处。“‘一带一路’是当今世界非常重要的合作倡议，联合国教科文组织对此非常欢迎和支持。”博科娃说。
　　“一带一路”倡议具有极大的吸引力。2014年，由中国、哈萨克斯坦和吉尔吉斯斯坦联合申报拥有33个遗产点的“丝绸之路：长安—天山廊道的路网”项目被列入联合国教科文组织《世界文化遗产名录》。这条以西安为起点的丝绸之路通向中东、欧洲和非洲，连接了不少各具魅力的城市。博科娃指出，古代丝绸之路推动了跨文化交流的蓬勃发展，对当今世界极具启发意义。“‘一带一路’建设的推进以及中国与联合国教科文组织各项合作的展开，必将促进世界的和平、发展与繁荣。”
　　博科娃对习近平主席2014年3月在联合国教科文组织总部发表的演讲印象深刻，认为演讲强调了丝绸之路对文明间交流对话的重要性和启发性。“当古丝绸之路沿线的阿富汗巴米扬大佛被炸毁，叙利亚古城巴尔米拉被破坏，亚欧多国被极端主义蹂躏的时候，我们认识到，塑造多元包容的世界是多么重要。中国正在通过‘一带一路’倡议在其中发挥关键作用。”博科娃说。
　　博科娃表示，当今世界需要更多像“一带一路”这样的倡议，以促进跨地区经贸合作和跨文化沟通交流，实现地区和世界的繁荣与和谐。
　　“我有幸受邀参加即将在北京召开的‘一带一路’国际合作高峰论坛，相信论坛必将促进相关国家的基础设施建设、经济贸易发展与社会文化繁荣。各国各地区都将从中受益，实现互利共赢。”博科娃表示，在全球化的今天，经贸合作不能脱离文化交流而单独存在，相信“一带一路”倡议将极大促进沿线国家的软实力发展，随着教育的发展和交流的增加，社会将更加平等，世界将更加包容。
　　博科娃说，2000多年的古丝绸之路传递着交流、合作、互鉴、多元、发展的信息，如今的“一带一路”则有望带领人们走出困境，拥抱和平、发展与繁荣，“我们期待着历史在现实中重焕生机”。
　　（本报巴黎4月24日电）
