中英经贸合作研讨会５月２１日在伦敦举行。与会专家认为，随着中英关系“黄金时代”稳步推进，两国经贸合作将迎来更大发展空间。
中国国际贸易促进委员会副会长张伟表示，当前，中英经贸合作已经驶入“快车道”，双向投资进一步扩大，双边贸易向着更趋健康平衡的方向发展，下一步可在“一带一路”框架下务实合作，加强金融服务领域合作，在构建良好的营商环境等方面深化合作。
未来１５年，预计中国将进口２４万亿美元商品，吸收２万亿美元境外直接投资，对外投资总额将达到２万亿美元，出境旅游将超过２０亿人次。张伟表示，中国乐见英国搭上中国经济发展的快车，分享中国经济发展的机遇。
英中贸易协会执行董事莉丝·贝特尔森表示，尽管“脱欧”使英国经济面临很大的不确定性，但同时也为中英企业提供了更多商业机会。特别值得关注的是，中英关系“黄金时代”加速发展，将带来更多合作机遇。
汇丰银行中国及人民币国际化战略总监休·安妮表示，“一带一路”建设催生了一些重大的经济金融新趋势，其中之一就是人民币的迅速国际化，人民币正从贸易、支付货币转变为投资、储备货币。
英国中国商会副会长曹力表示，两国发展战略的契合为广泛的多领域合作铺平了道路，其中包括“一带一路”建设、科技创新与可持续发展等，两国企业可以以此为契机探索更多的双赢合作方案。
此次研讨会由中国国际贸易促进委员会、英中贸易协会、英国中国商会共同举办，来自中英政商各界的近百名人士出席了会议。（记者温希强）
