　　近日，有外媒报道称，法国总统马克龙将自己与俄罗斯总统普京进行比较，称自己与普京“不相上下”，却引来了一众网友的嘲笑。
　　今日俄罗斯报道称，马克龙在接受RMC电台节目采访后，与主持人进行了私下交流，在评论对叙利亚局势的立场时他坦言“我和普京不相上下”。马克龙甚至还向主持人透露，法国参与对叙利亚的军事打击行动也是为了证明这一点。“普京也理解我。我决定打击叙利亚是为了向普京传达，我们也是其中的一分子。”
　　此消息一出，网友瞬间炸锅。
　　俄罗斯卫星通讯社援引推特网友的评论称，“马克龙该去接受治疗了。也许他的梦想是长大之后成为普京总统，但他现在距离俄罗斯总统还差十万八千里！”
　　还有网友听到马克龙的话后直言，“让我先笑会儿……”。
　　就连美国前总统奥巴马也不幸躺枪，有网友说道，“奥巴马担任总统的最后几年一直标榜自己战胜了普京，而普京却从未参与过这样的比较。如今马克龙旧戏重演，这是自卑的表现，令人担忧。”
　　据早前报道，美国东部时间13日晚，美国总统特朗普宣布，已下令美军联合英国、法国对叙利亚军事设施进行“精准打击”，以作为对叙利亚东古塔地区发生“化学武器袭击”的回应。美英法三国空袭叙利亚一事随后引发了国际社会的高度关注。西方国家打击叙利亚的军事行动除了遭到俄罗斯强烈谴责外，在各国国内也引发了不小反响。
　　据报道，马克龙在未经议会同意的情况下命令法国军队加入美国领导的对叙袭击行动，因此受到质询，议员称此次导弹袭击是非法的，原因是导弹袭击是在没有联合国授权的情况下进行的，也没有任何可靠证据支持叙利亚政府使用化学武器的说法。（编译张敏）
