　　2017年12月2日，中国共产党与世界政党高层对话会会场展台上摆满各种版本的《习近平谈治国理政》，刚想伸手拿一本第二卷，却被工作人员婉拒：“这本书数量有限，等外宾领过后再发给记者”。然而，当笔者过一会转身再回到展台时，中、英文版早已被一抢而光！
　　这本“现象级”书籍以24个语种、27个版本热销世界160多个国家和地区，影响的大都是主流人群——法国前总理拉法兰仔细研读该书法文版并认真做读书笔记，还请习近平主席在书上为他签名；坦桑尼亚执政党和政府高级官员人手至少一册，随总统访华的部长和议员们，都带着该书请习近平主席签名留念；白俄罗斯总统卢卡申科要求主管经济等方面的高级官员认真学习该书……
　　中国的成功树立了榜样，给世界带来希望和未来。许多与中国有着类似发展经历的国家都在关注中国、了解中国、学习中国，希望从中国身上找到发展的“金钥匙”。
　　“与中国在一起，尼泊尔失去的只是锁链。”尼泊尔媒体借用《共产党宣言》中著名句式作标题的文章，道出了深化合作的强烈愿望。正是因为既不“输入”也不“输出”，还不要求“复制”，中国理念、中国方案和中国经验得到越来越多的认同，世界也越来越“亲近”中国。
