人民网北京3月19日电（记者崔广琪）2018年“中法创新加速器ImpactChina”今日在香港开启项目第一阶段行程。
记者从法国驻华大使馆商务投资处获悉，参加本届活动的5家法国科创公司随后将深入中国科创腹地，分别在深圳、广州、上海和北京寻求合作机会，共同面对世界数字经济化所带来的机遇和挑战。
据了解，经由法中两国科创领域内的众多行业专家层层筛选，5家年轻且充满活力的公司（CARFIT、EXAGAN、PLATFORM.SH、QUIVIDI和SIGFOX）入选加速项目。这5家公司拥有很多共同点：他们此前都已不同程度地接触过中国市场，对于开发中国市场已有充分准备。此次中国之行将以B2B商务会谈形式为主，涉及中法两国所共同关心的众多科创领域：物联网通信、云计算、“新零售”科技、互联汽车、新型半导体储能材料等。
项目负责人、法国驻华大使馆商务投资处的魏雅乐（ThomasVIAL）表示：“中国是一个拥有超过15亿消费者的巨大市场，中产阶级激增，他们寻求更好的产品质量和创新产品和服务。法国的创业公司应该将中国列入他们的商业计划！中国不再是低成本世界工厂。在短短的几年时间里，它已经成为世界上仅次于美国的第二大科技生态系统。伴随产业升级，中国也正在向海外的科创公司敞开大门。”
自2015年以来，法国商务投资署和法国国家投资银行组织了一系列协助法国科技创新公司探索中国市场的落地加速项目。项目旨在为这些已经做好准备进入中国的创新公司，提供在这片全球最为活跃的创新市场上落地生根的必要条件，平均可为这些公司的在华发展加速2年时间。
