第十八届中国国际工业博览会在国家会展中心（上海）11月1日拉开帷幕。作为国内工业自动化领域的专业盛会，中国国际工业博览会工业自动化展（IAS）已经成为国内同类展览中最具影响力的展会之一，今年更是吸引了来自世界多个国家和地区的600余家企业参展。
VR，无疑是今年最热门的话题之一。本次工博会，威盛也带来了时下最热、最潮的VR设备，并邀请观众现场体验。从展台纷纷驻足的访客便可看出，人们对VR的关注程度可见一斑。威盛作为全球高集成嵌入式平台及系统解决方案领导厂商，今年携旗下最前沿的产业理念和最先进的创新技术首次出展，成为展会上最热门的展区之一。
提起VR，大家最先想到的是各种各样的VR游戏。然而，VR的应用绝非娱乐游戏而已，未来VR会广泛应用在许多行业上，比如医疗、教育、展览展示、房地产、旅游等产业，以及与工业生产息息相关的应用。威盛在本次工博会上，不仅邀请观众现场体验VR的震撼视听，同时还向观众诠释了VR未来在工业领域的应用前景，为展会上工业领域的专业观众展示了VR未来强大的魅力。
此外，威盛还带来了多款其在工业物联网领域和智慧城市上的强大解决方案，并重点在工业大数据、能源管理和智能速递柜三个层面，动态展示了新近研发的解决方案以及与合作伙伴共同推出的产品系列。
在工业大数据展区，由威盛携手合作伙伴瑞孚共同推出的工业大数据平台，该平台基于VIAARTiGOA600和AMOS-3005，可与各类数据生态系统无缝整合，直接实时从SCADA、DCS系统获取数据，并拥有二十余种工业领域精典算法库，能够帮助企业建设专业、敏捷、易用的大数据分析挖掘与可视化展现平台。融合物联与分析、助力企业增值，实现“数据驱动制造”
威盛还专门面向有能源管理和节能减排需求的工厂和楼宇用户推出智能能源管理解决方案，用户可将该系统配置在楼层、生产线、车间或设备等需要进行能源数据收集和分析的地方，帮助用户创建更好的智能能源管理生态系统，使用户的能源生产和分销业务达到效率最优化，响应政府倡导的“绿色环保”行动计划。
为满足中国客户对智能快递柜的特殊需求，威盛特别推出领先的智能快递柜解决方案，该方案基于威盛ARTiGOA830迷你系统，可实现快递包裹的自动收发和远程查询及控制，能够覆盖各大社区、企业等，使客户享受到便利服务的快捷，同时让物流“最后一百米”得到有效解决。
