　　仲夏时节，黄海之滨。世界目光聚焦活力之城青岛。6月9日至10日，上海合作组织成员国元首理事会第十八次会议将在这里举行。国际社会各界人士纷纷表示，相信青岛峰会一定会成为上合组织发展进程中新的里程碑，期待上合组织从青岛再次起航，在构建人类命运共同体道路上勇往直前，树立合作共赢的新型国际关系典范。
　　“共同繁荣、互利共赢正成为国家间交往所遵循的原则”
　　从比什凯克到杜尚别，从乌法到塔什干，从阿斯塔纳再到青岛。习近平主席出席了过去5年历次上合组织峰会并发表重要讲话，为上合组织发展提供重要思想引领和精神动力，此次上合峰会再次回到中国举行，备受各方瞩目。
　　巴基斯坦总统侯赛因称赞习近平主席是一位“具有远见卓识的领导人”。他表示，习近平主席所倡导的开放、包容、普惠、平衡、共赢的经济全球化发展方向是当下所需，共同繁荣、互利共赢正成为国家间交往所遵循的原则。
　　“‘一带一路’倡议与‘上海精神’相辅相成，充分体现上合组织成员国的共同意愿。”阿富汗总统加尼表示，阿富汗在未来要充分利用上合组织创造的机遇，努力发展地区互联互通。
　　“过去几年，‘一带一路’倡议对国际政治和世界经济产生了深远影响。我们非常期待聆听习近平主席在此次峰会上发表讲话。”吉尔吉斯斯坦前景研究中心主任、俄大欧亚专家平台协调员谢尔盖·马萨乌洛夫表示。
　　印度尼赫鲁大学中国与东南亚研究中心教授狄伯杰表示，过去5年，习近平主席出席历次上合组织峰会并发表重要讲话，这些讲话都具有重要指导意义，为上合组织的发展提供了思想动力，期待这次习主席在青岛峰会上的讲话进一步推动各方在安全领域的合作。
　　“中国为上合组织的成立和发展作出了巨大贡献，青岛峰会一定会为地区稳定与发展注入更大信心。”巴基斯坦独立新闻社中国业务总监贾韦德·阿赫塔尔表示，“上海精神”与“一带一路”倡议的内涵不谋而合，都着眼于地区共同发展。因此，对于如何在上合组织框架下更好地推动“一带一路”建设，非常希望聆听习近平主席的相关阐述。
　　“上合组织不断发展壮大，根本原因是成员国始终秉持‘上海精神’”
　　“上合组织秉持‘上海精神’，这为成员国深化睦邻友好、加强多层次互利合作、打造更加紧密命运共同体提供了指引。”上合组织秘书长阿利莫夫对本报记者说，中国推动建设新型国际关系，构建人类命运共同体的理念“有助于解决当前的国际问题，彰显了对未来的责任担当”。
　　“上合组织不断发展壮大，根本原因是成员国始终秉持‘上海精神’。”印度国防研究与分析研究所研究员阿什克表示，期待以青岛峰会为契机，进一步增进成员国团结互信，深化各领域互利合作。
　　在担任主席国的一年里，中国成功举办了一系列重要机制性会议等160多项活动。各方政治互信升至新高度，安全协作取得新进展，务实合作实现新突破，人文交流收获新成果，为青岛峰会的召开奠定了坚实基础。世人期待，青岛峰会为上合组织未来发展绘制一份规划全面、方向明确、路径清晰的蓝图。
　　“青岛峰会将是上合组织发展进程中最重要的事件之一。”俄罗斯科学院远东研究所高级研究员弗拉基米尔·彼得罗夫斯基表示，“期待青岛峰会开启上合组织发展新阶段”。
　　巴基斯坦独立新闻社记者扎米尔对本报记者说，期待习近平主席的讲话为上合组织大家庭共同构建命运共同体继续提供指引作用。它将为亚欧地区共同应对“三股势力”提供思路。期待习主席的讲话继续聚焦如何传承好、发扬好“上海精神”，遵循这一精神，我们可以保障共同安全、谋求共同发展。
　　“推动构建人类命运共同体，为本地区和平与繁荣作出更大贡献”
　　哈萨克斯坦总统纳扎尔巴耶夫表示，哈萨克斯坦是“一带一路”建设的重要伙伴，愿密切在国际和地区事务中的沟通协调，秉持“上海精神”，共同促进地区稳定与发展。
　　中国石油大学（华东）的塔吉克斯坦留学生法拉木兹·皮尔穆哈梅多夫，每次回家都能感受到祖国经济发展不断加快，这正是在周边安全、地区稳定的基础上才实现的。“通过参与‘一带一路’建设，塔吉克斯坦基础设施不断改善，经济发展取得显著成就。”皮尔穆哈梅多夫说。
　　“我十分期待上合组织各成员国能够在峰会上达成广泛共识，更加协调一致地开展合作，推动构建人类命运共同体，为本地区和平与繁荣作出更大贡献，造福本地区人民。”乌兹别克斯坦国家广播电视公司第一频道副总编辑巴尔齐诺伊·茹拉耶娃表示，此次峰会上，上合组织成员国将批准多份合作文件，希望这些合作成果能够促进各国间的密切合作，从而提高上合组织的整体实力和世界影响力。
　　“对接发展战略，深挖‘一带一路’合作潜力，上合组织成员国可以共同制定促进各国经济发展的方案。”巴基斯坦黎明电视台记者艾提扎兹·哈桑表示，巴基斯坦作为上合组织正式成员国首次参加峰会，非常期待此次峰会能够推动各国在“一带一路”建设方面有更加深入的合作，不断取得新的成果。
　　（本报记者孟祥麟、张光政、肖新新、谢亚宏、周翰博、丁雪真、苑基荣、暨佩娟、宦翔、屈佩、张晓东）
