　　本报阿斯塔纳9月7日电（记者周翰博）“一带一路”中哈智库媒体人文交流论坛7日在哈萨克斯坦首都阿斯塔纳举行。两国政府、智库、媒体和企业代表围绕深化务实合作、推动人文交流等内容进行了讨论。
　　中国公共外交协会副会长胡正跃在致辞中表示，今年适逢中国改革开放40周年，“中国对外开放的大门会越开越大”，与相关国家合作共建“一带一路”的决心毫不动摇。
　　中国前驻哈萨克斯坦大使张喜云指出，“一带一路”倡导共商、共建、共享，不是“我说你做、我规划你落实”。5年来，“一带一路”框架下各领域合作蓬勃发展，成效显著，真正实现了互利共赢。
　　哈国际关系委员会主席、国家广播电视公司董事长叶尔兰·卡林表示，“一带一路”倡议促进了哈中两国乃至整个欧亚地区的国际交流与合作。此次论坛正值倡议提出5周年之际，具有重要意义。
　　哈议会下院议员库阿内什·苏尔丹诺夫强调，哈中两国之间有良好的合作传统，在“一带一路”倡议推动下，双方合作得到进一步加强与深化。两国关系不断走近，民众交流日益紧密，现在越来越多的哈萨克斯坦青年开始学习中文，了解中国经济、历史和文化。
　　哈总统战略研究所所长扎列玛·沙乌克诺娃指出，随着哈“光明之路”新经济政策与“一带一路”倡议深入对接，哈中贸易额不断增加，民间交往持续升温，两国关系也达到了历史最高水平，“我们已成为不可分割的命运共同体”。
