　　6月8日，山东省政府副秘书长、新闻发言人魏华祥（左二）在上海合作组织青岛峰会新闻中心举行的新闻发布会上说，“一带一路”沿线国家和上合组织成员国已成为山东外贸进出口的重要增长点，山东将以上合组织青岛峰会为契机，加快构建国际开放大通道。新华社记者邢广利摄
　　新华社青岛6月8日电（记者荣启涵、席敏）山东省政府副秘书长、新闻发言人魏华祥在上海合作组织青岛峰会新闻中心8日举行的新闻发布会上说，“一带一路”沿线国家和上合组织成员国已成为山东外贸进出口的重要增长点，山东将以上合组织青岛峰会为契机，加快构建国际开放大通道。
　　魏华祥表示，山东是我国首批对外开放的沿海省份之一，是“丝绸之路经济带”和“21世纪海上丝绸之路”的重要交汇点。近年来，山东积极融入“一带一路”建设，2017年对“一带一路”沿线国家实际投资100.6亿元；全省已有9地市开通“欧亚班列”，累计开行班次500列，形成东连日韩、西接中亚及欧洲的国际海陆大通道。
　　魏华祥说，以上合组织青岛峰会为契机，山东将继续以境外经贸合作区建设为载体，着力推动一批重点合作项目，同时加强国际贸易合作，深入拓展多元国际市场。
　　他介绍，根据规划，中国-上合组织地方经贸合作示范区将落户此次上合组织峰会的举办地青岛。该示范区的建设，将使山东作为上合组织有关国家和中亚地区面向亚太市场的重要“出海口”，也为日韩等亚太国家商品进入中亚地区，辐射中东欧、西欧地区提供重要平台。
　　魏华祥说，山东还将继续深入探索与上合组织国家的贸易物流合作新模式，打造贯通欧亚大陆的国际贸易物流通道，进一步彰显山东在“一带一路”开放格局中的重要作用，再造山东对外开放新优势。
　　据了解，今年一季度，山东对上合组织国家贸易进出口总额为287.2亿元，其中出口146.7亿元，进口140.5亿元。
