人民网北京5月9日电（记者常红）当地时间5月7日，“前进”运动领袖、独立候选人马克龙以65.1%的支持率战胜极“国民阵线”候选人勒庞（34.9%）而赢得总统选举。本次大选被视为全球化与保护主义的直接对抗，对欧洲和世界意义重大，法国政局也将进入崭新时代。
5月8日，CCG全球化智库在北京举办“法国大选后的全球化形势与‘一带一路’推进”为主题的CCG智库圆桌会。CCG高级研究员、前商务部欧洲司司长孙永福，CCG高级研究员、原中国驻纽约和旧金山总领馆商务参赞何伟文，中国社会科学院欧洲研究所社会文化研究室主任田德文和CCG研究员、国际关系学院公共管理系副教授储殷等专家和学者就法国大选后国际局势变化，中国应如何携手欧盟推进“一带一路”以及全球化相关问题展开深入研讨。
中国社会科学院欧洲研究所社会文化研究室主任田德文认为，马克龙成功当选法国总统，总体上有利于中法与中欧关系的发展。中国如何携手欧盟推进“一带一路”，可以从三个层面来看。在政策层面，马克龙当选说明至少在法国未来五年里，法国总统是倾向于推进新自由主义的改革，这和现在全球化的路径是一致的；在国家关系层面，马克龙当选对中法关系和中欧关系的发展都是利好消息，因为其基本政策取向是继续开放的；在全球化层面，“一带一路”倡议可以说是中国对外开放的2.0版，正在发生具有深远意义的影响。马克龙当选并不会改变全球化的格局或路径。着这次大选可以盘点一下法国在过去十年改革中的所得所失，这对国内改革来说也非常有意义。
CCG研究员、国际关系学院公共管理系副教授储殷认为，马克龙上台不出人意料，但这个政府恐怕很快会陷入危机。马克龙非左非右，意味着他没有固定的政纲，有可能会是法国历史上支持基础最为薄弱、在议会中最为明显地处于弱势的总统。他认为，这是一次典型的“无奈的选择”，大家选马克龙只是因为不希望勒庞上台。马克龙解决不了任何问题，按照其自由化政策，法国一定是受害者，因为法国最大的问题就是在全球化过程中竞争力被削弱。马克龙当选对中国“一带一路”不会有什么坏影响，也不会有什么好影响。它最大的影响就是能够进一步削弱法国，加强德国的发言权。在中欧谈判过程中德国是很强硬的谈判对手，如果法国在立场上越是和德国接近，我们可能谈判得越不顺利。
CCG高级研究员、原中国驻纽约和旧金山总领馆商务参赞何伟文指出，法国大选已经超越法国本身。目前至少证明了全球化总趋势依然不可改变，而且这一趋势符合多数人的利益。法国大选也给世界带来一个启示，那就是我们要走联合、开放的道路，法国大选在这方面增强了我们对全球化的信心。但是与全球化一同而来的还有社会问题，但它并不是由全球化造成，而是全球化的伴随物。即便马克龙上台让人现在松了口气，但还要看到问题的存在，欧盟需要一个更加包容灵活的改革方案。对于与之相关的“一带一路”，我们要谨慎抓住机遇。在以“一带一路”为抓手的全球化进程中，我们要正视全球化伴随的社会问题，推进包容性的，而非千篇一律的一体化；同时，应正视国内出现的问题如贫富差距基本没有缩小，我们要把更大的精力放在解决社会公平上，这样才能保持中国的全球化以及对外开放可持续。
CCG高级研究员、前商务部欧洲司司长孙永福表示，欧洲方面，英国脱欧也为全球化带来了很多不确定因素。正因为这些因素，国际社会很看重法国大选。欧盟的核心成员就是法德，但与英国不同，法国属于欧元区，而勒庞的一大主张就是要脱离欧元区。若勒庞当选，法国脱离欧元区，那将会为欧盟带来极大的震动，欧洲的崩溃也就不远了。因此，马克龙的当选对于整个欧洲国家，特别是欧盟来讲，会带来正面的影响，也有利于中国和欧盟的合作。在中欧往来中，法国占中欧贸易的第四位，投资也是第四位。马克龙做经济部长时主张加强与中国的经贸关系，也希望中国能够对法国有更多的投资。这样的背景有利于中法在经贸、投资方面进一步加强合作，也有利于中国企业“走出去”。
