人民网北京4月28日电（记者王晶）应科威特国政府邀请，习近平主席特别代表、中共中央政治局委员、中央外事工作委员会办公室主任杨洁篪于今日赴科威特进行正式访问。对此，科威特驻华大使赛米赫·焦哈尔·哈亚特对人民网表示，科中两国在各领域的合作成效显著。他期待杨洁篪此访能巩固科中政治、经济等领域的合作，并推动科中两国建立全面战略伙伴关系。
27日，外交部发言人华春莹在例行记者会上透露，此次访问期间，杨洁篪将分别会见科威特埃米尔萨巴赫、第一副首相兼国防大臣纳赛尔、副首相兼外交大臣萨巴赫，就双边关系及共同关心的国际和地区问题深入交换意见。对此，哈亚特大使指出，双方将争取在地区热点问题上达成统一立场，努力寻求适当的解决方案，维护中东地区的稳定与安全。
大使强调，科威特期待吸引中国更多投资，推动两国发展战略相互融合。他表示，中国反复强调将坚持走和平发展道路，科威特对此表示赞赏，并将继续寻求扩大与中国的互利共通，进行更良好、更密切、更有效的协调合作。他相信，杨洁篪此访将会成为提升科中关系的重要良机。
大使说，科威特是最早与中国签署共同建设“一带一路”协议的海湾国家，也是亚洲基础设施投资银行（AIIB）的创始成员国之一。“一带一路”倡议给科中两国带来了许多新的发展机遇，必将持续造福两国和两国人民。
