综合报道，韩国首尔中央地方法院2日就前总统朴槿惠亲信干政案举行首场预审，朴槿惠未出席，仅通过代表律师否认所有控罪。该案件将于本月23日正式庭审，届时朴槿惠和崔顺实这对相识40年的“闺蜜”将有望久别重逢。
据报道，在首次预审中，与强制出庭的正式庭审不同，被告人可以缺席。当天，被控共谋作案的崔顺实和涉嫌行贿的乐天集团会长辛东彬也没到庭。
朴槿惠的辩护律师当庭表示，检方证据文件超过12万页，将在看完数据后针对18项罪名进行分批答辩。
朴槿惠方面要求检方界定所谓滥权胁迫受害者到底是企业还是其负责人，并指出，三星出资到底是担心打击报复而就范，还是副会长李在镕觊觎政府帮助接班依然不明确。
据悉，朴槿惠受贿案的下一场预审将于5月16日举行，5月23日进行正式庭审，在正式庭审中，被告本人将被强制出席庭审。
韩国检方于4月17日对朴槿惠提起公诉，指控其涉嫌犯有收受贿赂、滥用职权、强迫企业出资、泄露机密等18项罪名。
随着“朴槿惠案”进入司法审判程序，法院最终如何定罪成为韩国司法界讨论及关注的焦点。有分析认为，在朴槿惠所涉的18项指控中，受贿罪是主要罪名，如果罪名成立，该项罪名将成为对朴槿惠是否施以重刑的重要标准之一。
