　　韩国女演员申素美
　　据韩媒报道，朴槿惠日前将首尔三成洞的私邸售出，并在江南瑞草区内谷洞一带买了新房。随后媒体曝出朴槿惠新房的原主人是韩国女演员申素美，立即引发韩国舆论热议。“申素美”这个名字不仅频频出现在媒体报道中，还登上实时热搜。舆论的强烈关注，让这位早在1995年就出道但不为人熟悉的女演员一夜成名。
　　朴槿惠新家外观
　　韩媒称，朴槿惠新房的原主人是女演员申素美，她是韩国小姐选美大赛出身，1995年就以拍摄广告出道，1996年还在韩国国家电视台KBS超级演员大赛中获奖，曾出演过《妻子和女人》《人妻的秘密》《律师们》《去郊游的女人》等多部影视作品。虽然已经出道20多年，但她的表现一直不温不火，直到这次卖房给朴槿惠的新闻曝出，她才借势火了一把。
　　朴槿惠新家外观
　　不过，对于意外出名，这位女演员显得有些不太适应，她表示，“原本过着很平静的生活，突然看到自己的名字上了热搜，觉得很不习惯”。为避免打扰，她还关闭了自己社交账号的对外显示功能。
　　朴槿惠新家内景
　　据海外网了解，申素美出售给朴槿惠的这处新房是双层别墅，售价28亿韩元(约合人民币1680万元)。一楼与二楼面积分别为153.54㎡和133.48㎡，共有4间浴室和5间卧室，并配有超大地下停车场，最多可停放10辆车。(编译/刘强)
