泰国政府部门９日提出一项议案，拟加强对贪腐官员惩罚力度，贪污金额超过１０亿泰铢（约合１.９亿元人民币）可能被判处死刑。
除死刑判罚，贪污金额在１亿泰铢（０.１９亿元人民币）至１０亿泰铢，可以判处终身监禁；贪污金额不足１００万泰铢（１９万元人民币），可以判处５年监禁。
路透社报道，这项议案由泰国军方设立的国家改革指导委员会通过，１６２名委员会成员中１５５人投了赞成票。议案接下来讲依次接受内阁、议会、宪法委员会审议，分别通过后才能最终施行。按照议会方面的说法，这一过程需要一定的时间。
泰国以前曾立法对受贿官员处以极刑，但从未有官员因这一罪名被判死刑。德新社报道，泰国上一次执行死刑是在２００９年８月。
有分析人士指出，泰国军方推动如此严厉的反腐立法，意在进一步打击异己。军方２０１４年发动政变，推翻英拉·西那瓦政府，上台后致力于清除政治污泥、取缔裙带关系网，打击对象包括英拉及其兄长、前总理他信·西那瓦的政治盟友。他信２００６年被军事政变推翻后一直流亡海外，但在泰国国内依然有较大政治影响力。
智库暹罗情报社分析师康元永告诉路透社记者，这项死刑议案“应该不会影响英拉”，它更多是针对今后的贪腐行为，目的是发出警告，“有助于约束他信的派系”。
英拉被指控在担任总理期间在大米收购项目中违反刑法和反贪污法，造成财政亏空和粮食过度囤积，据估算造成泰国财政亏损约１６０亿美元。英拉坚称清白。如果罪名成立，她可能最高被判处１０年监禁。（陈丹）
