继美国、加拿大、新加坡、韩国、日本和以色列之后，澳大利亚正式加入对华“十年签证”小分队！签一次管十年，省时、省钱，说走就走，妈妈再也不用为反复办理签证而发愁了呢！
澳大利亚近日颁布新法令，将为来澳从事旅游、商务活动的中国“常旅客”签发10年多次签证，持该签证的中国公民可在10年有效期内多次出入澳大利亚，每次最多可在澳境内停留长达90天。
这可是澳大利亚首次对外国公民发放10年多次签证哦！而且，现阶段只对中国公民实施！
悉尼歌剧院、仙境大堡礁、袋鼠树袋熊、比胳膊都粗的大龙虾....。.想到这里，小编攥紧空空如也的钱包擦了把口水。
近年来，中国出境游人数、消费水平与日俱增。2015年，中国公民出境旅游人数达到1.17亿人次，旅游花费1045亿美元，分别比上年增长9.0%和16.6%。在此背景下，许多国家纷纷向中国游客提供签证优惠政策。容小编一一为您盘点：
2014年11月12日，美国正式对中国公民申请商务与旅游(B1/B2)短期签证实施签发10年有效多次往返的签证。
中美双方为前往对方国家从事商务、旅游活动的另一方公民颁发有效期最长为10年的多次入境签证，为从事留学活动的公民颁发有效期最长为5年的多次入境签证。
2015年3月9日起，中国和加拿大正式互发有效期最长为10年的签证。
根据协议，双方互为赴对方国家从事商务、旅游、探亲活动的对方公民颁发多次入境、有效期最长可达10年但不超过护照有效期的相应种类签证。
2015年6月1日起，新加坡给予符合条件的中国公民有效期长达10年的多次入境签证。
中国公民申请签证的费用和流程保持不变，申请者也无需对10年有效期签证特别提出申请，符合条件的申请人将自动获得10年期多次入境签证。一般来说，符合条件的申请人是指之前曾经到访新加坡，并且其签证申请得到新加坡有关机构的支持。
敲黑板！如果申请者本人获得10年期多次入境签证，申请者的配偶以及21岁以下的子女也将享受相同的签证待遇。
2016年1月28日起，韩国针对中国的律师、大学教授、公司企业代表等专门从业人员或硕士以上高学历者，首次实施十年有效签证。
另外，签证年龄限制也由原先的60岁以上降低至55岁以上，一次入境签证的滞留期限由原来的30天延长至90天。
2016年10月17日起，日本进一步放宽中国人赴日签证：针对中国商务和文化艺术领域访日人员的多次往返签证，有效期从最长5年延长至最长10年；对中国教育部直属大学的本科生和研究生，以及从这些院校毕业3年以内的学生申请单次赴日签证的手续加以简化。
2016年11月11日起，中以双方10年多次往返签证协议正式生效。根据协议，中国和以色列两国持普通护照的公民可申请有效期最长达十年但不超过护照有效期的签证，凭借该签证可多次进入对方国家，每次停留期长达90天。
