中国驻澳大利亚使馆18日透露，澳大利亚总督彼得·科斯格罗夫已于近日签署法令，对该国《1994移民法》进行修订。根据修订后的法律，澳方将对中国公民实行10年多次“常旅客签证”。这是澳大利亚首次对外国公民发10年多次签证，现阶段只对中国公民实施。
澳大利亚总督彼得·科斯格罗夫已于近日签署法令，将对中国公民实行10年多次“常旅客签证”。根据新法令，澳大利亚将为来澳从事旅游、商务活动的中国“常旅客”签发此签证，以减轻有需要的旅客申请签证的负担。持该签证者可在10年有效期内多次入出境，每次最多可在澳停留90天。该签证收费标准现为1000澳元(约合5100元人民币)，并将视情调整。
申请人需按要求在指定医疗机构体检，不得是结核病患者，并在澳境外提出申请。同时，签证持有人还需遵守一些要求，包括24个月内累计在澳不得超过12个月；不得在澳就业；在澳学习培训不超过3个月；在澳期间不可申请转换其他种类签证；在签证允许的停留期满前离境；在个人信息发生变化2个工作日前报告移民与边境保护部等。
2015年访问澳大利亚的中国游客人数已超过100万，总消费金额约355亿元人民币。中国已成为澳大利亚最重要的海外游客来源国。新推出的10年签证目的是进一步简化中国公民进入澳大利亚的程序，以吸引更多“回头客”来澳旅游或进行商务活动。今年2月，在北京访问的澳大利亚外长毕晓普就曾表示，澳方正开展向中国游客发放10年有效签证的试点工作，已敦促尽快审批发放中国游客签证。
值得注意的是，10年签证的持有者将有条件限制，包括禁止在澳大利亚工作，申请者每次在澳大利亚停留的时间不超过3个月，中国游客还将可以使用简体中文在线申请旅游签证，方便中国游客完成签证申请。这是澳大利亚首次在签证申请时使用非英语类语言进行签证申请。
对华10年签证“大事记”
2014年11月12日，美国正式对中国公民申请商务与旅游(B1/B2)短期签证实施签发10年有效多次往返的签证。
2015年3月9日起，中国和加拿大正式互发有效期最长为10年的签证。
2015年6月1日起，新加坡对中国公民批签10年多次往返签证。若申请者本人获得10年签证，其配偶及21岁以下的子女也将享受同样的签证待遇。
