　　扫描二维码
　　看更多内容
　　“‘一带一路’倡议非常引人注目，它不仅增进沿线国家的联系，更显示出促进跨区域国家共同繁荣的能力。”法国可持续发展与国际关系研究所所长特蕾莎·里贝拉近日在接受本报记者采访时表示。
　　里贝拉将赴北京参加“一带一路”国际合作高峰论坛，她认为，“一带一路”倡议超越洲际界限，联接亚欧非等大洲，针对当前存在的发展问题提出了实际的解决方案。“各国能在共同的基础上以不同方式参与，寻求可持续的共同繁荣。”在她看来，倡议将帮助人们更好地理解当今世界。
　　里贝拉认为，理解“一带一路”倡议，需要全球化眼光。“当今世界寻求的是可持续发展，是能够应对气候变化的发展。该倡议是对多边主义的创新，对基础设施、科技等领域的建设进行了长远规划，试图在能源消耗方面找到满足社会可持续发展的最佳解决方案，并将对环境的影响减少到最小。”
　　“‘一带一路’倡议是一个机遇，可以让各国分享经验，挖掘更多的发展潜力。”里贝拉说，“我们不应该把‘一带一路’当作只与经贸或外交有关的倡议，而应该认识到它是一个绝妙的创意，可以交流产生出非常积极的发展建议，将为促进沿线国家的共同繁荣作出贡献。”
　　里贝拉表示，当今世界舞台上，中国无疑已成为影响世界经济发展的关键性角色。“我们在当前提出的倡议、做出的决定，都要尽可能富有远见，并对未来发展产生积极影响。这是我们正在学习研究的事情，也是中国政府通过‘一带一路’倡议正在实践的事情。”
　　里贝拉说：“中国的‘一带一路’倡议，促进了投资、基础设施建设等，未来还有更多发展空间。特别是这个倡议有助于推动经济全球化，带来的影响尤为积极。”
　　欧洲是“一带一路”倡议的重要参与方。“人类面临不少发展挑战，这需要欧洲与包括中国在内的其他国家交流沟通，用更宽广的思路解决问题，用更有效率的方法、更少的资源消耗实现可持续发展。”里贝拉说，欧洲应该把握“一带一路”带来的机遇，在互相尊重的基础上增强合作。
　　（本报巴黎5月8日电）
