澳大利亚政府20日宣布，将提高外国人加入澳大利亚国籍的准入门槛，主要包括提高英语考试难度、限制入籍考试次数、要求申请人证明融入澳社会的方式以及增加最短居住期限。
路透社报道，新政策要求所有申请人通过独立英语测试，内容包括阅读、写作、听力和口语项目。现行的澳大利亚入籍考试为选择题，考察申请者对澳大利亚法律、国家符号和土著旗帜颜色的认知。
澳大利亚总理马尔科姆·特恩布尔当天在首都堪培拉说，基础英语已不再适用于澳大利亚入籍测试，新申请者的英语水平至少需达到雅思6.0分的水准，入籍申请加强英语要求是为了让未来的公民更好地融入到澳大利亚社会当中。
特恩布尔对记者说：“我估计如果我们今天出去问澳大利亚人，‘你认为如果你不会说英语能成为澳大利亚公民吗？’，他们会说，‘你在开玩笑吧，当然得会说英语’。”
新政策规定，申请人最多可三次申请入籍考试，此前对申请人入籍考试的次数没有限制。申请入籍考试还将引入自动失败机制，如作弊等行为。
为确保申请者符合和遵循澳大利亚的价值观，澳政府还将对申请入籍者的行为作出评估，入籍测试将更多体现申请人对澳洲共同价值观和责任的理解和承诺。
特恩布尔说，对申请者来说，认同“澳大利亚价值观”很重要，他们必须支持信仰自由和性别平等，“尊重女性和儿童是‘澳大利亚价值观’的关键”。
他说：“我们所做的是为了加固我们多样化的社会和价值观。澳大利亚国籍应受到尊敬和珍爱。”
澳大利亚移民和边境保护部长彼得·达顿说，政府将对申请者进行更严格的无犯罪记录调查，有过家庭暴力记录者将丧失入籍资格。
澳政府的一份声明说，申请者要展示和证明他们采用何种方式融入澳大利亚社会和对社会有所贡献，例如就业证明、社团成员、子女入学证明。
此外，新政策还要求申请入籍者成功申请永久居民身份后，在澳大利亚的最短居住期限从此前的1年提高至4年。
澳大利亚长期以来保持高移民率，在海外出生的人数和父母中一方是外籍的人数总和占总人口的四分之一。（记者郑思远）
