据《欧洲时报》12日报道，近日，英国央行表示，脱欧给今年英国国民的实质收入带来了巨大影响，英国工作者的平均收入预计将减少数百英镑。
英国《独立报》报道，央行总裁马克?卡尼表示，英国通货膨胀将高于工资增长，这使得今年是继2013年以来首次使英国工作者真正意义上感觉到实际工资的减少。
对此，英国内政大臣们表示，预计最新国民的工资收入比脱欧公投前要低1000英镑，比三个月前的预测低了320英镑。
英国自民党方面表示，英国大选前一个月呈现出此不乐观趋势，是脱欧为英国经济带来冲击的另一个征兆。
民主党方面则认为，如果首相特雷莎?梅在不久后赢得了此次大选，那么在特雷莎?梅计划下，英国很有可能将随即离开欧盟统一市场并不再关税同盟，届时造成的经济冲击将更为严重。
此外，不单单是英国居民的收入水平将缩水。数据显示，随着英国贸易逆差愈发扩大，三月份的工业生产水平整体下降了0.5%，其中建造产业下降了0.7%。
民主党财政部发言人文森?凯布尔说：“自去年英国脱欧公投后，消费者债务在短期内出现显著上升，但是尚不清楚这个势头是否会很快结束。近阶段英国经济发展速度不断放缓，生产量跳水，从2008年金融危机后，我们的经济就一直堪忧。”
英国影子内阁大臣约翰?麦克唐纳表示：“对于脱欧致使居民经济压力增大的事实无需隐藏，保守党失败的经济计划让英国发展滞缓，逐渐削弱本国经济实力，并且拉低工薪阶层的生活标准。同时，这对于大量有工作但已经挣扎在温饱线上的家庭来说，无疑是个坏消息。在下周的宣言中，我们需要各党派能提出缓解这一压力的方案，实现国民经济就业脱贫。”(阳光)
