“目前看来，中国同非洲国家合作的方式是最好的。”肯尼亚常驻联合国代表马查里亚·卡马乌27日在纽约接受媒体采访时表示，中国的“一带一路”倡议将对非洲发展产生积极影响。
卡马乌认为，“一带一路”倡议建立在互利共赢的思想基础上，它告诉人们，各国其实处在一个相互连接日益紧密的世界里，“我们可以避免相互剥削、实现共同发展。”他指出，尽管非洲国家近年来经济增长较快，但也面临一系列挑战，例如减贫、经济转型、促进就业、提高妇女权益等。随着最近一段时间自然资源价格走低，非洲国家维持经济增速难度加大，而“一带一路”倡议则可以给非洲经济发展带来新的机会。
肯尼亚位于非洲大陆东部，毗邻印度洋，与索马里、乌干达、坦桑尼亚、埃塞俄比亚等国接壤。卡马乌认为，对于肯尼亚等非洲国家来说，“一带一路”倡议中关于基础设施建设的内容非常有吸引力。他说，如果肯尼亚和周边邻国能够共同完善公路、航空、海运、互联网等领域的设施建设，再通过“一带一路”与世界各国连接，将有力促进经济发展。
卡马乌认为，“一带一路”倡议的实施也有助于缓解近年来不断上升的极端主义威胁。“‘一带一路’可以给我们带来繁荣，使人民享有和平安定的生活。”他说，如果人们拥有和平安定的生活环境，出现极端主义的可能性就会大大下降。
卡马乌还高度评价中国在气候变化等全球性议题中发挥的作用。他说，作为一个负责任的国家，中国不仅关注自身的发展建设，也正在努力承担起在国际社会中的义务。他表示，各国在发展的同时都应注意保护脆弱的环境，这个过程中必须有国家发挥领导力，而中国的作用“非常重要”。
