　　英国于3月29日正式启动“脱欧”程序，开启英国与欧盟之间为期两年的谈判。据英国广播公司31日报道，欧盟在一份关于英国“脱欧”的草案中表示，在其他议题上取得“足够进展”前，不会与英国展开自由贸易谈判。
　　3月31日，欧洲理事会主席唐纳德·图斯克在一场记者会中提出的这一草案，需要经过欧盟27个成员国的批准。与此同时，另一位欧盟高级官员称，欧盟27国可以在没有英国的前提下，自行处理防卫和安全问题。
　　3月29日英国正式启动脱欧程序，这一过程可能长达两年之久。当日，英国还建议在“脱欧”条款谈判的同时，与欧盟其他国家进行未来贸易关系的谈判。
　　不过，图斯克表示这种情况是不可能发生的，“只有当我们在‘脱欧’议题上取得了足够的进展后，我们才能讨论彼此未来关系的框架。”
　　报道称，很显然，未来两年对英国来说将十分艰难，不过图斯克并没有完全把话说死，在一些议题上可能还有灵活性。
　　图斯克预测说：“谈判将会是困难的、复杂的，有时还会针锋相对，”但他表示欧盟不会因为英国选择脱离欧盟，而对其进行惩罚。
　　依据这份草案，欧盟的总体目标是“维护欧盟自身、其成员国、公民以及商业的利益”。
　　欧盟希望英国的“脱欧”过程分阶段实施，且有序地进行。欧盟建议谈判从“分手协议”开始，然后再谈未来英国与欧盟的经贸关系。
　　这一草案也提出了关于英国与欧盟“分手”的费用问题。此前，一些分析人士评估，这一费用预计将达到600亿欧元。
