　　据外媒报道，欧盟议会2日向欧盟提出要求，在两个月内取消美国公民享有的免签待遇，旨在报复美国继续将五个欧盟国家排除在免签国之外的举动。
　　资料图
　　分析称，虽然上述要求没有约束力，而且不太可能改变欧盟的政策，但却反映出某些欧洲政治家对特朗普(DonaldTrump)政府怀有敌意。
　　按照欧盟的签证互惠原则，只要一国国民获准免签进入欧盟，那么该国必须相应对所有欧盟国家实行免签政策。
　　美国的签证豁免项目虽然允许38个国家的公民免签进入美国，但该项目的评估是以国家为单位，即分析每个国家超期逗留或被拒签的公民的数量。
　　在欧盟国家中，保加利亚、克罗地亚、塞浦路斯、波兰和罗马尼亚依然未被纳入美国的签证豁免项目之中，虽然上述国家加入欧盟已有数年。塞浦路斯和波兰在2004年成为欧盟成员国，罗马尼亚和保加利亚加入欧盟已有10年，克罗地亚则于2013年加入。
　　2016年4月，欧盟行政机构考虑是否取消美国公民免签待遇的最后期限已过，但由于当时即将离任的奥巴马(BarackObama)政府并未在11月举行总统大选前就此事表态，因此这一为期两年的最后期限被推迟。
　　
