据英国《卫报》4月18日报道，为保障本国公民就业，澳大利亚总理马尔科姆·特恩布尔已采取措施限制技术移民，宣布将废除457工作签证项目。而值得注意的是，澳大利亚此举折射了一种全球趋势，美国、新西兰等国也有类似举措。
报道说，尽管457签证项目成功为澳大利亚吸引了很多需要的技术工人(在很多区域和农村地区，457签证持有人中最多的是护士和医生)，但该项目已变得十分政治敏感，因为它一直被控诉这是一个用来剥削低技术水平外籍工人的阴谋，还有指控称外籍工人比澳大利亚国民更受雇主青睐。如果低技术外籍工人抱怨工作环境，他们就会面临被驱逐出境的风险。
澳大利亚保守政客们，包括执政的自由党-国家党联盟内部有声音要求政府应该锐减澳大利亚移民，优先解决澳大利亚公民的就业，缓解房价压力，尤其是悉尼，这里的房价去年涨幅几乎已达20%。而且这种呼声逐渐增大。
特恩布尔废除457签证项目后，将以另一种暂时技术移民签证取而代之，两种签证乍一看颇为相似，但后者范围更受限。去年澳大利亚参议院调查称对外籍工人的非法剥削待遇是“国耻”，所以特恩布尔才有此举。
“澳大利亚公民必须优先就业——所以我们要废除将大量临时外籍工人引进澳大利亚的457签证，”特恩布尔宣布这一变动时表示，“我们不会再允许457签证夺走本可以也本该属于澳大利亚公民的工作。”
不过，随后特恩布尔措辞有所缓和，他说道：“企业能获得发展和投资所需要的技术是很重要的。所以457签证会被一种新的临时签证取代，这种签证是专为谋取最大最明朗的国家利益而量身订做的。”
英国《卫报》指出，澳大利亚收紧移民的举措也是一种全球趋势的一部分——尤其是在讲英语的国家中。美国的特朗普政府已宣布要大改美国H-1B签证临时技术移民项目，英国脱欧公投很大程度上也是出于想限制移民。据报道，澳大利亚的邻国新西兰也拟将于4月19日宣布移民项目变动，包括“控制移民和兼顾各方”的措施。
