　　据香港《星岛日报》报道，据英国政府表示，2016年11月最低工资提升。这只是一系列新措施的第一阶段。进一步改革将在今年4月同市民见面，其中包括2017年英国签证新要求和费制。
　　从4月起，Tier2签证申请人须符合年薪30,000英镑的基础标准，比起旧门槛20,800英镑抬高了接近10,000英镑。
　　聘请海外僱员，且提供Tier2工签的英企，须额外缴交移民技能费(ImmigrationSkillsCharge)。
　　移民技能费为每人每年1000英镑。若企业是小型公司或慈善团体，则只须每人每年缴364英镑。
　　Tier2(ICT)企业内部短期调动员工签证，很快就不再接受新申请。该界别不再需要申请人出具至少一年工作经验证明，最低年薪门槛会降至73,900英镑。高薪ICT签证，最低年薪门槛会从155,300英镑降至120,000英镑，申请者一经获批就能在英国工作5至9年。
　　改革对英国的移民劳工市场有何影响？无论从何角度看，都有好有坏。
　　对于希望减少移民的人来说，可能是一桩好事。
　　新措施绝对能有效减少“高技外劳”人数。但在劳工市场光谱中处于最低端的非技劳工，僱用率不会受到太大影响。但这些低技人士对社会住房的需求最为庞大。因此，住房紧张、医院挤逼等现状，可能有增无减。
　　提高外劳的最低年薪要求，首当其冲的除了工签申请者以外，还有企业本身。政府一加就加44%，中小企业如何应对？
　　申请费用(移民技能费)介乎364英镑至1000英镑不等，对中小企业来说是新一笔开支。通过增加企业聘请外劳的成本，来限制移民，让人担心在劳工市场和民营领域，将引起不可估量负面效果。
　　当然，对那些经常聘用、甚至只聘用外劳的企业而言，新措施意味着这些企业，要多在本土寻觅对口的技术人才。这样做就能节省不少钱。如果要增加本地人才就业率，这一招可谓一矢中的。
