人民网讯据美国《侨报》报道，近日，不断有中国留学生在社交媒体上自述自己被遣返回国、或者是进“小黑屋”的经历。在特朗普上台后，美国海关是否会加强对国际学生的管制一直是中国留学生关注的重点。洛杉矶律师协会移民部主席黄子虔在接受《侨报》记者采访时表示，这样的情况已变为现实。
《侨报》报道说，美国海关的发言人克鲁兹(JaimeCruiz)接受采访时称，海关的政策已经6个月没有变化，依然是同样的程序和系统。事实上，尽管法律没有变化，但在美国加大打击非法移民的同时，也加大对国际学生入境的审查力度。“针对国际学生审查的抽查率在上升，因为在美国海关看来他们很多人只是假装在读书，实际在打工。”律师黄子虔说，“很多国际学生都会被问到关于学校的问题，比如吉祥物是什么，如果一问三不知就被送进‘小黑屋’，而且要待上好几个小时。”
美国海关还出现了一个新的审查趋势，“海关很喜欢对手机进行检查，如果在美国读书的人，同时在进行非法打工，要非常小心，因为海关有权力作出任何搜索。”黄子虔说。被美国遣返回中国的留学生高宇仁便遇到了这样的情况。据《侨报》报道，在高宇仁看来，自己之所以被遣返，主要原因在于美国海关检查了她的手机，并且看到了她在“脸书”上发表了一句疑似涉嫌非法打工的话语。这样的案例已有好几起。
除此以外，学习成绩也是美国海关审查国际学生的重点。据黄子虔介绍，对于一个国际学生而言，如有任何一门科目不及格，实际就意味着已失去了合法身份。“边防局已经察觉到了，很多国际学生都是富二代，没有好好读书，靠着一个野鸡大学来混身份。”对于这样的学生，黄子虔建议最好先和移民律师做个咨询，这是一个新趋势。
（老任）
