　　特朗普资料图。
　　据美国《侨报》2月23日报道，美国新任总统特朗普与媒体的关系已经恶化到双方“剑拔弩张”的地步，从美国主流大报之一的《华盛顿邮报》最近公然将网页标语换成“民主在黑暗中死去”就可见一斑。然而，奇妙的是，在特朗普攻击媒体制造“假新闻”的炮火下，历经多年业务严重衰退的全美各大媒体，如今却出现一片生机盎然的景象，多家美国主流大报的订阅数增长创下了纪录。
　　众所周知，特朗普攻击美国媒体制造“假新闻”已不是新鲜事，他甚至在自己的推特上发文表示，“那些散布虚假新闻的媒体（《纽约时报》、美国全国广播公司、美国广播公司、哥伦比亚广播公司、美国有线电视新闻网），它们不是我的敌人，它们是美国人民的敌人！”
　　而主流媒体也几乎一边倒地给特朗普的表现打负分，比如《华盛顿邮报》将特朗普评价为“不理智的”，《纽约时报》则用了“打破传统的”和“不受克制的”等形容词。
　　但报道称，令人惊奇的是，自从成为特朗普的“眼中钉”后，《纽约时报》、《华尔街日报》等多家美国纸媒的订阅量激增，一改传统媒体江河日下的颓势。
　　以《纽约时报》为例，2016年第四季度新增订户达到创纪录的26.7万人，其中多数新增订户出现在特朗普当选后，为《纽约时报》实施付费阅读模式以来的最大业绩增长。
　　以时政类文章见长的《大西洋月刊》在美国大选后的订阅数则增长了160%，其网站的付费阅读用户数也已经翻倍。
　　而美国有线电视新闻网在1月特朗普就职典礼前后1周期间的收视率，也冲上了惊人的94%。
　　对此，《金融时报》分析认为，这无形中表明，特朗普对媒体发布“假新闻”的攻击，以及公众对社交媒体上假消息泛滥的担忧，反而使读者们更愿意为优质新闻内容付费。
　　《侨报》的评论则称，美国传统媒体和记者们虽然被特朗普打脸，但大多数人的内心或许是“喜大普奔”。
