　　新华社悉尼１月６日电（王靖云）澳大利亚悉尼科技大学６日发布的悉尼地区留学生调查报告显示，八成受访留学生喜欢在悉尼学习和生活，绝大多数受访者愿推荐亲友来悉尼生活和学习。但调查同时也指出了悉尼生活成本高，部分留学生曾遭遇不公正对待等问题。
　　这份在调查了近千名留学生后公布的报告表明，留学生普遍认为悉尼是一个理想和安全的城市，当地众多高校可提供丰富且高质量的教育，但昂贵的生活成本令人难以承受。还有部分学生反映曾遭遇不公正对待，包括被雇主或房东剥削、受到歧视或孤立，无法享受与当地学生同等的福利待遇，诸如享受公共交通优惠等。
　　记者采访了接受过该调查的几名留学生，他们表示对该报告基本认可。其中来自中国深圳的留学生周豪对记者说，他喜欢在悉尼学习和生活，这里有和中国不一样的师生关系，他会向亲友推荐来悉尼学习。
　　但周豪同时表示，悉尼的生活成本很高，无论房租还是物价对留学生而言都偏高。
　　澳大利亚教育和培训部数据显示，截至２０１６年１０月，澳大利亚共有约６８.３万名留学生，其中悉尼所在的新南威尔士州人数最多。得益于留学生４倍于当地学生的学费，悉尼的高校在过去１０年里盈利颇丰，２０１６年澳大利亚留学市场规模达２００亿澳元（约合１０００亿元人民币）。
　　谈到这一情况，周豪对记者说：“尽管当地的教育产业化迹象非常明显，但只要不影响教学质量并无不妥。”
　　同样来自中国的留学生罗裕文则对记者指出了该报告没有提及之处：“我感觉文化差异大，我们较难融入当地社会，而且这里的高铁、网络和快递等不如国内好。”
