加拿大联邦移民、难民及公民事务部部长约翰·麦家廉(JohnMcCallum)当地时间12月7日在安大略省宾顿市宣布，改革该国现行的家庭团聚移民申请轮候期2年的规定，将2年轮候期缩短为1年。
在宣布这项新的改革计划的记者会上，麦家廉说，到2017年底，新的规定短期内将会使64000名申请团聚移民的配偶直接受益，远期而言对更多加拿大人有利。
在麦家廉宣布之后，移民部公布了改革方案。移民部表示，改革后的家庭团聚移民申请程序将在加拿大东部时间12月15日中午12时上线。新的申请程序较以前更为精简。同时，移民部也将增加人手、提升审批效率，来缩短轮候时间。
根据新的规定，对于已经提交了家庭团聚移民申请并已在轮候期的申请，适用新的规定，即无需等满2年。
对于缩短了轮候期之后，会否导致审批时间缩短、把关不严等问题，麦家廉表示，时间虽然缩短，但安全审核以及医疗检查等问题都是强制性的，会照章办事。
在已经曝光的一些案例中，存在通过假结婚骗取加拿大移民申请资格的情况。移民部表示，假结婚的申请，如果在申请过程中被发现造假，该申请将会被退回。如果假结婚骗取了移民资格，一旦被发现，申请人将会失掉永久居民身份。(记者徐长安)
