人民网莫斯科5月5日电（记者华迪）近日，俄罗斯科学院远东所研究员亚历山大·叶尔绍夫接受本网记者采访时表示，”一带一路”倡议和欧亚经济联盟的契合点，将促进双方协作，实现双赢。他认为，“一带一路”倡议覆盖了欧亚大陆的大部分地区，将发展中国家和发达国家联系起来。
叶尔绍夫称，历史证实，中国改革开放以来，中国经济发展与西方密切相连。目前，中国经济转型出现了一些现象，如：减少出口，降低经济增速，摈弃‘造成环境污染的’传统工艺向生产高科技产品过渡等。鉴于这些现象，中国需采取新的对外经济活动，包括寻找新的销售市场，资源，供货渠道，以降低产品成本。中国领导人提出的“一带一路”倡议可谓恰逢其时。
叶尔绍夫对记者说：“中国与欧亚经济联盟相互协作的益处不言而喻：稳定的政治局势，经济体制，必要的基础设施和大量专业技术人才，广阔的产品销售市场，以及通向欧洲市场的通道。
中国是工业发展的大国和强国，中国的产品远销全世界，欧亚经济联盟国家对中国产品的兴趣和需求也与日俱增。欧亚经济联盟不仅能为中国产品通向欧洲提供有效和可靠的运输方式，同时也可作为中国产品广阔而充足的销售市场和原料、矿物以及资源的供应商。此外，在能源领域一些共同项目的实施也具有一定的积极潜力。包括物流、交通、贸易（包括互联网贸易）、IT技术、工业生产、高科技技术互换、银行贸易和投资等等，这些都是欧亚经济联盟和“一带一路”相互协作的切入点。
据叶尔绍夫介绍，俄罗斯在北极的基础设施可以极大地减少中国供货商的花费。落实“北纬进程”这一理念在将来有可能为从亚太地区向欧亚西部地区运送货物提供一条新路线。俄专家认为，中国和欧亚经济联盟在“一带一路”战略构想框架下的相互协作将会是双赢的。对于欧亚经济联盟国家而言，协作可以促使交通基础设施建设的发展和完善，引进新技术，创建就业岗位。另一方面，中国通过欧亚经济联盟可以收获稳定可靠的合作伙伴，保障中欧贸易往来。此外，随着欧亚经济联盟国家民众生活水平的提高，除了对日用产品的需求，对中国高科技产品的需求也将增加。
