　　北京启动实施外籍人才申请永久居留积分评估制度。中关村科技园区管理委员会主任郭洪介绍，中关村创业团队外籍成员、企业选聘的外籍技术人才，根据标准评估，积分达70分及以上，可申请在华永久居留；首批有45位外籍人才通过积分评估获得推荐。
　　这是郭洪在15日北京市第十四届人民代表大会第五次会议新闻发布会上透露的。他接受中新社记者采访时表示，目前稀缺前沿科技人才，如石墨烯、纳米材料、液态金属等材料学领域专家，以及生命科学、人工智能等研究者。
　　去年3月1日，支持北京创新发展的20项出入境政策正式实施，部分政策在中关村国家自主创新示范区先行先试，主要服务在京创新创业的外籍高层次人才、外籍华人、创业团队外籍成员和外籍青年学生四类群体，对他们开通永久居留“直通车”，提供签证等便利化服务。
　　据郭洪介绍，在中关村开设了专门的外国人永久居留服务窗口，自去年3月新政实施以来，已受理中国“绿卡”申请者600余人，其中336人通过新政办理。
　　今年北京将继续加快海纳全球精英的步伐。郭洪说，去年3月新政中有两项内容涉及外籍人才申请中国“绿卡”，即直接申请“绿卡”和积分评估制度；其中已经实施中关村外籍高层次人才、中关村外籍华人、在京税收达标者“绿卡直通车”，而外籍人才申请在华永久居留积分评估制度工作也于日前启动。
　　郭洪称，积分评估制度主要是针对达不到直接申请“绿卡直通车”标准、且为中关村做出积极贡献的外籍人才；借鉴了美国、加拿大等地经验，积分评估制度适用于中关村创业团队外籍成员、中关村企业选聘的外籍技术人才两类群体。
　　积分评估标准围绕学历、年龄、在华工作年限、工作方式等设置了多项指标。对于评分达到70分以上的申请者，列入拟推荐的名单，再经审核评定，形成最终推荐名单，由中关村管委会出具推荐函。
　　据郭洪介绍，对于中关村创业团队外籍成员的评估，侧重创业团队的发展预期，团队素质和结构，外籍成员为中关村带来的技术、投资等；对于企业选聘的外籍技术人才的评估，侧重外籍人才实际工作能力，是否为紧缺人才、为企业带来的经济社会效应等。
　　“将打造优良的出入境环境，吸引更多优秀的外籍人才”，郭洪说。
