　　资料图片
　　美国绿党总统候选人吉尔·斯坦３日宣布放弃在宾夕法尼亚州重新统计大选选票的申请。
　　“（递交重新计票申请书的）请愿者都是财力普通的市民，无力负担法院规定缴纳的１００万美元巨额保证金，”斯坦的律师在送交宾州联邦法院的文件中写道，他们因此决定撤销此前递交的重新计票申请。
　　斯坦随后在“推特”上补充说，重新计票的代价实在太高。
　　“多奇怪……我们必须筹集数百万美元资金（重新计票后），才能相信我们的选举结果，”她写道。
　　为寻求在宾州、密歇根州和威斯康星州三个“摇摆州”验票，斯坦上月在网上发起筹资活动，眼下筹款数额已近７００万美元。
　　她上月２８日正式在宾州启动申请重新统计大选选票程序，呼吁该州选民在各自选区递交重新计票申请书，从而推动宾州全面重计选票。斯坦竞选团队曾发表声明说，宾州已经有１００多个选区的选民递交了重新计票申请。
　　不过，宾州联邦法院近日却要求递交重新计票申请的选民缴纳高额保证金。
　　“法官要求这些选民支付过高的保证金，这无疑是强人所难，阻碍公民的民主参与，是可耻和不可接受的行为，”斯坦在一份声明中说，“这也显示出宾州的选举法律陈旧，对选民不利。这１００万美元的保证金说明宾州对选民关于选举准确、安全和公正的担忧丝毫不敢兴趣。”
　　按法新社的说法，尽管向法院放弃宾州重新计票的申请，斯坦团队仍将尝试新的努力，尽力实现在几个“摇摆州”的验票。
　　斯坦计划５日在位于纽约市的“特朗普大厦”对面的街上举行示威，“誓言力争核实总统选举的正确性、安全性和公平性”，并宣布为推动重新计票而将作出的“下一步”努力。（刘曦新华社专特稿）
