加拿大广播公司(CBC)11月29日披露称，加拿大边境服务局正着手处理320名华人移民的案子，他们都是无牌移民中介王迅的客户，可能面临被遣返回中国的结局。作为加拿大史上最大的移民欺诈案的主谋，王迅去年已被定罪。CBC称，受此案影响，未来丧失加拿大合法居留身份的华人移民或多达800多人。这在加拿大华人圈内引发震动，有人担心加拿大移民政策因此收紧，也有人开始反思“只要结果符合自己利益，过程可以不择手段”这一被一些华人追捧的逻辑的恶果。
CBC的独家调查报道称，在2006至2013年期间，接受王迅协助申请移民和永久居民身份的中国籍移民超过1200人。加拿大边境服务局在接受CBC邮件采访时说，目前正面临调查的320人中，约200名已入籍者可能被剥夺加拿大公民身份，另外120名已获得加拿大永久居民(枫叶卡)者将被吊销枫叶卡。此外，还有约500人“涉嫌欺诈、有待调查”，边境服务局将追踪处理。CBC称，边境服务局的说法意味着，最终可能有超过800人被驱逐出境，遣返回中国。
在加拿大制造了惊天移民欺诈案的王迅生于上海，1997年移民加拿大。去年，他被指控15项涉及移民及难民法、刑法、税法的相关罪名，被判处7年有期徒刑，并处罚金90万加元。他收取移民服务费超过1000万加元，其中个人获利270万加元。王迅的上诉申请上个月被驳回，其雇员中有3人将在明年1月被判决，3人正在受审，至少3人在逃被通缉。
为了获知案情细节，CBC近日旁听了王迅客户林国良(音)的听证会。林向加拿大移民及难民委员会承认，为达到获取枫叶卡的“移民监”门槛，他在王迅的帮助下伪造了护照上出入中国和加拿大的边检章，以便证明自己在5年内居住于加拿大长达980天。这使他可以继续在中国生活、工作，而只将妻子、儿女留在加拿大，却得以享有枫叶卡持有者的所有加拿大社会福利。林日前被裁定剥夺永久居民身份并驱逐出境，5年内禁止再入境，除非获得移民官员特别许可。
法官哈里斯在王迅的判决书上称，加拿大整个国家的移民和税收政策都成了“一起精心设计的骗局的受害者”，王的行为在当前国际恐怖主义和人口走私盛行的大背景下，动摇了加拿大人对该国移民体制的信心。这令一些华文媒体、移民顾问和中国人担心，加拿大将收紧移民政策。不过，CBC和《温哥华太阳报》等主流媒体曾分析说，处罚的目的是惩罚并杜绝移民欺诈行为，并不针对特定来源国或族裔。
台湾“中央社”11月30日报道称，加拿大政府不久前宣布，2017年将接纳30万名新移民。在全力维护加拿大这个移民国家的多元文化价值之际，加拿大移民顾问监管委员会特别制作了包括简体中文在内的多种语言的宣传短片，呼吁有意移民的人士，如果决定找人代办移民事项，务必选择有牌照的合法移民顾问，好好“保护自己的加拿大梦”。
也有人担心，这件事可能激化社会上的种族偏见。在加的华人圈也出现各种反思声音。有定居加拿大多年的华人对《环球时报》记者说，“只要结果符合自己利益，过程可以不择手段”的逻辑，在一些华人中有深厚土壤基础。王迅这种“工业化造假”，正是这种造假土壤所结出的恶果。华人社区如果不能反思这种逻辑，而一味执着于“案件会否影响投资移民项目”，后果无疑将十分严重。
