　　近日，新西兰移民局宣布移民新政，计划今后两年批准移民总数减少5000人，并在技术移民签证和父母团聚类签证方面也有收紧趋势。新西兰作为中国人留学、移民的热门地之一，其移民政策的调整将给中国申请者和当地华侨华人带来怎样的影响，又该如何拆招应对？
　　
　　政策调整早有苗头
　　新西兰移民局已经实施的移民新政包括两项重大变革：一是提高技术移民的门槛，二是临时关闭父母团聚类签证。
　　据悉，根据新政，自2016年10月12日起，不论技术移民申请者是否拥有工作合同，自动被邀请移民的分数由140分上升至160分。也就是说，160分或超过160分的候选人才会被选中，以此保证2016—2017财年新西兰技术移民数量维持在目标数量之内，即此前规划设定的50500至57500人。此外，技术移民申请人的最低英语水平必须达到雅思考试6.5分。
　　另一方面，父母团聚类别签证被临时关闭，不再受理新的申请。家庭团聚签证数量将在未来两年减少至4000份，即每年仅能批准2000份申请。而目前的情况是，已经在系统中的申请要至2017—2018财年结束才能被全部清空。
　　不难看出，这些变化都意味着，想要移民新西兰更难了。其实，新西兰打算收紧移民政策的信号之前已经放出。今年5月，就有新西兰官员称，因为申请人数太多，可能会暂停团聚类移民。另有新西兰媒体报道，新移民的父母将会给新西兰的纳税人带来上百万纽币的税收负担。
　　而在2014年3月，新西兰移民局还曾出台创业移民政策，即采取打分制，对申请者经商经验、投入资本以及是否属于创新行业等方面进行打分，申请人需要至少达到120分才有机会入选，以此鼓励申请者更多选择奥克兰以外的地区以及更多从事与创新、出口领域有关的项目。
　　希冀提高移民质量
　　新西兰收紧移民政策有其背景。近年来，越来越多人选择移民新西兰，这使得该国第一大城市奥克兰生活设施不足的问题日趋严重。此外，移民素质的层次不齐也让新西兰政府颇为头疼。
　　“一些移民来到新西兰后，他们的就业能力、生存能力、对社会的贡献度以及文化差异都存在一定问题。”新西兰中国科技经济促进会副会长高炜在接受本报采访时指出，新西兰政府此次提高技术移民门槛，正是希望限制低技能移民，引入高技能移民，以此控制移民质量，从而使外来移民能够更好地为新西兰的经济建设和文化交融发挥积极作用。
　　那么政策调整究竟会带来怎样的影响？日前，新西兰内阁发布了一份文件，列出了140分至160分之间获批准数量排名前10位的职业名单。其中，厨师、零售业经理、咖啡店和餐厅经理等职业受影响最为明显。对于这些职业的技术移民申请者来说，2015年拿到永久居留权的90%以上在新标准下都将无法获批。而中国申请者大多来自这些行业。
　　相比之下，护工却呈现出不一样的前景。数据显示，2015年获批的护工技术移民，在今年的新标准下，仍有一半会获得批准，在所有职业中优势最明显。
　　“此次技术移民入选难度加大，主要将影响到一些低学历的申请者，比如大专类别的课程加分就相对较少。”新西兰易捷留学移民公司IAA全牌照移民顾问兰奕在接受本报采访时说。
　　此外，中国是新西兰家庭团聚移民最大的来源国，在父母团聚签证类别中，中国申请者就占到50%。“移民新政策的出台，对于那些好不容易满足条件、想与父母团聚的当地华人来说，是非常不利的，可能会打破了很多家庭团聚的梦想。”一位在新西兰生活了16年的夏女士向本报称。
　　转换视角另寻他处
　　虽然移民新政已经实施，不过业内人士表示，这似乎没有影响申请者对新西兰的青睐，近来咨询新西兰移民情况的人数并未出现明显的变化。
　　“申请者想要咨询的问题主要集中在如何达到160分技术移民分数线和新西兰移民局的英语要求等方面。”兰奕认为，此次移民政策的调整还可能包括推行一套薪酬测试体系，以此确定技术移民申请者的技能水平，因为相比申请者提供的职位描述，他们的收入更能体现出其技能水平。
　　而更让申请者和当地华侨华人关心的是，新西兰政府是否可能进一步收紧移民政策，又该如何应对政策变化。
　　“新西兰移民政策只是短期内的调整，不会一直处于收紧状态。”暨南大学国际关系学院/华侨华人研究院副教授李爱惠向本报分析称：“对于想要移民新西兰的申请者来说，除了自身努力达到新标准之外，也可以另辟蹊径，选择通过创新移民或投资移民的方式。”
　　另外，值得注意的是，此次新西兰政府调整移民政策，一个重要原因是为缓解留学、移民热门地奥克兰的人口压力，鼓励更多的移民前往奥克兰以外的地区定居。据悉，在奥克兰以外地区工作的技术移民可额外获得10到30分的加分，在奥克兰以外建立企业的新西兰创业移民则将获得额外40分的加分。
　　对此，兰奕也建议：“有意于新西兰技术移民的申请者可以考虑去奥克兰以外地区找寻工作机会，这样也更容易达到目前新西兰技术移民申请意向的抽取线。”
