　　新华社北京８月３１日电（记者刘红霞　申铖）加拿大财政部长比尔·莫诺３１日在北京宣布，加拿大将正式申请加入亚洲基础设施投资银行（亚投行）。亚投行行长金立群对此表示欢迎。
　　“显然，加入亚投行是加拿大的最佳选择。”莫诺当天在亚投行总部出席新闻发布会时说，亚投行代表了国际多边主义的新取向，要在未来全球经济格局中取得成功，必须构建多重战略伙伴关系，并实行对外开放。
　　金立群对加拿大的决定表示欢迎。他说，亚投行今年１月正式运营以来已经取得巨大进展，加拿大此时申请加入，恰恰体现加方对亚投行抱有信心。
　　“加拿大在处理多边议题中经验丰富。”金立群说，期待加方提供“强力支持”，相信加拿大将对亚投行的发展作出巨大贡献。
　　金立群重申，亚投行是个开放的国际机构，欢迎所有感兴趣的国家或经济体在今年９月３０日截止日期前申请加入。在今年６月举行的亚投行首届年会上，金立群曾透露，亚投行将在今年９月３０日前再度开门纳新，新成员有望在２０１７年初正式加入亚投行。加拿大如果加入亚投行，可能成为北美洲第一个加入该机构的国家。
　　金立群还表示，亚投行的核心理念是精干、廉洁、绿色，对腐败采取“零容忍”态度。下一步，亚投行将根据业务量等因素，决定职员配置，“尽量避免冗员”。
