人民网联合国4月27日电（记者殷淼）日前，中国驻美国大使崔天凯应邀出席在纽约举办的“2017国际金融与基础设施合作论坛”时表示，中方提出的“百日计划”体现了中方推动对话更加富有效率、取得更多成果的良好愿望。“百日计划”应该是中美为实现互利共赢为目标而努力的共同行动计划。
崔天凯说，中美元首海湖庄园会晤的一个重要成果是，双方建立了外交安全对话、全面经济对话、执法及网络安全对话、社会和人文对话四个高级别对话机制。每个机制都涵盖了两国合作的诸多领域。这四大机制有望成为双方构建两国有效伙伴关系的四大支柱。
崔天凯表示，全面经济对话应立足于全面把握两国经济关系、以推动两国和世界经济共同增长与繁荣的强烈责任感为指引，并以实现互利共赢为目标。中方提出的“百日计划”体现了中方推动对话更加富有效率、取得更多成果的良好愿望，也反映了我们同美方共同努力，取得“早期收获”的决心。因此，“百日计划”应该是一个共同行动的计划，而不应是一方对另一方的需求清单。它应该具有清晰的目标，同时应该是现实可行的，它应该推动双方都作出更多努力，而不应把那些双方需要更多时间沟通的问题都塞进来。我们还必须警惕将经贸问题政治化的企图。
崔天凯在接受媒体采访时说，“百日计划”首先是一个需要中美双方共同努力的事情，而不是一方给另一方作承诺；第二，这确实是个良好的开始。千里之行，始于足下嘛。当然很多问题确实有它的复杂性，特别是一些结构性的问题，需要更多的时间来解决。我们不指望100天能够解决所有的问题，但100天应该可以解决一些能够解决的问题。这可以让大家看到希望，双方确实在做出实际的努力，对话是有成效的，这就是“百日计划”的意义。
