　　当地时间5月9日中午，国务院总理李克强在东京经团联会馆与日本首相安倍晋三、韩国总统文在寅共同出席第六届中日韩工商峰会并致辞。
　　新华社记者饶爱民摄
　　本报东京5月9日电（记者白阳、刘军国）当地时间5月9日中午，国务院总理李克强在东京经团联会馆与日本首相安倍晋三、韩国总统文在寅共同出席第六届中日韩工商峰会并致辞。
　　李克强表示，中日韩既是隔海相望的邻国，也是具有重要影响的世界主要经济体。三国经贸合作具有很强的韧性和活力，合作共赢前景广阔。当前，中日韩经济都呈现较好发展势头，三国领导人会议时隔两年半后恢复举行，来之不易，值得珍惜。我们要努力营造和平稳定的发展环境，坚持走和平发展道路，尊重彼此核心利益和重大关切，妥善处理敏感问题和分歧。
　　——共同推进经济全球化和维护自由贸易。中日韩都是经济全球化的受益者、支持者，也都经历过贸易保护主义的打压。面对当前保护主义、单边主义抬头的严峻形势，中日韩应坚定站在一起，支持自由贸易，共同维护以规则为基础的多边贸易体系。加快中日韩自贸协定谈判进程，致力推动早日达成“区域全面经济伙伴关系协定”，共同促进东亚经济共同体建设。
　　——扩大投资和产能合作。中日韩各具优势，合作前景广阔。“一带一路”倡议正为三国合作打开新的空间。我们支持企业按照市场化原则，发挥互补优势，避免恶性竞争，以“中日韩+X”模式开展合作，共同开拓第四方乃至多方市场。
　　——加强创新和人文合作。中国愿与日韩一道，加强数字经济、人工智能、环保、医疗卫生等领域合作，造福各国人民，推动亚洲实现新繁荣。
　　李克强强调，过去五年，中国经济实现年均7.1%的增长，对世界经济增长年均贡献率超过30%。中国经济发展的成就得益于我们大力推进改革开放。前不久，习近平主席在博鳌亚洲论坛2018年年会上向世界发出了中国将坚定不移扩大开放的明确信息，中国开放的大门会越开越大。我们将继续优化营商环境，在深化改革和高水平开放中实现高质量发展。明年将迎来中日韩合作机制启动20周年。我期待三国工商界朋友们携起手来，不仅造福三国，也给世界提供新的发展引擎和动力源泉。
　　安倍晋三表示，三国领导人会议就开启日中韩合作新起点达成共识，为三国经济发展与互利合作开辟了新机遇。经济界合作是三国关系向前发展的重要引擎。希望加大人员交流，推进在金融、科技、应对老龄化等领域合作，共同促进三国经济发展，增进亚洲发展活力，并对牵引世界经济发展发挥积极作用。
　　文在寅表示，当前半岛出现新的重要和平转机，将为工商界带来更多投资兴业机会。希望三国加强在联合研发、能源、医疗、环保、抗灾等领域合作并取得实质性成果，让三国民众切实体会到三国合作带来的福祉。以三国相继主办奥运会为契机，加强文化、体育等人文交流，并向世界展示东北亚的和平繁荣。
　　三国工商界和政府代表200余人出席峰会。
　　王毅、何立峰参加活动。
