　　近期，朝鲜半岛局势发展过程中，中国立场一直是各方关注重点。日前，习近平主席分别应约与韩国总统文在寅和日本首相安倍晋三通电话，国务委员兼外交部长王毅应邀访问朝鲜。
　　习近平在同文在寅通电话时指出，中方愿同包括韩朝双方在内的国际社会一道，为全面推进朝鲜半岛问题政治解决进程、最终实现本地区持久和平发挥应有的积极作用。在同安倍晋三通电话时，习近平指出，中方坚持维护朝鲜半岛和平稳定、通过对话协商解决问题，愿同各方一道，通过对话协商寻求全面均衡解决各自关切，合力推动实现朝鲜半岛和本地区长治久安。希望日方也为此发挥建设性作用。
　　显然，各方都在就半岛问题与中国积极保持沟通。文在寅通报了近日韩朝领导人会晤成果。安倍询问中方关于当前半岛局势的看法和主张。王毅则在朝鲜最高领导人金正恩对中国进行非正式访问一个月后即赴朝访问。中国在地区事务中的影响力得到肯定，中国立场和声音不能被忽视。
　　事实上，中国为半岛局势积极变化发挥着引领作用。
　　秉持公平正义是中国负责任大国角色的集中体现。4月27日，朝韩首脑实现会晤。这一具有历史意义的会晤有助改善南北关系、缓解朝鲜半岛紧张局势，朝美也就首脑会晤进行准备，半岛问题解决呈现积极态势。但同时，朝方对美持续对其施加压力和军事威胁表示不满，警告这种做法无助于问题解决。半岛面临的机遇和挑战并存，中国提出的“双暂停”倡议和“双轨并行”思路是解决问题的关键。“双暂停”倡议要求各方停止挑衅行动，避免紧张升级。今年年初以来，正是因为各方保持相对克制、相互释放善意，才为接触和会晤营造了氛围。“双轨并行”坚持半岛无核化目标，同样支持朝方解决自身正当安全关切，以标本兼治的方式处理半岛问题中的深层次矛盾。
　　推动对话协商是中国维护半岛和平稳定的有效方式。中国坚守和平解决朝核问题的底线。近年来，每在朝鲜半岛对抗升级、战争阴云密布的时候，中国作为地区大国明确发声，反对生乱生战，力挽狂澜阻止局势失控。中国一贯劝和促谈，敦促有关方面抓住对话时机。针对半岛南北对话和朝美直接对话，一度有质疑甚至唱衰的杂音。中国的坚定支持和积极鼓励，为推动南北关系迈出重要一步发挥无可替代的作用。在朝韩历史性会晤后，中国高度评价双方的努力，并呼吁国际社会予以配合。
　　加强协调沟通是中国处理朝鲜半岛问题的必要抓手。中国不愿强加于人，而乐于听取有关方的立场和想法。相关国家都尊重中方立场，愿与中国加强协调。朝鲜宣布战略重心转向，中国期待朝方走出一条符合本国国情的发展道路，希望朝方集中力量进行经济建设。面对各种干扰和阻碍，中国始终坚持公平正义。
　　中国是朝鲜半岛近邻，解决半岛问题中国不会缺席。中国愿与国际社会一道，为全面推进朝鲜半岛问题政治解决进程、最终实现本地区持久和平发挥应有的积极作用。
　　（作者为中国国际问题研究院国际战略研究所副所长）
