新华社洛杉矶４月２７日电（记者黄恒）美国农场主支持自由贸易组织日前发布的研究报告显示，受美国加征钢铝关税带来中美贸易摩擦影响，美国农业将会因为出口关税增加而受损害。
这份名为《农场主付出代价：钢铝反制》的报告说，受影响的农产品主要包括巴旦木（又称扁桃仁）、核桃、开心果、葡萄、柑橘、苹果、樱桃、红酒、西洋参和猪肉。从地区来看，受影响最大的州是加利福尼亚州、艾奥瓦州、华盛顿州、密苏里州和北卡罗来纳州。
报告公布的数据显示，以２０１７年对华出口额计算，在种植业中，开心果产业将额外付出的关税最高，达９９００万美元；畜牧业方面，猪肉产业将额外支付２．７亿美元关税。
美国农场主支持自由贸易组织当天发表的声明说，美国提高钢铝关税致使美中发生贸易摩擦，将增加美国农业出口成本、压低农产品价格，导致中国寻找其他生产国进口产品，“美国农民成了第一个受害者，相当于对美国农民加税”。
该组织还警告说，如果美国政府实施对中国进口商品的新一轮惩罚性关税措施，将招致新一轮的反制，美国农业也将遭受更持续的打击。
加州政府负责农业的主要官员出席了报告发布仪式，并对该组织立场表示支持。
美国农场主支持自由贸易组织是一个跨党派的非营利性机构，旨在促进公众了解自由贸易对经济发展的益处，动员农牧场主采取行动支持互惠互利的贸易协定。该组织得到了美国全国小麦种植者协会、全国玉米种植者联合会、全国猪肉生产商理事会和美国农会联合会等农业组织的支持。
