　　【环球时报驻美国、埃及、德国记者李勇黄培昭青木陈一柳玉鹏】“全球地震。”美国有线电视新闻网(CNN)8日用这样的标题形容美国总统特朗普宣布退出伊朗核问题协议给全球带来的震动。在世界上，除了伊朗的死敌沙特和以色列等少数国家外，绝大多数国家都是一片反对声，就连美国的欧洲盟友也一致表示遗憾。
　　目前，伊朗仍理智地表示，将与伊核协议其他各方磋商并暂时留在协议中。在美国国内，在任期间力促达成伊核协议的前总统奥巴马警告称，这一举动或将使世界面临下一场中东战争。
　　特朗普8日在白宫发表电视讲话说，美国将退出伊朗核协议，并对其实施最严厉的制裁。特朗普在讲话中嘲笑伊核协议是一个糟糕的协议。他称，伊核协议对伊朗发展核项目的限制“很弱”，却令伊朗免于制裁。此外，协议把钱给了“恐怖主义主要的支持者”伊朗。特朗普特别强调：“今天的行动给出了一个至关重要的信息，美国不再制造空洞的威胁。当我做出承诺的时候，我就兑现它们。”
　　在特朗普宣布退出伊核协议后，刚上任不久的白宫国家安全顾问博尔顿在记者会上进一步解释特朗普的决定。博尔顿说，美国退出伊核协议之后，原本已经暂停的对伊朗制裁立刻生效，世界各国公司都不准再与伊朗签订新合约，而正在履行的旧合约也将视个案情况必须在90天或180天之内逐步废除。美国财政部当天表示，已开始实施对伊制裁决定。
　　特朗普宣布退出伊核协议后，国际金融市场陷入一片恐慌。国际原油期货价格上涨逾2%，布伦特原油期货价格飙升到每桶76.75美元，创下3年半新高。彭博社称，油价近期内可能会至少涨至每桶90美元。美国对伊朗的制裁也令波音、空客等多家与伊朗签有协议的各大公司担忧。
　　“特朗普在世界舞台上进一步孤立了自己”“特朗普迄今为止最愚蠢的决定”，美国媒体当天纷纷刊出这样的大标题表示对特朗普此举的反对。《纽约时报》大骂“特朗普就是一个‘捣蛋球’”。文章称，特朗普此举除了会引起中东局势动荡外，对美国全球领导力的负面影响也是巨大的。在对方没有任何违约的情况下，美国单方面废除一项国际协议，会破坏国际社会对美国的可靠和责任心的看法。报道称，“接下来我们肯定会面临比今天糟糕得多的情况。当混乱变成现实，特朗普肯定会把责任推到其他人身上，但事实上只有一个人该对此负责：特朗普就是一个‘捣蛋球’。”
　　“危险的游戏”，德国《柏林日报》9日称，特朗普退出伊核协议后会发生什么，这是人人都在问的问题。特朗普的决定是“高风险的实验”，给中东埋下一颗定时炸弹，让中东和世界更加危险：相关国家加紧军备竞赛，美俄之间会爆发代理人战争，欧洲难民危机又将回来，美国也会受到恐怖主义威胁。
　　俄新网9日引述议员普什科夫的话称，特朗普重回布什时期对待伊朗的政策。最近20年来，每个美国总统都发动过至少一场战争，特朗普可能也准备对伊朗发动战争。俄联邦委员会国际事务委员会主席科萨切夫称，特朗普“将作为一个一再将世界推到战争边缘的人物而载入史册”。
