【环球时报驻美国、德国特约记者李勇青木柳玉鹏魏辉】“这已不是冷战，而是冰战。”对于美国愈演愈烈的反俄行动，有俄罗斯议员这样表示。当地时间6日，美国再次向俄罗斯挥动制裁大棒，包括多名俄罗斯高官、富豪以及国防出口公司在内的38个个人及实体“上榜”。这被认为是特朗普政府迄今对俄罗斯采取的最严厉的一次制裁措施，美国高级官员形容，制裁对象多是普京“核心圈子”成员。
日前美俄刚因前俄罗斯双重间谍中毒一事针锋相对地互相驱逐了60名外交官。面对美国的敌意，莫斯科誓言对任何制裁都会“强硬回击”。聚焦美俄争斗的同时，有美媒还联系到中国。一方面中俄都面临美国的打压;另一方面中国防长、外长近日接连访俄，显示出两国关系的密切。中俄会“联手抗美”吗？
美国财政部6日宣布对38个俄罗斯个人及实体实施制裁。据美国媒体报道，制裁名单中包括俄联邦安全会议秘书帕特鲁舍夫、俄联邦内务部长科洛科利采夫等17名高官以及7名俄罗斯富翁和他们拥有或控制的十几家公司，另外还包括俄罗斯国防产品出口公司。美国公民被禁止与列入制裁名单的自然人和企业进行交易，制裁对象在美国的资产将被冻结。“美国之音”称，美资深官员表示，截至目前，已经有189个俄罗斯个人与实体受到制裁，而本次制裁也已经通知美国盟友，尤其是在欧洲的盟友，一起配合。
此次制裁并没有具体原因，按照美国官员的说法，是回应俄罗斯“在全球各地一贯性的恶意活动”。美国财政部长姆努钦称，现在是美国曝光俄罗斯所作所为的时候了，“俄罗斯政府在全球范围内从事一系列恶行，包括继续占领克里米亚，在乌克兰东部煽动暴力，向轰炸本国平民的巴沙尔政权提供物资和武器，企图颠覆西方民主国家以及进行恶意网络活动”。
制裁对象中，美国及西方媒体更关注的是7名俄罗斯富翁，他们认为这些富翁多是普京的“亲密盟友”，经济影响力巨大。法新社称，美国瞄准打击普京的核心圈子，对7名最有影响力的寡头进行制裁，引发一场被人们称为“新冷战”的外交危机。制裁对象中包括俄罗斯铝业巨头德里帕斯卡以及国有能源巨头俄罗斯天然气工业公司总裁阿列克谢·米勒。路透社称，制裁可能会破坏俄罗斯经济，尤其是铝、金融和能源部门。
“这是特朗普政府迄今为止对俄罗斯最严厉的制裁。”英国《金融时报》这样评论道。美国《大西洋月刊》以“美国的制裁越来越接近普京”为题称，特朗普本人鼓励改善与俄罗斯的关系，但他的政府却在不断惩罚俄罗斯：制裁俄罗斯人、驱逐俄罗斯人，然后制裁更多的俄罗斯人。新一轮制裁更接近普京本人。这是因为，与3月份针对俄黑客和情报机构的制裁相比，6日宣布的制裁措施瞄准了普京“亲密伙伴”。美国财政部所称普京的女婿基里尔·沙马洛夫也在制裁名单中。但彭博社今年1月曾报道，沙马洛夫和普京小女儿蒂科诺娃已经离婚。
“对这次制裁及以后的新制裁，俄方都会予以强硬回击。”针对美国的动作，俄罗斯外交部6日晚发表声明强硬回应。声明称，美国以制裁手段清除海外市场的竞争对手，实际把自己变成市场经济和自由公平竞争的敌人。美国自2011年以来对俄实施数轮制裁，不仅没有取得任何成果，也伤害了在与被制裁俄罗斯企业有往来的美国企业供职的美国民众。美国任何施压手段都不会让俄罗斯改变已选定的方针。
俄罗斯《消息报》7日称，俄罗斯驻美大使馆表示，美国对俄新制裁目的是企图分裂俄罗斯社会。然而，今年3月俄罗斯总统选举证明这种分裂是不可能的，这种企图也是徒劳的。
