　　当地时间4月3日，美国政府公布依据“301调查”对中国出口美国产品加征关税的清单，清单上包含大约1300种商品，总价值约为500亿美元。中国当天就给了美国一记重击：对美国大豆、汽车、化工用品等106项商品加征关税。两天后，美国总统特朗普发出再增加对1000亿美元中国进口商品加征关税的最新恫吓，遭到中国商务部和外交部速度更快、透出的决心也更强大的还击。
　　一段时间以来，国际舆论一直猜测，中美是不是要打贸易战。中美这一回合的较量似乎印证了这一点。但细观此次动作不难发现，美国心里有点虚。
　　从美方清单中可以看到，我国对美出口量特别大、价格总额尤其高的产品不在其中。这些产品涉及美国人生活的方方面面，美国政府无法忽视国内的巨大反对声一意孤行。与此同时，中国高科技产品成为美国“眼中钉”。美国忌惮中国一旦实现“中国制造2025”相关规划，会在世界上引领技术发展潮流，企图利用“贸易战”推迟中国落实“2025计划”的时间表，从而维持其在经贸、科技等领域的霸主地位。
　　实际上，美国想打贸易战，中国有充分的实力和底气从容应对。当今世界已发生巨大变化。中国是全球最大市场，多数美国大型企业集团在中国市场的收益超过在美国市场上的收益。美国对中国出口的许多产品也缺少替代市场。若引起中国进一步“精准反制”，美国生产商将遭受严重损失。此外，若美国制裁中国对美出口，将不仅影响中国出口企业，还会对整个地区乃至全球生产链产生巨大影响，引起其他国家对美国的强烈不满。
　　历史和现实都表明,中美两国合则两利,斗则俱伤。美国为何屡屡挑起事端？答案很简单：想在未来和中国的贸易谈判中提高要价，逼中国让步。中国有句老话，“搬起石头砸自己的脚”。美国想靠“贸易战”维持霸权，注定要失败。如果特朗普政府负责贸易的官员不明白这个道理，就让他们去撞撞“南墙”。中国官方已经说得很清楚了，“打，奉陪到底！谈，大门敞开！”
