　　【一带一路·合作共赢】
　　在泰国东部海岸，有一条远近闻名的“工业唐人街”，已累计吸引近90家企业入驻，解决当地就业2万余人。这就是中国华立集团与泰国安美德集团合作开发的泰中罗勇工业园。“民营企业应积极参与‘一带一路’建设。”华立集团董事局主席汪力成说。
　　如今，“一带一路”沿线各国之间贸易额和投资规模不断扩大，利益融合度日益加深。和平合作、开放包容、互学互鉴、互利共赢的丝绸之路精神薪火相传，千年不息。
　　近日，记者走进正泰新能源杭州智能工厂，看到许多无人驾驶运输车、机械臂正在有序进行作业。在国家“一带一路”战略之下，正泰集团充分尝到了互利共赢的甜头。如今，正泰集团的高低压设备和总承包服务已进入80%的“一带一路”沿线国家，其中，正泰电力变压器占据了巴基斯坦70%的市场份额。
　　“中国企业对巴基斯坦进行投资，对我们有很大帮助，感谢中国，巴基斯坦人民爱中国。”正泰电气国际工程公司的巴基斯坦代理商佐菲卡说。正泰为当地电网供应了大量变压器设备，改善了当地电网输电能力不足的状况。
　　据浙江省商务厅统计数据显示，2016年浙江省在“一带一路”沿线国家投资项目144个，在沿线48个国家完成工程营业额约23.5亿美元，经贸合作进展顺利。正泰集团董事长南存辉说，中国企业在向“一带一路”沿线国家投资合作时，要尊重所在国的风俗习惯，积极参与公益事业，树立起负责任的企业和品牌形象，为当地人民谋福利，实现民心相通、互利共赢。
　　（光明日报杭州4月14日电）（光明日报记者刘坤严红枫）
　　《光明日报》（2017年04月15日01版）
