　　今年5月5日是马克思诞辰200周年纪念日，英国马克思纪念图书馆将举行盛大活动，这也是英国马克思主义再次盛行的标志性、指向性事件之一
　　
　　距离2008年国际金融危机爆发已近10年，即使我们奉行着紧缩的财政政策，世界经济仍未恢复到危机前水平，这使一些人开始重新关注并思考马克思主义，马克思的巨著《资本论》《共产党宣言》的销量在今年猛增。此外，由于英国近期政治上波动不断，“脱欧”公投带来的震荡余波仍在，经济上增长乏力、不确定性犹存，人们对传统精英阶层的不信任感增强，更多的人倾向于从马克思主义中寻求答案。这种情况下，具有社会主义色彩的英国工党左翼领袖杰里米·科尔宾脱颖而出。
　　虽然左翼思潮的发展与马克思主义的发展不能混为一谈，但英国工党中确实有许多左翼人士受到马克思主义的影响，或是马克思主义的坚定支持者，即便他们此前从没想过工党会与社会主义产生交集。今年5月5日是马克思诞辰200周年纪念日，英国马克思纪念图书馆将举行盛大活动，这也是英国马克思主义再次盛行的标志性、指向性事件之一。届时，影子财政大臣约翰·麦克唐纳将发表主旨演讲。麦克唐纳曾对《金融时报》表示：“我们的目标是社会主义。这意味着在平衡劳动人民的权利和财富方面将有一场不可逆的转变。”一旦工党在未来的选举中胜出，他的经济政策将影响整个国家。
　　在伦敦举办活动纪念马克思诞辰200周年再适合不过。马克思诸多的思想成果都是在这座城市完成的，马克思逝世后安葬在伦敦城北的海格特公墓。他的墓碑上刻着《关于费尔巴哈的提纲》第十一条的内容：“哲学家们只是用不同的方式解释世界，问题在于改变世界。”
　　谈及改变世界，马克思对英国学术界产生的影响最为深远。他的思想在学科之间、教与学之间绽放着光芒，尤其是在经济学领域。英国的经济学长期被所谓的主流经济理论主导，容不得其他学派掺入，这恰恰暴露了这种经济理论的局限性：它不仅没能预测经济危机，还认为经济危机仅存在于历史之中；它无法解释当今社会经济危机的成因，更无法提出解决危机的办法。结局便是，多元论者、其他经济学派日渐兴盛。经济学专业的学生一边在该领域的边缘试探，一边将政治经济学融入其他社会科学研究之中，以寻求新的答案。在这个过程中，马克思主义为促进政治经济学的进一步发展作出了极大贡献。在英国，马克思主义政治经济学是透视新自由主义本质的前沿思想，可以用来解释国际金融危机的成因、原有理论为何无法实现稳定持续的复苏、经济金融化扮演何种角色等问题，是在经济、政治、意识形态等领域不断壮大的思想脉络。
　　（作者为英国伦敦大学亚非学院经济学教授）
