人民网曼谷4月2日电（记者赵益普林芮）广西贸促会经贸代表团近日访问泰国，同泰国当地企业交流会谈，寻求中泰企业之间的经贸合作机遇。
（广西贸促会经贸代表团和泰国当地企业代表合影留念。摄影赵益普）
泰国开泰银行高级副总裁蔡伟才表示，随着“一带一路”倡议在参与国如火如荼地开展，泰国政府提出的“泰国4.0”战略也越来越吸引中国企业的关注和投资，在中泰友好充满希望的大环境之下，泰国期待着更多的中国企业来到泰国投资，为中泰经贸往来扮演桥梁的重要角色。
据了解，在2018年全球经济增长预测中，东盟以5%的经济增长率让世界刮目相看，成为全球鲜有的经济亮点。泰国作为中国在东盟投资贸易的战略合作伙伴，有许多经商投资的优势。世界银行发布的《2018年营商环境报告》显示，泰国营商环境排名全球26，与2017年相比跳涨20位。泰国有着发达的海陆空物流，为东盟尤其是大湄公河区域的枢纽，与国际和区域经济有着紧密的连接性。首都曼谷有着先进的教育、医疗与交通，是适合常驻外派工作的宜居城市。泰国政府推出的“泰国4.0”和“东部经济走廊”等具有前瞻性的政策，也进一步提升了泰国的投资竞争力。
近年来，中国企业在泰国的投资不断增加，主要集中在制造业、电子通讯业和建筑服务业，中国企业在泰国投资有潜力的目标行业，还享有政府的特别优惠。当下，中国已经成为了泰国最大的贸易合作伙伴，随着两国之间贸易关系的日益密切，中泰经贸往来与合作前景光明，未来大有可为。
