国际货币基金组织（ＩＭＦ）与世界银行成员国的财经官员日前齐聚华盛顿出席２０１８年春季会议，中美贸易摩擦成为各方最关心的话题。反对单边主义、捍卫以规则为基础的多边贸易体系已成为全球绝大多数财经官员共识，并希望中美尽快转向对话谈判解决摩擦。
ＩＭＦ总裁拉加德在春会上说，单边的贸易限制措施未被证明有用，甚至可能会削弱信心，各国应在不使用非常规措施的情况下共同解决分歧。她表示，以国内生产总值来衡量，当前贸易摩擦或对全球经济增长的实际影响并不十分显著，但更重要的是，短期内很难衡量信心遭受侵蚀的影响。她警告，当今全球经济关联如此紧密，贸易战一旦爆发，将会伤害所有国家和全球经济，更会挫伤大家对多边贸易体制的信心。
据二十国集团（Ｇ２０）轮值主席国阿根廷财政部长尼古拉斯·杜约夫介绍，春会期间举行的Ｇ２０财长与央行行长会议也讨论了贸易争端对全球经济的潜在影响，以及贸易体制改变给全球经济造成的潜在破坏性影响。阿根廷央行行长费德里科·斯图塞内赫尔则表示，发达经济体和新兴经济体都认识到应更加平等地分享贸易红利，普遍呼吁支持多边主义。
ＩＭＦ决策机构国际货币与金融委员会也开会讨论了贸易议题，并发表公报警告贸易和地缘政治紧张等因素对全球经济增长前景构成威胁。委员会主席、南非央行行长莱塞特亚·卡尼亚戈表示，国际社会保持贸易开放相当重要，各国应当继续利用基于规则的多边体系来应对全球挑战和解决争端。
世贸组织总干事阿泽维多在提交给委员会的书面声明中，呼吁各经济体通过世贸组织加强全球合作，以缓和当前贸易紧张局势。他警告，如果当前贸易摩擦继续升级，全球可能会迎来一系列单边贸易措施，这将给全球经济和贸易增长增添不确定性。
阿泽维多指出，如果没有世贸组织，２００８年全球金融危机可能会引发一系列贸易保护主义措施，令全球经济衰退的影响显著恶化。他强调，一个以规则为基础的多边贸易体系为全球商贸平稳运行提供了必要的稳定性和可预见性，从而能充分支持全球经济增长。
ＩＭＦ财政事务部主任维托尔·加斯帕尔对新华社记者表示，自二战以来多边贸易体系给全球带来了前所未有的经济增长与繁荣，是世界经济的“宝贵资产”，这一体系有赖于所有利益相关者、特别是全球大型经济体的积极支持。
ＩＭＦ副总裁张涛敦促所有国家继续支持多边贸易体系，通过对话合作及建立建设性伙伴关系来解决分歧，同时消除各国国内影响跨境贸易和投资的因素。他强调，在当前经济和金融形势下，远离和消除贸易保护主义是全球经济当务之急和首要任务。
中国人民银行行长易纲在春会期间表示，各方应继续倡导多边合作和加强政策协调，维护开放和以规则为基础的多边贸易体系，利用这个体系解决贸易争端，同时推动全球贸易和投资更大程度的一体化。他强调，中国将继续支持多边主义和世贸组织框架下的以规则为基础的、开放的多边贸易体系，并加强与各方合作。
与会官员、专家学者、企业高管纷纷呼吁美国政府扭转关税威胁策略、尽快与中国政府展开对话谈判解决贸易争端。英国财政大臣哈蒙德在春会期间表示：“我们不认为征收关税是最终解决全球贸易体系问题的方式，我们一直敦促我们的合作伙伴抵制使用关税来解决贸易分歧”。
拉加德在回答新华社记者提问时说，希望中美两国尽可能多地开展以自由贸易为基础的对话，同时可借助以规则为基础的多边机构发挥作用。有ＩＭＦ高级官员告诉记者，美国政府应在贸易上采取更加合作的方式，因为单边主义举措容易引发报复并导致贸易摩擦不断升级。
罗克里克全球咨询公司总裁迈克尔·斯马特在一场贸易研讨会上表示，特朗普政府需进一步明晰对华政策目标，美中两国应尽快“从贸易摩擦升级模式转向谈判模式”。
特朗普政府在春会期间也释放出有意与中国磋商的政策信号。特朗普总统的国际贸易、投资和发展特别助理克利特·威廉姆斯会上表示，特朗普政府希望最终不必真正对中国进口商品加征关税。美国财政部长姆努钦也告诉记者，他正考虑前往北京进行经贸问题磋商，但时间和具体行程尚未确定。中国商务部新闻发言人表示中方已收到这一信息，对此表示欢迎。（江宇娟　金旼旼）
