　　本报北京4月19日电（记者王珂）商务部19日举行的例行新闻发布会上，在回应关于“美国对华1000亿美元商品征税清单”的提问时，商务部新闻发言人高峰表示，希望美方不要错判形势。中国改革开放前进的脚步是坚定的，反对单边主义和贸易保护主义的决心和信心也是坚定的。贸易战不仅保护不了美国工人的利益，还会损害美国普通消费者的利益，更会损害全球各经济体共同发展的利益。
　　“我们不希望中美贸易摩擦升级。但是我们也说过，中方已经做好应对各种可能的准备。如果美方坚持在错误的道路上走下去，我们将奉陪到底，坚决予以回击。”高峰说。
　　针对“美方愿意与中方在世贸组织争端解决机制下展开磋商”的提问，高峰说，美方依据其国内法，先后对中国产品发起232调查并采取征税的措施，发起301调查并公布对中国征税产品的建议清单，严重背离了世贸组织的宗旨和原则。中方分别于4月4日和4月5日在世贸组织争端解决机制项下，将美方301征税建议措施和232征税措施诉诸世贸组织。磋商是争端解决诉讼中的必经程序，按照争端解决程序的规定，美方应当在收到中方磋商要求之日起10日内作出答复。
　　高峰说，4月13日，美国常驻世贸组织大使致函我常驻世贸组织大使，表示愿就中方上述诉美案件进行磋商，美方此举只是满足了世贸组织争端解决机制项下中方诉求的程序性要求。中方将按照世贸组织争端解决程序，推进对美方的诉讼。
　　高峰表示，美方依据其“301条款”，公布对中国征税产品建议清单的措施，完全抛弃了多边规则，是典型的单边主义、贸易保护主义的行径。目前，双方尚未就美国“301条款”调查和美国对中国征税产品建议清单问题进行任何双边谈判。
