　　本报北京4月7日电（记者林丽鹂）美国东部时间4月5日，美国总统特朗普发表声明，称鉴于中国的不公平报复行为，已指示美国贸易代表办公室依据301调查，考虑对从中国进口的额外1000亿美元商品加征关税。中国工商界4月6日表示坚决反对此种缺乏理智的错误言行，敦促美国政府不要在错误的道路上越走越远。
　　中国国际商会对美国301调查和发布的报告进行了认真的分析和研究，发现其存在预设调查结论、缺乏确凿证据、采用双重标准等诸多法律问题。中国政府已将美国232调查和301调查诉诸世贸组织，我们对此表示坚决支持。我们再次重申，美国此次301调查既违反国际经贸规则，又背弃它自身在世贸组织的承诺，既损害中美两国利益，又损害全球经济利益。通过对广大会员企业调查发现，自从美国宣布拟对我500亿美元产品加征关税以来，中美双边贸易中企业履约困难加大、违约风险剧增，美方已严重扰乱了正常国际贸易秩序，给两国工商界造成了无法估量的损失。
　　中国工商界将更加紧密地团结起来，以更高站位、更强定力坚决支持中国政府采取有针对性的综合措施，反击贸易投资保护主义行为。我们呼吁包括美国工商界在内的国际工商界采取及时有效措施，敦促美国政府迷途知返，共同维护多边贸易体制，推动全球贸易自由化和便利化，捍卫公平公正的国际营商环境。
