据路透社报道，当地时间2月21日，加拿大总理贾斯廷·特鲁多表示，将继续接收那些从美国非法入境加拿大寻求庇护的人，但同时也会采取安全措施来保障本国人民的安全。
随着美国总统特朗普打击非法移民政策的逐渐推进，想从加拿大偏远和无人看守的边境通道入境该国的难民数量在近几周大幅增长。
加拿大反对党保守党以安全问题以及资源短缺无法应对如此多难民为由，要求特鲁多领导的中左翼自由党政府阻止从美国入境的寻求庇护者。
特鲁多在议会发表讲话时称：“加拿大仍然开放边境的原因之一是，加拿大人相信我们自己的移民体系和边界的完整性，我们可以给希望获得安全的人提供帮助。我们将继续在严格的制度和接收那些需要帮助的人之间保持平衡。”
加拿大移民部长艾哈迈德·胡森也表示，加拿大将继续遵守《美加安全第三国协定》。根据该协定，对于那些在美加边境口岸提出庇护申请的难民，加拿大要对其进行遣返。
20日，加拿大警方宣布在魁北克边境增设警力，该地区的边检机关已经创建临时难民中心来接收寻求庇护者。
据悉，在加拿大魁北克省边境申请庇护人员的数量从2015年到2016年之间增加了一倍多。上个月，已有452人在魁北克申请庇护，而2016年1月寻求庇护者只有137人。
保守党则已经要求加拿大当局将非法移民移交给美国政府，但胡森表示，加拿大在遵守同美国签订的相关难民协议的同时，也会帮助那些从美国非法入境加拿大寻求庇护的人。
