【环球网报道记者余鹏飞】联合国世界旅游组织的最新数据显示，全球出境游客总消费额逾五分之一源自中国游客，排第二的美国游客消费额仅等于中国游客的一半。
据新加坡《联合早报》2月25日报道，过去七年，全球观光旅游业每年的增长都超越全球整体经济表现，2016年创收多达7.6万亿美元。预计未来10年全球新增就业机会近四分之一与旅游业相关，而推动增长的主要动力将是中国旅游大军。值得注意的是，中国目前仅5%人口拥有护照，接下来中国政府每年将发出约1000万本新护照，其潜在旅游大军规模之庞大可想而知。
香港投资银行里昂证券预测，到了2021年中国游客每年出境游消费额将达到惊人的4290亿美元，而中国大陆游客不再只是蜂拥至香港购物或是到澳门赌场搏杀;预料下来三年，日本、泰国、美国、澳大利亚将在中国游客必游热点排行榜上高居榜首，东南亚国家尤其是新加坡、印度尼西亚、马来西亚、菲律宾也有望分一杯羹。
中国游客出境游以跟团走为主，但近年来选择自由行的人逐渐增多，他们利用互联网自行规划行程、预订机票和酒店。
专门为亚洲富裕游客定制南极、喜马拉雅山等小众旅游配套的新加坡旅游业者张廷辉表示，很多顾客希望按自己喜好编排旅游行程，他们没兴趣参加旅行团。
为迎接中国游客，本区域国家投入逾1000亿美元增建机场、铁路、酒店、主题公园。威士卡公司(Visa)表示，亚太地区正在规划兴建的新机场至少有178个，数百个基础设施也在扩建升级。传统热门景区拥挤不堪，渐失旅游魅力，连带催生了第二波旅游业变革——更多偏远岛屿、人迹罕至的“世外桃源”逐渐受游客青睐。
印尼欲打造“10个峇厘岛”;泰国与日本合作建造高铁，将首都曼谷与北部旅游城市清迈连接起来;马来西亚东海岸动工兴建铁路，带动彭亨、登嘉楼及吉兰丹这三个东海岸州属的经济和旅游业发展。
