国务院总理李克强当地时间3月27日上午在惠灵顿总理府同新西兰总理英格利希举行会谈。
李克强表示，中新建交45年以来，双方秉持相互尊重、平等合作原则，建立了高水平的政治互信，也取得了丰硕的务实合作成果。两国关系与合作长期走在中国同西方发达国家关系的前列，堪称不同国情、不同发展阶段之间国家和谐相处的典范。中方愿同新方继续增进政治互信，密切各层级交往，拓展务实合作，推动中新全面战略伙伴关系迈上新台阶。
李克强指出，中新发展战略契合度高，互补优势明显。中方愿同新方深挖合作潜力，构建“1+3”升级版合作新格局：打造一个“升级版”自贸区，进一步扩大贸易和投资开放度，提升经贸合作水平；以发展战略对接、创新驱动、农牧业合作为三大增长动能，为中新合作提供多元支撑。加强“一带一路”合作，为两国企业提供新机遇。加强联合研究和信息共享，引导新业态和新商业模式合作，拓展跨境电子商务合作。在应对气候变化领域加强合作。扩大高技术、高附加值的农牧业全产业链合作。扩大旅游、教育合作，便利人员往来，打造人文交流新支柱。加强司法执法合作。
李克强强调，当前国际形势复杂多变，逆全球化和保护主义抬头。中新同为经济全球化和区域一体化的倡导者和受益者，应携手合作秉持联合国宪章宗旨和原则，坚定推动经济全球化进程，共同构建开放型世界经济，高举自由贸易旗帜，加强在亚洲基础设施投资银行框架下合作，加快推进区域全面经济伙伴关系协定（RCEP）谈判，为亚太和世界经济增长以及地区和平、稳定、繁荣发挥积极作用。
英格利希表示，新中建交45年来，两国关系发展很好，合作不断加强，人民了解日益深入。新方非常自豪新中关系取得了多项“第一”。双方保持高层交往对推动两国关系发展起到重要作用。双方宣布启动新中自贸协定升级谈判将向国际社会发出共同支持自由开放贸易的积极信号，切实造福两国人民。新方赞赏中国政府有效应对经济风险、确保经济平稳增长。新方坚持一个中国政策，支持“一带一路”合作，欢迎中方扩大对新投资，致力于进一步推动经贸、科技、司法执法等多领域合作，大力拓展人文交流，夯实合作基础，加强在气候变化、南太合作、亚太自贸安排等全球和地区问题上的协调合作。
双方还就共同关心的国际和地区问题深入交换意见。
会谈后，两国总理共同见证了双方经贸、文化、教育、科技、海关、旅游等领域多项合作文件的签署。
会谈前，英格利希在惠灵顿总督府大草坪为李克强举行了隆重欢迎仪式。新方首先以毛利人传统的欢迎舞蹈迎接远道而来的中国贵客。随后李克强登上检阅台，现场鸣放19响礼炮。李克强检阅了仪仗队，中国国歌奏响，两国国旗飘扬。
李克强总理夫人程虹和英格利希总理夫人玛丽·英格利希出席欢迎仪式。（记者王蕾宿亮）
