【环球网综合报道】据韩联社3月5日报道，韩国外交部5日表示，第10次驻韩美军防卫费分担谈判将于7-9日在檀香山举行。韩国外交部防卫费分担谈判代表张元三和美国国务院防卫费分担谈判代表蒂莫西·贝茨(TimothyBetts)将分别作为韩美谈判首席代表率团与会。双方在三天里可能进行5-6次磋商。
防卫费分担金额是指驻韩美军驻扎在韩国时韩方所需承担的费用，包括在驻韩美军工作的韩国人工资、美军基地内各种建设费用、军需支援费用等。据第9次防卫费分担协定将于2018年底到期，2019年以后的分担比例需要在年内谈妥。
据《驻韩美军地位协定》规定，韩方向美方免费提供设施和用地，美方承担维持部队的所需经费。不过，根据韩美《防卫费分担特别协定》规定，从1990年代开始，韩方承担部分部队驻扎费用，2017年韩国承担的分担金额约为9507亿韩元(约合人民币55亿元)。
两国从1991年首次签署军费分担协定以来，共签订9次协定，而于2014年签订的第9次分担协定将于2018年12月31日到期，2019年起生效的协定需要在年内谈判签订。
美国总统特朗普在竞选时期曾提出部分同盟国“免费搭车”的论调，并要求韩日等国增加军费分担额。有分析称，在此次谈判中，美方可能将要求韩方负担更高比例的费用。(实习编译：张坤审稿：李小飞)
