　　新华社悉尼３月２５日电
　　新华社记者宋聃　张小军
　　澳大利亚各界人士近期接受新华社记者采访时盛赞中国提出的“一带一路”倡议，认为“一带一路”将引领澳中两国进入经贸合作的新时代。
　　澳大利亚国立大学教授、东亚经济研究局局长彼得·德赖斯代尔对记者说，中国提出的“一带一路”倡议为创新型国际合作提供了机会。通过在“一带一路”框架内增进共识，澳中两国可以加强投资、改善航空运输连通性、共同开拓有关基础设施的合作机会，并通过亚洲基础设施投资银行和其他区域金融机构促进经济合作和区域内的基础设施投资。
　　他说：“澳中两国利益一致，都希望维护以规则为基础的国际经济秩序。不管是通过加入世界贸易组织、支持国际货币基金组织和多边金融机构、积极参与亚太经合组织和东亚论坛以支持开放贸易和投资，还是发展以市场为基础的国际经济，两国做法高度一致。”他认为，澳中两国应携手将双边关系中蕴藏的巨大资产转变为动力，共同应对国际环境变化。
　　悉尼科技大学教授、澳中关系研究院副院长詹姆斯·劳伦斯森表示，澳大利亚和中国已在一些领域展开合作，共同推进“一带一路”建设，并已经产生了一些令两国受益的成果。他认为，在基础设施建设领域，两国仍有很大的合作潜力可挖掘。
　　澳大利亚知名智库洛伊国际政策研究所东亚项目研究员、中国问题专家蔡源认为，很多国家都面临基础设施建设不足或过于老化亟待更新的问题，“一带一路”倡议的实施将有助于解决这一发展瓶颈。他表示，“一带一路”将在未来十年或更久的时间中对区域经济乃至世界经济起到举足轻重的作用，这已形成普遍共识。
　　澳大利亚前贸易与投资部长安德鲁·罗布告诉新华社记者，澳大利亚同中国将充分利用两国互补优势，携手并肩共同推进“一带一路”建设，实现经贸合作互利共赢。“一带一路”为澳中两国在整个地区内的伙伴式合作开启了大量机会。
　　罗布表示，近期“一带一路”倡议的实施在澳大利亚取得了一些可喜的实质性进展，他相信，待澳大利亚主流商界看到其前景后，会有更多企业公司积极参与这一倡议。
　　澳大利亚商业协会首席执行官珍妮弗·韦斯特科特表示，澳大利亚商界对“一带一路”抱有很高的热情，期待“一带一路”能够进一步促进澳中双边经贸往来，维护全球贸易的自由开放，希望“一带一路”助力澳中两国市场通过互利共赢的协作取得更大成果。
　　澳大利亚力拓矿业集团首席执行官塞巴斯蒂安·雅克表示，“一带一路”沿线国家人口数量超过全球的６０％，国内生产总值总量占全球的３０％。这一倡议的核心是贸易开放与协作。全球商界普遍认为，基础设施建设是增长的关键。
　　澳大利亚福蒂斯丘金属集团首席执行官内夫·鲍尔表示，澳大利亚应当更加积极参与到“一带一路”建设中去，澳中之间应当加强战略对接，合作共建“一带一路”，实现互利共赢。
　　点击查看专题
