针对美国方面发布的对华“３０１调查”项下征税产品建议清单，中方４日公布了对自美进口的大豆、飞机等５００亿美元商品征税的对等措施。中国不惧不躲、捍卫自身合法权益的举动受到美方高度关注。美国多个重要公司和商界组织纷纷表态，呼吁两国政府以对话协商解决贸易问题。
美国大豆协会主席海斯多费尔４日发表声明，呼吁特朗普政府以“建设性”姿态解决与中国的贸易和知识产权纠纷，而不是靠“惩罚性”的措施，以避免让美国豆农的利益受到严重损害。
海斯多费尔说，中方对美国大豆等产品加征关税的计划将给美国豆农带来“灾难性影响”。该措施公布后，美国芝加哥期货交易所大豆期价一度大跌４０美分。以美国２０１８年大豆预计产量４３亿蒲式耳（美国１蒲式耳约合３５．２升）计，美国豆农因此损失１７．２亿美元，而这本是可以避免的。
海斯多费尔呼吁，特朗普政府应首先收回引发中方报复的对华关税措施，这样才能避免对美国豆农造成伤害。
美国高盛公司４日表示，中国一旦对从美国进口大豆加征关税，将给美国大豆出口带来下行风险，损害美国大豆种植者的利益。
美国汽车行业当天也纷纷表态，呼吁美中两国政府采取对话协商方式，避免贸易争端恶化。
通用汽车公司４日在声明中说：“我们支持美中两国之间的积极贸易关系，同时敦促两国（政府）继续进行建设性对话并推行可持续的贸易政策。我们仍然认为，两国都重视充满活力的汽车行业，了解全球两大汽车市场之间的相互依存关系。”
美国另一汽车巨头福特公司４日在一份声明中说，公司鼓励两国政府共同努力，解决世界上最大的两个经济体之间的贸易问题。
把中国市场视为公司全球发展重要组成部分的美国波音公司４日发表声明表示，波音公司寄望于美国和中国领导人进行建设性对话的近期保证，将继续尽自己努力主动与两国政府接触。一个强大而充满活力的航空航天业对两国的经济繁荣和国家安全都至关重要。（执笔记者：邹多为；参与记者：王强、吴晓凌、彭桦）
