3月14日晚，阿根廷圣马丁宫，华灯璀璨，嘉宾云集。中国古琴独奏《流水》和阿根廷手风琴独奏探戈曲在大厅轻轻回响。由阿根廷外交部和中国驻阿根廷大使馆联合举办的庆祝两国建交45周年招待会，在这里隆重举行。
今年是中华人民共和国和阿根廷共和国建交45周年。2月19日，中国国家主席习近平同阿根廷总统毛里西奥·马克里专门互致贺电。习近平在贺电中指出，中阿是真诚互信的好朋友、互利共赢的好伙伴。建交45年来，在双方共同努力下，两国关系取得长足发展。去年，我同总统先生举行了两次富有成果的会晤，就加强双方各领域合作达成重要共识。我高度重视中阿关系发展，愿同你一道，携手开创两国全面战略伙伴关系更加美好的未来，更好造福两国和两国人民。马克里在贺电中表示，阿中自1972年建交以来，双方友好合作持续深化，两国关系提升到全面战略伙伴的新高度。阿中都拥有宏伟的发展议程，应当相互支持，共应挑战，共同发展，增进两国人民福祉。阿方愿同中方一道努力，推动双边关系不断向前发展。
圣马丁宫是阿根廷政府举行重大外交活动的专门场所，一般用于举行国宴和重要协议签字仪式。据阿外交部官员告诉记者，把纪念中阿建交45周年的招待会安排在圣马丁宫举办，突显了阿根廷政府对中阿关系的高度重视。
阿根廷外长马尔科拉与中国驻阿根廷大使杨万明联合主持了招待会。阿根廷金融部长卡普托、联合参谋长索萨、恩特里奥斯省长博尔德特等阿方政要，以及阿政府、议会、司法、军队、地方、智库、媒体等社会各界友好人士，多国驻阿使节，华人华侨，中资机构和留学生代表等约400人出席。
马尔科拉外长在招待会上表示，发展对华关系是阿根廷的国家战略，也是历届政府的共识。阿方感谢中国政府和人民长期以来对阿国家发展的大力支持。她还表示，当前阿方正积极筹备马克里总统访华，阿方愿同中方一道，借助此访规划未来双边议程，推动两国关系稳步向前发展。
杨万明大使在致辞中表示，阿根廷是拉美大国和重要新兴市场国家，是中国在拉美的重要战略伙伴，中方乐见阿政府推进改革发展的宏伟议程不断取得新成绩，支持阿在国际和地区事务中发挥更大影响和领导作用。今年马克里总统将对中国进行国事访问，中方愿同阿方共同努力，推动两国关系再上新台阶。
招待会期间，圣马丁宫还专门举办了纪念中阿建交图片展，通过一批有历史纪念意义的图片，向来宾介绍中阿两国友好交往的历史。为配合45周年建交纪念，招待会还举办了建交纪念首日封揭幕仪式，马尔科拉外长和杨万明大使共同为纪念封发行揭幕并在首日封上签名留念。
