　　新华社华盛顿４月５日电（记者高攀　金旼旼　江宇娟）美国总统特朗普５日发表声明说，他已指示美国贸易代表办公室依据“３０１调查”，考虑对从中国进口的额外１０００亿美元商品加征关税是否合适。
　　特朗普在白宫发布的声明中表示，如果美国贸易代表办公室认为此举合适，应制定相应的加征关税商品清单。美国贸易代表办公室当天对此回应，总统要求采取额外制裁措施是“合适的”，任何额外的关税建议措施也将接受公众意见。这意味着，在美国贸易代表办公室完成全部流程前，追加关税的措施将不会生效。
　　此前，美国贸易代表办公室依据“３０１调查”结果，已于３日宣布拟加征关税的中国商品建议清单，涉及每年从中国进口的价值约５００亿美元商品。特朗普的最新举动意味着，美国可能最多对从中国进口的１５００亿美元商品加征关税。
　　美国贸易代表办公室３日建议对来自中国的约１３００种商品加征２５％的关税，主要涉及信息和通信技术、航天航空、机器人、医药、机械等行业。公众可于５月１１日之前向贸易代表办公室就清单内容和税率提交书面意见。此外，３０１调查委员会将于５月１５日就清单内容举行听证会，并在５月２２日之前再次接受公众意见。
　　所谓“３０１调查”源自美国《１９７４年贸易法》第３０１条。该条款授权美国贸易代表可对他国的“不合理或不公正贸易做法”发起调查，并可在调查结束后建议美国总统实施单边制裁。这一调查由美国自身发起、调查、裁决、执行，具有强烈的单边主义色彩。中方此前已多次表示，“３０１调查”违背国际贸易规则，不利于中美双方和全球利益。
　　中国商务部４日发布了关于对原产于美国的部分进口商品加征关税的公告。针对美国公布的“３０１调查”结果，中方决定对原产于美国的大豆、汽车、飞机等进口商品加征２５％的关税，涉及中国自美进口金额约５００亿美元。
　　中国商务部新闻发言人此前表示，美方３日的措施明显违反了世界贸易组织相关规则，严重侵犯中方根据世界贸易组织规则享有的合法权益，威胁中方经济利益和安全。
