在中国4月4日公布了对自美国进口的大豆、飞机等500亿美元商品征税的对等措施后，美国5日再次罔顾国际贸易规则，声称考虑对从中国进口的额外1000亿美元商品加征关税。
对于美国的一意孤行、一错再错，中国绝不容许美国肆意违反国际贸易规则，绝不屈服于美国的单边主义和贸易保护主义，绝不屈从于任何施压或恫吓，中国有底气奉陪到底！
面对美国的贸易战威胁，中国“不想打”，但也“不怕打”。今日之中国，作为世界第二大经济体和世界上最大的发展中国家，经济保持增长韧性，市场潜力巨大。美国若失去中国这个巨大的消费市场，经济必受重创。随着“一带一路”等国际合作的扩大，中国对外出口市场将更加广阔；随着中国自身实力的与日俱增，抵御外部冲击的能力将不断增强。
面对美国的贸易战威胁，中国“不惹事，也不怕事”，坚持以理服人，同时自始至终对美方政策动向有预判、有预案，按自身节奏，精准有力地亮出反制牌。中国是美国大豆的第一出口市场。这次将大豆列入征税清单，有其深刻考量。中国显然还有很多牌可以打。中国的精准反击，必将让美国不少行业感到压力。
美国发布的“301”调查报告严重违反国际贸易规则，对“中国制造2025”妄意揣测。“中国制造2025”旨在推动中国从制造业大国向制造业强国迈进，符合世界贸易组织框架。美国与其对别国发展指手划脚，妄加揣测，不如切实解决好自己的发展问题，堂堂正正地与各国开展竞争。中国之所以有从容应对、强硬回击的底气，也在于中国善于将中美贸易摩擦的外部压力，转变为创新发展的内部动力，促进自身更加奋发图强。
美国此举遭到国际舆论和美国国内声音的强烈谴责。美国消费者担心生活成本增加，大选票仓的美国农民担心自己成最大输家，以打广告的形式抵制对华贸易战。过往，美国并不乏因贸易保护主义伤人伤己的前车之鉴。与时代潮流背道而驰，终将被时代所抛弃。在经济全球化已成时代主流的今天，单边主义、贸易保护主义没有出路，合作共赢才是正途。
“合则两利，斗则俱伤”。肆意加码威胁、恫吓，只会错过解决问题的最佳时机。中国有信心、有底气应对任何挑战，若美方一意孤行，中方将奉陪到底，不惜付出任何代价，必定予以坚决回击！
