人民网布鲁塞尔4月5日电（记者任彦）“美国对华进行301调查并采取限制措施，是典型的单边主义和贸易保护主义做法，开了一个非常恶劣的先例。”中国驻欧盟使团团长张明大使4日在美国新闻网站“政治”欧洲版发表署名文章称。
文章说，为了解决贸易争端和摩擦，世贸组织所有成员都郑重承诺，“当事各方不应采取单边行动对抗，而是通过争端解决机制寻求救济并遵守其规则及其所做出的裁决”。美国无视这些规则和承诺，以维护国家安全之名，行贸易保护主义之实，势必削弱以世贸组织为核心的多边贸易体制的权威性，破坏基于规则的国际多边贸易秩序。
文章指出，中国已决定采取同等力度、同等规模的措施，坚决维护自身合法权益。如果我们牺牲原则而屈从强权，甚至以邻为壑而谋求私利，最终结果就是国际贸易失去制度保障、重回丛林法则，受到损害的将是包括中国和欧盟在内的国际社会各方利益。
文章也表示，中国作为世界第二大经济体，将本着负责任态度，遵循相互尊重、互利互惠原则，维护与各方经贸关系的健康稳定发展；也将坚定不移地发展开放型经济，在开放中与各方分享机遇、实现共赢。
文章最后呼吁，中国和欧盟同为世界贸易组织的重要成员，又是全面战略伙伴，应该携起手来，旗帜鲜明地共同反对贸易保护主义，维护基于规则的国际多边贸易秩序，维护世界经济的持续向好势头。这是中欧的共同责任，也应该成为中欧的共同行动。在充满不确定因素的国际形势中，中欧合作的稳定性弥足珍贵。
