　　美国政府不顾中方严正交涉和事实依据，于３日公布对华“３０１调查”征税产品建议清单，涉及每年从中国进口的价值约５００亿美元商品。美方此举是居高临下的单方胁迫，是典型的单边主义和贸易保护主义做法，既不能缩减美国现有的贸易逆差，也不符合解决贸易摩擦的国际规则。美方倘若如此一条路走到黑，终将落得利义尽失。
　　首先，美方此举罔顾４０年来中美经贸合作互利共赢的本质，罔顾两国业界的呼声和消费者的利益，不利于美国国家利益，不利于中国国家利益，也不利于全球经济利益。
　　中美互为重要贸易伙伴，经过数十年发展，双方经贸利益相互交织。中国对美存在较大贸易顺差，原因是多方面的。从根本上讲，是两国经济结构、产业比较优势和国际市场分工不同造成的，同时也受到现行贸易统计规则、美方对华高技术出口长期管制等多重因素影响。
　　如果无视这些复杂而深刻的现实，仅盯着几个统计数字，甚至认为通过贸易保护主义大棒就可以把贸易伙伴的顺差“砸”下去，那无异于缘木求鱼，不可能达到目的。
　　在经济全球化加速发展、生产要素跨境流动日益频繁的今天，通过关税这样的贸易保护工具，不但不能改善美国的贸易逆差问题，还将损害美国消费者、零售商和相关下游产业的利益，损害美国经济乃至世界经济，拖全球复苏的后腿。
　　这也是为何从美国农牧业主到制造业协会，从商会到科技企业，均在第一时间集体发声，反对特朗普政府的这一保护主义行为。国际有识之士也纷纷表态，强烈批评美国贸易保护主义行径。
　　其次，美方做法严重违反了世贸组织的基本原则和精神。特朗普政府根据“３０１调查”这样的美国国内法律，大规模对中国出口商品加征关税，用单边“霸凌”政策破坏以规则为基础的多边贸易体制。
　　“３０１调查”是诞生于冷战时代的单边主义法律工具，它让美国同时身兼“警察”“检察官”“陪审团”“法官”“执法官”等多重角色，其实质是利用优势贸易地位，强迫贸易伙伴作出利益牺牲。
　　因此，“３０１调查”在国际贸易历史上恶名昭彰。在１９９５年世贸组织成立后，这类单边主义贸易工具已基本退出历史舞台。如今，特朗普政府强行复活“僵尸”贸易工具，推行“霸凌”政策，无异于将国际贸易“丛林化”。
　　搞贸易胁迫利义尽失，是死路一条。面对特朗普政府的霸道行为，中方已表明立场，将坚决捍卫自身合法权益，在诉诸世贸组织争端解决机制的同时，也将依法对美产品采取同等力度、同等规模的对等措施。
　　中方对等措施是遏制美国贸易保护主义的必要之举、正义之举。面对美国的贸易战威胁，中方“不想打”但也“不怕打”，绝不会坐视自身合法权益受到损害。
　　奉劝美国政府保持理性，着眼长远，不要在单边主义和保护主义的错误道路上一意孤行，越走越远，对世界造成不可挽回的损害。
