　　3月13日，马耳他首都瓦莱塔，马耳他总统普雷卡（中）与亚洲艺术基金会欧洲副主席陈巨恒（左）为伊朗裔马耳他女画家丽达在“花之语——丽达艺术展”现场合影。新华网记者袁韵摄
　　亚洲艺术基金会13日在马耳他总统府授予伊朗裔马耳他女画家丽达“杰出艺术家”奖。
　　当晚，颁奖仪式以及“花之语——丽达艺术展”在马耳他总统府举行。马耳他总统普雷卡在致辞中对丽达的艺术风格和作品表示赞赏，称她用独特的艺术表现形式，把对文化的理解及对和平的向往发挥到极致，“用艺术家的特有天赋和才华，向人们传达和平源于自然的信息”。
　　亚洲艺术基金会欧洲副主席陈巨恒在颁奖致辞中说，通过两年来的沟通与交流，他被丽达独特的绘画手法所震撼，“衷心希望丽达的画作会感染更多爱好和平的人”。
　　陈巨恒说，亚洲艺术基金会一向支持鼓励那些极具天赋、把实现世界和平作为己任的艺术家。丽达的作品通过花卉传播和平向上的正能量，诠释她的世界观及对现实社会的期许，亚洲艺术基金会理事会认为丽达获得此奖项实至名归，并将为她在美国举办个展。（记者袁韵）
　　作为多年来活跃在欧洲和西亚地区的青年艺术家，丽达的画作笔触细腻温柔，画中各种色彩的花朵组合成不同的形态，来表达她对世界、社会和人类精神世界的认知。其作品色彩清新温暖，既有浪漫主义色彩，又富有哲学意味，具有强烈的艺术感染力。
