　　泰国能源部与泰国安美德集团最近在曼谷签署谅解备忘录，以公私合作模式推动智慧城市开发和新能源建设；去年6月，泰国科技部联合企业和高等院校启动了“食品创新城”项目，在口味创新等方面进行尝试，共同推动食品技术进步，目前已吸引约30家外国企业入驻……这些都是泰国为实现“泰国4.0”新经济发展模式而进行的努力。
　　回溯泰国的经济发展历程，大致经历了三种模式：强调农业发展的“泰国1.0”，关注轻工业发展的“泰国2.0”，强调发展重工业以继续促进经济增长的“泰国3.0”。作为一个传统的农业国，经过工业化发展阶段，泰国经济由内向型转为外向型，上世纪60年代至90年代初，经济平均增长率一直保持在7%—8%，成为“亚洲四小虎”之一，并在1995年成为中等收入国家。此后，泰国接连受到了亚洲金融危机和国际金融危机的冲击，贸易低迷，出口下滑，经济发展明显放缓，近年来经济增长率徘徊在3%左右。再加上创新滞后、泰铢贬值、人口老龄化、制造业基地向更低成本国家转移等诸多问题的困扰，泰国经济一直未见明显起色。在这种情形下，“泰国4.0”模式的推出，既是顺势而为，也是泰国经济发展的必然之路。
　　泰国为新经济发展模式规划了两条路径：一是提升泰国现有5个工业的附加值，即汽车、智能电子、高端及医疗旅游、农业和生物技术、食品；二是推动5个以创新和技术为驱动的新工业的发展，即机器人、航空和物流、生物燃料和生物化学、数码工业、医疗中心。
　　从本质上说，“泰国4.0”是通过创新和应用新技术来提高产品附加值，从而促进泰国经济转型升级、增强竞争力。不过，创新和技术虽然是产业提升的前提，但在转型过程中，夯实基础设施建设、加强教育和高级人才培养必不可少。在这些问题上，泰国依然有进步的空间。例如，亚洲某求职网站的数据显示，去年上半年泰国有超过5000个数字营销方面的工作机会，但仅吸引了700个意向申请者，不少公司缺乏创新人才。
　　在当前形势下，包括泰国在内的很多发展中国家，如巴西，都面临着调结构、促增长的严峻挑战。“泰国4.0”的推出，显示了泰国政府进行产业升级和经济结构转型的决心。在这个艰难的过程中，创新是提高效率、实现转型升级的首要因素。“泰国4.0”的启动，意味着创新的列车已经启程。
