人民网北京2月24日电（覃博雅徐祥丽）“一带一路”智库合作联盟理事会第三次会议暨专题研讨会24日在北京召开。中联部当代世界研究中心主任、“一带一路”智库合作联盟秘书长金鑫表示，2016年，智库合作联盟集中开展推进联盟国际化进程、为“一带一路”提供智力支持、打造交流合作平台等三方面工作，已经成为国际社会认识和了解“一带一路”的重要窗口和渠道。
金鑫表示，2016年，围绕为“一带一路”建设提供有效智力支持这一主题，智库合作联盟集中力量开展了三个方面的工作：
第一，深入推进智库联盟的国际化进程，努力扩展智库合作联盟的朋友圈。
第二，围绕“一带一路”开展战略性、前瞻性、针对性调研，为“一带一路”提供较高水平的智力支持。
第三，积极打造交流合作平台，努力推进信息共享、资源共享和成果共享。
金鑫介绍，智库联盟已经成为国际社会认识和了解“一带一路”的重要窗口和渠道。2017年，智库联盟的工作规划，考虑从四个方面做好相关工作。
第一，进一步明确调研重点、优化调研方式、加强成果转化、培育调研人才。
第二，启动六大经济走廊、海洋丝绸之路和澜沧江湄公河合作机制，探索按行业领域建设智库联盟网络，提升智库联盟的务实性和有效性。
第三，努力探索“智库+”模式，发挥智库联盟的多重效果。
第四，进一步加强内务建设，努力提高智库联盟的工作效率。
