　　图片来源：途牛旅游网
　　俄罗斯是一个相对冷门的留学标的。谈到俄罗斯，大多数人可能首先想到的是：寒冷的气候、广袤无垠的土地、伏特加酒以及豪爽的俄罗斯人民。那么，在俄罗斯留学是一种什么样的体验呢？
　　　　　　　
　　缘何做出选择
　　学子赴俄罗斯留学一般出于两种考虑：一是想在当地的语言环境下学好俄语，二是想在艺术方面有所精进。
　　孙晓敏现就读于俄罗斯普希金俄语学院，正读大三。“我在国内学的是俄语专业，在大二时得到了一个公派留学的机会，是由国家留学基金委组织的中俄互换项目。我之所以选择到普希金俄语学院交流，是因为这个学院专门研究俄语，专业性非常强。到这里留学能够提高我的俄语水平。”孙晓敏说道。
　　汤雨松现在俄罗斯列宾美术学院就读。到世界顶尖的美术学院深造油画是他梦寐以求的事，他说：“我本来想到巴黎国立高等美术学院进修，但在我报考的那一年它已经不再开设油画系了。几经权衡，我选择到列宾美术学院学习油画创作。它也是一所世界顶尖的美术学院，我希望自己能够在油画方面取得更大的进步。”
　　教学要求严格
　　当谈及俄罗斯高校的教学特点时，学子提到最多的两个词便是严格、传统。
　　王丹蕾现就读于莫斯科国立石油天然气大学，她说：“俄罗斯的教学要求非常严格，每节课后老师都会布置作业，而且为了防止互相抄袭，老师给每个人的作业要求都不同；在每个月末学校会组织月考，并且几次月考的分数加起来要达到30分才能获得期末考试的准考资格；在每学期的期末考试中，考生领到的考题也是不一样的，在交卷时，监考老师会让你当面复述某道题的解题思路，只有当确认这套试卷是由学生独立完成时，老师才会改卷。”
　　姜雪现在俄罗斯远东国立艺术研究院，学习钢琴专业。“我们学校在每一学年结束时都会组织一次升学考试，也就是说，如果学生想从大一升到大二，必须要通过升学考试，否则将要重新读大一。”姜雪说道。
　　汤雨松说：“列宾美术学院的教学风格相对保守，授课内容也比较传统，这样我们能够学到更多原汁原味的东西。学校非常强调基础类的课程，比如医学解剖就是我们的一门必修课，通过不了就无法毕业。因为若想画好一个人，必须相当了解人体的结构。但是大多数美术学院并不会将医学解剖列为必修课，只将难度较低的应用解剖列为选修课，有的甚至还不开设解剖课。”
　　“我们的毕业考核是创作一幅多人组合的油画。一幅画中出现的人物越多，人物的神态、相互间的远近关系等就越难把握，这就需要每天勤加练习。从早画到晚是我留学生活的常态，我们一般没有时间出去打工，怕耽误了学业。”汤雨松补充道。据他介绍，列宾美术学院讲究严进严出，采取淘汰制，学生若有两门课不及格将会被开除。
　　风土人情难忘
　　留学在外，学子免不了要与当地的民众打交道，他们的言行举止会在潜移默化中给学子留下深刻印象。那么，学子眼中的俄罗斯民众是什么样的呢？
　　“俄罗斯人习惯按既定的规章制度办事，没有通融的余地，有时会显得缺乏人情味。有一次我去打印钢琴谱，但当时已经快到下班时间了。店主认为在上班时间内来不及打印完所有的资料，自己没有义务在下班后还为我打印。所以不管我怎么向他求情，他都不愿意帮我打印，即便这对他来说是举手之劳。”姜雪说道。
　　汤雨松说：“在俄罗斯，车辆都会刻意避让行人。开车的人只要看见有行人正在过马路，从很远的地方就开始减速，然后停下来，直到斑马线上没有行人才发动汽车。在乘坐扶手电梯时，大家都会自觉地站在右侧，将左侧留给赶时间的人，这些生活中的小细节让我感到很温暖。”
　　学子还谈到了俄罗斯人积极向上的生活态度。“在俄罗斯，许多老年人一把年纪仍在街头摆摊、发传单或者胸前挂着广告牌到处走，即便遇上恶劣的天气也很少间断。”孙晓敏说，“他们很少会抱怨自己的生活过得不好，反而对一些美好的事物十分珍惜，比如文学、音乐、歌剧、舞蹈、鲜花等。艺术在大多数俄罗斯人的心中有着举足轻重的地位。我在地铁、公交上经常能够看到有许多人在看书，音乐会、芭蕾舞等艺术活动在俄罗斯非常受欢迎。”
