人民网莫斯科10月30日电（记者华迪屈海齐）今年是中国民主革命的伟大先驱者孙中山先生诞辰150周年。俄罗斯侨界于10月30日在莫斯科隆重举行了“纪念孙中山先生诞辰150周年座谈会”。
中国驻俄罗斯大使李辉出席并讲话。他在讲话中深切缅怀了孙中山先生为中华民族建立的不朽功勋，深情追溯了其为国家独立和民族解放而奋斗的光辉一生及与苏俄千丝万缕的历史联系。
李辉大使说，“五年前，我们曾在这里举行纪念辛亥革命一百周年座谈会。”他指出，孙中山先生是海外华人共同景仰的伟人，他振兴中华的理想、不屈不挠的品质、坚毅卓绝的精神和天下为公的伟大人格，至今仍受到广大侨胞的崇敬与追思。李辉表示，“今天我们隆重纪念孙中山先生诞辰，就是要不折不扣地学习孙中山先生留下的宝贵精神遗产，就是要坚持不懈地巩固和发展最广泛的爱国统一战线，推进中国和平统一大业，就是要用实际行动为实现‘两个一百年’奋斗目标和中华民族伟大复兴的‘中国梦’做出实实在在的贡献。”
中国驻俄大使还表示，希望广大旅俄同胞弘扬孙中山先生爱国主义精神，为实现“中国梦”凝聚智慧和力量；秉承孙中山先生维护国家统一的夙愿，为实现中国和平统一做出应有贡献；学习孙中山先生包容兼修和联俄联共的精神，回馈俄当地社会，为巩固中俄全面战略协作伙伴关系做出不懈努力。
俄罗斯中国和平统一促进会暨俄罗斯华侨华人总会名誉会长韩存礼认为，该座谈会具有必要和现实意义。他为与会者介绍了孙中山先生的革命生涯。与会者纷纷表达了对孙中山先生的追思，并一致表示将继承先生的遗志，为祖国的繁荣昌盛和中俄世代友好贡献力量。
为了缅怀孙中山先生和华侨志士，中国侨联还在座谈会现场举办了“勠力同心，真心中华——孙中山与华侨”图片展，展览依照孙中山先生《中国革命史》、《建国方略》等自述性著作的框架编排而成，以纪念孙中山先生与华侨先辈们的历史功勋。会后，李辉大使和与会人员共同参观了该图片展。
本次座谈会由中国驻俄罗斯大使馆和俄罗斯中国和平统一促进会暨俄罗斯华侨华人联合总会共同主办，在俄各大华人社团、中资机构、留学生和新闻媒体代表近百人参加。
