　　“汉字之美，妙在其中——崔仁辉（子岚）书法作品加拿大巡展”于当地时间10月6日在渥太华首都会展中心拉开帷幕。　CCCDA摄
　　“汉字之美，妙在其中——崔仁辉(子岚)书法作品加拿大巡展”于当地时间10月6日在渥太华首都会展中心拉开帷幕。　徐长安摄
　　2016中加文化交流年系列活动之一——“汉字之美，妙在其中——崔仁辉(子岚)书法作品加拿大巡展”于当地时间10月6日在渥太华首都会展中心拉开帷幕。加拿大总理贾斯廷·特鲁多向书法展发来贺信，感谢书法展丰富加拿大华裔的文化生活，丰富加拿大的多元特性，并祝愿展览圆满成功。
　　此次书法展自6日开幕，展览在当天下午1时对公众开放，下午6时举办开幕式。加拿大联邦参议员胡子修、中国驻加拿大大使馆公参赵海生、暨南大学校董梁仲景以及书法家崔仁辉分别讲话。
　　加拿大总理特鲁多以及中国驻加拿大大使馆临时代办王文天发来了贺信，预祝书法展圆满成功。
　　特鲁多在贺信中称赞此次书法展让加拿大华裔有机会追根溯源，并能丰富加拿大的多元文化特性。特鲁多感谢书法家崔仁辉分享其艺术成就，并对活动主办方加中文化发展协会组织此次展览表示感谢。
　　本次书法展是2016中加文化交流年系列活动之一，也是为庆祝中华人民共和国67周年国庆在加拿大首都举办的庆祝活动。展览由加中文化发展协会(CCCDA)、蒙特利尔多元文化交流协会(AMM)、渥太华华人社团联合会、暨南大学加拿大渥太华校友会以及渥太华中区协会联合举办。
　　据主办方介绍，“汉字之美，妙在其中”，意在表达中国书法不仅仅是一门充满美感的视觉艺术，而汉字本身的内涵也是绝妙无比的。本次书法展的作者崔仁辉(子岚)，祖籍山东，生于福建，自幼酷爱美术、书法，并涉及篆刻、摄影等诸多视觉艺术领域。此次赴加展品书法作品涵盖甲骨、金文、隶书、魏书、楷书、行书、草书等，展品款式有中堂、条幅、组合条屏、楹联、横披、扇面等。（徐长安）
