2016年9月27日，“涅瓦河畔的璀璨明珠——俄罗斯列宾美术学院油画展览”在山东青州宋城美术馆精彩开幕。
日前，由山东省青州市委宣传部、青州市文广新局主办的“涅瓦河畔的璀璨明珠——俄罗斯列宾美术学院油画展览”在青州宋城美术馆精彩开幕。参展作品共有风景、肖像、静物和人体等多种不同题材的绘画作品400多幅，涵盖了列宾美术学院老中青三代画家之作，让中国观众近距离地感受到列宾美术学院艺术家们的风采和他们作品所散发的艺术魅力。
列宾美术学院的油画专业，在世界美术界内占据着不败之地。
本次展览的作品既富有浓郁的俄罗斯民族传统底蕴，又洋溢着鲜明的时代气息，作品内容形式上，既有传统绘画，又有年轻画家创新的绘画表达。既有列宾美术学院原副院长戈尔博和列宾美术学院教授尼古拉·列宾的多幅精品，又汇集了德米特立列为金、列特文诺夫、小拉乌连科、波洛佐夫、别列纳斯基、利亚普卡罗、安列克谢耶夫、普施尼娜、伊莲娜等画家以及留俄华侨画家宋锐的力作。
展览为观众们呈现了俄罗斯的民族风情和不同时期的社会人文风貌，无论是意境深远、构图别致的自然景色，还是朴素真挚、细腻感人的人物肖像，都能让观众从中感受到列宾美术学院艺术家高超的绘画水平，同时更能感受到俄罗斯艺术家对自己国家和民族的深深眷恋和执著的热爱之情。
展览将于10月27日结束。（完）
