据特列季亚科夫画廊馆长特列古洛娃介绍，本次画展旨在向观众展示画家的现实性并帮助观众克服因艾瓦佐夫斯基创作过程中重复出现的情节而导致对其产生的先入为主的看法。
特列古洛娃表示，“他的画作中包括很多严肃而深刻的含义，随着时间的流逝人们已不再去思考这些。他们看不到这些作品的内容和意义，他们看到的只是在文化代码丧失后的一副副壮观的画。我们试图尽一切可能来解码，只是为了让人们睁开眼睛，不带偏见地去看看艾瓦佐夫斯基，然后发现这个哲学家和思想家。”
展览上将展出艾瓦佐夫斯基的120部画作。此外，观众还将有机会看到他的个人物品和海洋用具，包括船舶模型，天文望远镜等。展出作品除包括特列季亚科夫画廊本身的藏品外，还有来自圣彼得堡等其他博物馆的典藏。
伊万·艾瓦佐夫斯是俄罗斯绘画史上也是亚美尼亚绘画史上十分杰出的代表人物。他一生勤奋作画，创作了6000多幅作品，以海景海景画和海岸系列闻名。其作品贯穿着英雄史诗般的精神，充满了浪漫主义气息，体现了俄国人民的无畏性格，显示了人们战胜自然的勇敢和机智。代表作有：《九级浪》、《黑海》、《海上的空气》、《风平浪静》等。
本次展览上观众们不仅可以一睹艾瓦佐夫斯基的经典题材作品，更有机会首次观赏到其风景题材的创作。
展览将持续至11月20日结束。
