距离西湖不远的杭州弥陀寺路经过改造后，从多年的城中村变成了市中心的小公园（8月2日摄）。8月4日，距离G20杭州峰会开幕还有一个月。杭州准备好了，看看那整洁的街道、如画的蓝天！杭州准备好了，看看那一个个流动的红袖章，那一张张百姓的笑脸！杭州准备好了，看看那份“风景这边正好”的半年经济答卷！一座城市的独特韵味和别样精彩，幻化为一幅独一无二的美丽画卷，正面朝世界，慢慢展开……新华社记者王定昶摄
浙江大学留学生、来自澳大利亚的志愿者提姆在杭州东山弄社区教居民学英语（8月2日摄）。8月4日，距离G20杭州峰会开幕还有一个月。杭州准备好了，看看那整洁的街道、如画的蓝天！杭州准备好了，看看那一个个流动的红袖章，那一张张百姓的笑脸！杭州准备好了，看看那份“风景这边正好”的半年经济答卷！一座城市的独特韵味和别样精彩，幻化为一幅独一无二的美丽画卷，正面朝世界，慢慢展开……新华社记者王定昶摄
杭州市上城区湖滨街道的老年志愿者在笑脸墙上贴笑脸（5月25日摄）。8月4日，距离G20杭州峰会开幕还有一个月。杭州准备好了，看看那整洁的街道、如画的蓝天！杭州准备好了，看看那一个个流动的红袖章，那一张张百姓的笑脸！杭州准备好了，看看那份“风景这边正好”的半年经济答卷！一座城市的独特韵味和别样精彩，幻化为一幅独一无二的美丽画卷，正面朝世界，慢慢展开……新华社记者王定昶摄
这是从杭州宝石山拍摄的西湖断桥（4月27日摄）。8月4日，距离G20杭州峰会开幕还有一个月。杭州准备好了，看看那整洁的街道、如画的蓝天！杭州准备好了，看看那一个个流动的红袖章，那一张张百姓的笑脸！杭州准备好了，看看那份“风景这边正好”的半年经济答卷！一座城市的独特韵味和别样精彩，幻化为一幅独一无二的美丽画卷，正面朝世界，慢慢展开……新华社记者王定昶摄
这是经过改造的西湖音乐喷泉（5月24日摄）。8月4日，距离G20杭州峰会开幕还有一个月。杭州准备好了，看看那整洁的街道、如画的蓝天！杭州准备好了，看看那一个个流动的红袖章，那一张张百姓的笑脸！杭州准备好了，看看那份“风景这边正好”的半年经济答卷！一座城市的独特韵味和别样精彩，幻化为一幅独一无二的美丽画卷，正面朝世界，慢慢展开……新华社记者黄宗治摄
封闭改造后重新恢复通车的萧山机场高速公路，也是G20杭州峰会的“迎宾第一路”（5月24日摄）。8月4日，距离G20杭州峰会开幕还有一个月。杭州准备好了，看看那整洁的街道、如画的蓝天！杭州准备好了，看看那一个个流动的红袖章，那一张张百姓的笑脸！杭州准备好了，看看那份“风景这边正好”的半年经济答卷！一座城市的独特韵味和别样精彩，幻化为一幅独一无二的美丽画卷，正面朝世界，慢慢展开……新华社记者黄宗治摄
