随着G20峰会的临近，杭州的大街小巷、车站码头、文博场馆、街道社区处处可见志愿者的身影，他们用行动拥抱G20，用微笑欢迎中外来宾。
“微笑亭”是杭州志愿服务的一张特色名片。遍布杭州大街小巷的“微笑亭”目前已有122个。今天，在柳浪闻莺景点处的“微笑亭”，记者看到志愿者们正热情地为市民、游客提供旅游咨询、文明倡导、翻译讲解、公共自行车租借等服务。
西湖风景名胜区团工委书记巩颖说，在基础服务的同时，“微笑亭”还备有导游图、针线包、公益伞、医药箱、打气筒、充电器等16项便民设施，可为游客提供轮椅租借、雨伞租借、义务问诊、爱心馒头和爱心粥发放、茶艺表演、插花表演等服务。“我们希望将‘微笑亭’打造成中外游客的爱心驿站”。
巩颖告诉记者，参与“微笑亭”服务的志愿者中，有团员青年、社区党员，也有普通工人、企业白领、大学教师、留学生。“这里已经成为展示杭州志愿者风采的重要窗口，成为杭州市民为城市贡献力量的新途径和新载体。”团杭州市委副书记马利阳说。
为更好地服务G20峰会，西湖风景名胜区特别招募了一批外语好、综合素质强的青年志愿者。33岁的李晓枫大学毕业后留在了杭州，现在每到放假，她都会去做志愿者。通过志愿服务，她越来越了解杭州，也爱上了这座城市。“我要把知道的杭州故事告诉更多的游客。”李晓枫说，G20脚步越来越近，她愿意用自己最真诚的微笑与服务迎接中外宾客，让更多人了解杭州，让志愿者成为杭州最好的名片。
杭州志愿者发展已有24年的历程。目前，该市共有注册志愿者152万人，志愿者队伍2.3万余支，社会组织6500余个。志愿者广泛参与城市建设、百姓民生、社会治理的各个方面，成为政府职能、市场功能的有效补充。
2015年12月，杭州启动G20峰会会场志愿者招募工作，面向浙江大学、浙江工业大学等15所高校进行定点招募，吸引了2.6万志愿者报名。许多市民也纷纷以志愿者的身份参与到志愿者行列。马利阳介绍，自G20峰会志愿服务工作启动以来，杭州新增注册志愿者超过52万名。迄今，已有超过100万名的城市志愿者参与了志愿平安、志愿文明、志愿旅游、志愿关爱、志愿生态、志愿国际、志愿文化等志愿行动。
“志愿服务已经成为社会治理工作中不可或缺的重要力量。”杭州市委书记赵一德说，既保障峰会，又提升城市文明水平，志愿者已成为展示杭州城市文明形象和市民风采的生动窗口。（董碧水）
