人民网北京2月24日电（覃博雅、徐祥丽）“一带一路”智库合作联盟理事会第三次会议暨专题研讨会24日在北京召开。北京师范大学校长董奇表示，针对“一带一路”建设，北京师范大学在过去几年结合自身优势进行了顶层设计和统筹规划，可以概括为三个字——“二”、“三”、“四”：
“二”指北京师范大学把“一带一路”工作在学校中的定位突出两点。一是把落实“一带一路”倡议作为整个学校国际交流工作的主线，指导学校各院系、各学科的国际交流与合作；二是将开展人文交流、促进民心相通作为学校“一带一路”工作的核心，发挥人文社科方面的优势。
“三”指北京师范大学在“一带一路”方面主要做了三个方面的工作。一是依托学校人文科研实力，不断推出“一带一路”研究系列优秀成果，如北京师范大学培育的国家智库中国教育社会发展研究院和历史学院共同编写完成十卷本“一带一路”古文明书籍、即将出版“一带一路”古文明图集和资料集以及组织专家整理的“一带一路”国家发展报告；二是发挥教育学科鲜明、在国际和国内有着广泛联系的优势，打造“一带一路”教育联盟；第三，推进中国优秀文化的研读和国际传播，其中中外影像计划已经举办6年。
“四”是指北京师范大学在推动人文交流和教育交流方面的四方面工作。一是依托学科优势，努力创建多个“一带一路”人文交流品牌；二是结合校区发展转型和功能定位，打造“一带一路”人才培养高地；三是推动教育深度合作和区域发展，继续联络国内众多的大中小学，尤其是全国的181所教育类师范大学和“一带一路”沿线国家的知名大学、中小学、教育机构乃至社会企业，共同建设和发展“一带一路”教育联盟，打造“一带一路”师范大学子联盟、基础教育子联盟、大学生子联盟，举办“一带一路”学生教师夏令营等活动；四是加强“一带一路”开放教育平台等“一带一路”公共教育信息平台的建设，力争为“一带一路”国家提供高质量的大家喜爱的免费公众教育产品，服务于我国国家“一带一路”的教育对外援助。
