　　近日，一则这样的新闻让人慨叹不已。全球航运业今年遭遇8年来最大逆风，将有约1000艘船只被拖至海滩，在被肢解后当废铁出售。这些船只的累计载重量达到5200万吨，相当于142座美国纽约帝国大厦的重量。
　　航运业的遭遇是全球贸易持续低迷负面影响的一个缩影。国际金融危机爆发近8年，贸易这一全球经济增长的传统引擎，仍无法恢复到危机前的增速。
　　二十国集团（G20）成员对外贸易额超过全球的80％，全球贸易问题一直是G20关注的核心议题之一。中国作为今年G20轮值主席国，力推各成员共同制定全球贸易增长战略，致力于重振贸易引擎，构建开放型世界经济，让人们对杭州峰会更加充满期待。
　　“我们把世界经济比作人的肌体，那么贸易和投资就是血液。如果气滞血瘀，难畅其流，世界经济就无法健康发展。”去年11月在G20安塔利亚峰会上，习近平主席如此形容贸易对世界经济的重要性。
　　当前，全球贸易不畅已经成为值得警惕的信号。世界贸易组织4月发布的全球贸易报告预测，今年全球贸易增速预计仅为2.8%，继续低于过去30年来5%的平均水平。至此，全球贸易增速将连续5年低于3%，是自上世纪80年代以来“最糟糕”的时期。
　　全球贸易增速放缓原因何在，要治病首先要“望闻问切”。美国彼得森国际经济研究所分析员黄子璇对本报记者表示，全球贸易低迷的根本原因是世界经济不振，低需求拖累了世界贸易。
　　贸易保护主义的抬头让全球贸易更加步履蹒跚。世界贸易组织发布的报告显示，自2008年以来，G20成员共采取1583项新的贸易限制措施，迄今仅取消了387项。英国经济政策研究中心最新发布的《全球贸易预警》报告显示，作为全球第一大经济体，美国从2008年到2016年对其他国家采取了600多项贸易保护措施，仅2015年就采取了90项，平均每4天推出一项。
　　“贸易保护主义的抬头阻碍了全球贸易增长。”比利时鲁汶大学经济学教授罗格·蒂斯说，部分主要发达国家多年来不断出台贸易保护措施，特别是国际金融危机爆发以来，这种“以邻为壑”的做法更是频频出现。
　　在多哈回合谈判遭遇挫折的情况下，地区性贸易安排层出不穷，个别国家采取排他性的贸易战略，从长远看不利于提振全球贸易。印度德里大学经济学教授拉朱指出，近几年全球贸易增长放缓，除贸易保护主义外，还需要警惕贸易安排的碎片化，协调全球经济合作的G20必须对此有所回应。
　　日本国立政策研究大学院大学教授邢予青认为，区域性自由贸易协定往往具有排他性，引起贸易转移的负效应。一些区域自由贸易协定，已经演变为地缘政治的工具。“在全球经济依然疲软的情况下，维护现有贸易框架、继续推进自由贸易，应是全球领袖的一个重要任务。”
　　如何提振全球贸易，这是当前世界经济的重要课题之一。G20成员是全球贸易的主力军，需要承担起历史重任。中国作为本年度G20主席国，力推各成员在杭州峰会上制定全球贸易增长战略，顺应历史潮流，符合各方期待。
　　“G20作为全球经济治理的重要平台，有必要发挥关键作用。杭州峰会与会领导人必须展示政治决心，克服国内压力，避免贸易保护主义，积极推动全球贸易增长。”阿根廷战略计划研究所所长豪尔赫·卡斯特罗在接受本报记者采访时表示。
　　印度尼西亚国家科学院经济研究中心主任奴古荷认为，各国需要加强政策沟通和协调，形成政策和行动合力，构建开放型世界经济，激发国际贸易活力。
　　“强劲的国际贸易和投资”是杭州峰会的重要议题之一。为实现国际贸易强劲增长的目标，杭州峰会致力于综合施策：不仅从创新和改革中挖掘新动力，以让强劲、可持续、平衡增长的世界经济拉动贸易增长，还力促各成员加强政策协调，以规避贸易保护主义陷阱。
　　南非标准银行经济学家杰瑞米·斯蒂文斯表示，杭州峰会将促进全球贸易作为重要议题之一，这非常及时。过去几十年里，贸易对全球经济增长的贡献明显，在目前全球经济复苏乏力的背景下，世界需要重振贸易引擎。
　　打开窗子，才能实现空气对流，新鲜空气才能进来。反对贸易保护主义，维护和发展开放型世界经济，G20大有可为。中国担任G20主席国期间，与各方一道，就加强贸易投资机制化建设进行了讨论，成功创设贸易投资工作组，并举行四次工作组会议，就五大议题进行了实质性讨论。在中国的推动下，今年7月的G20贸易部长会议批准《G20全球贸易增长战略》，为促进全球贸易和经济可持续发展指明了方向，获得了广泛支持。
　　“上个月举行的G20贸易部长会议取得的成果，达到了减少贸易成本和加强政策协调的目的，有助于加强多边贸易体系。”黄子璇认为，作为G20主席国，中国力推各成员就促进贸易增长交换看法、加强沟通，这为全球经济增长提供了很好的契机。
　　“促进全球贸易增长面临很大挑战。”伦敦大学国王学院欧洲与国际研究部专家雷蒙·帕切科·帕尔多认为，促进国际贸易十分重要，但目前多哈回合谈判陷入困境，跨太平洋伙伴关系协定等区域谈判包容性不足。中国借举办杭州峰会力推全球贸易增长，有着十分重要的意义。
　　“二十国集团要致力于营造自由开放的全球贸易环境，推动国际贸易自由化、便利化。”“世界贸易扩大了，各国都受益。世界市场缩小了，对各国都没有好处。”“要反对保护主义，维护和加强多边贸易体制，为不同国家发展提供充足空间。”
　　从俄罗斯圣彼得堡，到澳大利亚布里斯班，再到土耳其安塔利亚，在过去3年的G20峰会上，中国一直是自由贸易的坚定倡导者和维护者。中国呼吁G20成员继续做全球自由贸易的旗手，维护多边贸易体制，培育全球大市场。
　　韩国世界经济研究院院长宋璟真表示，中国在打击贸易保护主义、促进全球贸易增长方面发挥着巨大作用，为世界经济的可持续增长提供了重要支持。
　　“中国在G20框架下为促进全球贸易做出了巨大努力。”拉朱认为，中国倡议和首创G20贸易和投资工作组及其工作机制，为促进全球贸易投资增长提供了机制保障。
　　开放促进国家强盛，国家强盛才能充满信心开放。经过几十年发展，中国已经成为世界第一大货物贸易国，年货物进出口总额近4万亿美元。中国也是世界上120多个国家的第一大贸易伙伴。近几年，随着经济进入新常态，中国在致力于经济转型升级的同时，不断扩大对外开放，在国内建设自由贸易区的同时，推动双边和多边自由贸易谈判，并提出“一带一路”倡议等，全面谋划全方位对外开放大战略，是构建开放型世界经济的主要推动者。
　　“中国提出的‘一带一路’倡议包含了许多可以重振世界经济的国际合作举措，倡议确定的五大国际合作重点领域，即政策沟通、设施联通、贸易畅通、资金融通、民心相通，其重点合作内容正是贸易和投资。”联合国经济与社会事务部发展政策与分析司司长洪平凡表示。
　　（本报北京、华盛顿、布鲁塞尔、新德里、东京、布宜诺斯艾利斯、雅加达、约翰内斯堡、伦敦、首尔、曼谷8月19日电记者裴广江、万宇、张朋辉、吴刚、苑基荣、田泓、范剑青、席来旺、王欲然、李应齐、陈尚文、俞懿春）
