新加坡南洋理工大学拉惹勒南国际研究院高级研究学者胡逸山18日说，希望中菲能就南海问题举行双边谈判，并达成务实的积极成果。
由中国社科院边疆研究所主办的南海问题与区域合作发展高端智库学术研讨会正在新加坡举行。胡逸山在会议期间接受新华社记者采访时说，南海问题很难在短时间内解决，最重要的是大家如何搁置争议，在诸如渔业合作、反恐情报交换、南海资源共同勘探开发、联合巡航打击海盗、救灾等方面展开务实合作。
由菲律宾单方面提起的南海仲裁案临时仲裁庭12日作出非法无效的所谓最终裁决。中国政府对此表明不接受、不承认。菲律宾现任总统杜特尔特多次表示，希望与中国举行双边谈判，中方对此表示欢迎。胡逸山认为，双方都有协商谈判的意愿，这表明双方都并不太在意仲裁案结果，而是将关注点放在谈判合作上。
胡逸山说，经贸关系仍是中国与东盟国家最重要的关系，各方应把南海争端暂时搁置，专注发展更全方位的双边与多边关系。
与南海相关的东南亚各国，普遍希望经济增长。在这方面，中国可以利用自身的资金与技术优势，提出各项可行的、共赢的、可持续的开发计划，并配合一带一路等重要倡议，与周边国家构建更深更广的友谊，达至互惠互利的最终目标。胡逸山表示。(马玉洁林昊)
