联合国贸易和发展会议（贸发会议）第十四届会议１７日在肯尼亚首都内罗毕开幕。本次会议以“塑造全人类的繁荣，重燃全球可持续发展的引擎”为主题，来自１００多个国家的超过７０００名代表将在为期６天的会议期间就推动全球可持续发展展开讨论，并将关注联合国２０３０年可持续发展议程的实施。
在当天的开幕式上，联合国秘书长潘基文发表讲话说，当前全球经济形势不容乐观。大宗商品价格下降和全球贸易放缓已成为全球发展的新难题，贸易保护主义、就业难等问题依然严峻。
潘基文说，今年是联合国２０３０年可持续发展议程正式开始实施的第一年，这一目标的实现需要国际社会的共同努力。他呼吁世界各国深化合作，推动创新和可持续发展，在贸易、投资、科技、金融等领域有所作为，以促进全人类的繁荣。
去年９月，联合国１９３个会员国通过了以１７个可持续发展目标为核心的２０３０年可持续发展议程，旨在消除贫困、消除饥饿、促进男女平等、应对气候变化、加强可持续发展全球伙伴关系。
在大会期间的各项活动中，来自国际组织、各国政府和企业界的代表将讨论２０３０年可持续发展议程实施过程中的机遇与挑战，以经济转型、科技创新推动可持续、包容的发展，在基础设施、交通、旅游等领域实现可持续发展等话题。
作为本届会议的活动之一，１５日召开的全球大宗商品论坛以“打破大宗商品依赖的链条”为主题，重点关注了对大宗商品较为依赖的发展中国家如何减轻大宗商品价格下跌和需求减少带来的冲击，从而更好地实现国家发展目标和联合国２０３０年可持续发展议程。
联合国贸发会议副秘书长约阿基姆·赖特尔在论坛期间说，２０１４年以来，大宗商品价格下跌，给很多国家的宏观经济带来困境，特别是一些石油出口国。他认为，发展中国家，尤其是非洲国家必须进一步开辟新的出口市场，同时丰富其出口产品的类型。国际组织也应该在这些方面提供帮助。
而将于１８日开幕的全球投资论坛将围绕促进对新兴市场国家的投资、以投资促进可持续发展目标的实现、国际投资协议、绿色金融等话题展开讨论。
联合国贸发会议上月发布的《２０１６世界投资报告》显示，得益于全球跨境并购增长，２０１５年全球外国直接投资总规模达１．７６万亿美元，相较前一年增长３８％。
值得关注的是，２０１５年流入发达经济体的外资规模６年来首次超过发展中经济体。同时，从发达经济体流出的外国直接投资也结束了连续３年的下滑趋势，发展中经济体对外投资则出现缩水。
本次联合国贸发会议期间，还将举办部长级会议、高级别圆桌会议、民间团体论坛、青年论坛等活动。（吴宝澍王守宝李娜）
