二十国集团领导人第十一次峰会（G20峰会）将于今年9月在中国杭州举行，引起海内外媒体高度广泛关注，国际社会更希望此次峰会能达成广泛共识，引领世界经济走出困境。
当今世界复杂多变，多种矛盾交织，国际秩序失调，极端思潮日益抬头，世界经济复苏艰难。德国《世界报》网站近日报道，国际清算银行发出紧急警告，“债务水平、低增长和回旋空间收窄等多重困境，威胁世界经济复苏，致使世界经济厄运循环。”同时，世界银行也将今年经济增长预期由原先的2.4%下调至目前的1.9%。
众所周知，世界经济困境也伴随地缘政治风险愈加严重。。
面对上述难题，作为今年G20峰会东道国的中国完全有智慧和能力提出应对的新思想、新方案和新举措，推动世界经济迈上一个新台阶。笔者认为，G20峰会在“构建创新、活力、联动、包容的世界经济”主题下，应重在务实，并有如下思考：
G20机制在国际金融危机中诞生，对治理金融危机和改革相关机制发挥了建设性作用。如今世界经济形势正面临如何振兴问题。因此，G20峰会应与时俱进，将标杆定在治理和推动世界经济发展的大格局上，使之成为一个不可或缺的经济平台。有鉴于此，峰会期间，应提出稳定世界金融市场、振兴世界贸易和改革有关机制的可操作性的新举措正当其时。
众所周知，人具有很强的主观能动性，要充分发挥人的作用。因此，二十国集团政府，一要增强人的信念，树立人的信心。当前信心比黄金更珍贵，通过G20峰会的行动使人们打起精神，鼓足干劲；二要改善民生，使广大人民享受到经济发展红利；三要鼓励创新，并建立和完善鼓励机制。
随着世界经济全球化的发展，各国间的交往和合作进一步深化，形成“你中有我、我中有你”的局面。在此情况下，G20峰会各国应同舟共济，同心协力，相互帮助，才能共克时艰。只要与会国共同努力，统一认识，统一行动，就能克服上述困难，迈向光辉的未来。
G20峰会各国高度重视，积极参与联合打击恐怖主义势力，从根本上铲除各股极端势力；对国际、地区争端，有关当事各方应通过和平协商解决，避免矛盾激化，影响地区安宁和双边合作。
中国需要世界，世界也离不开中国。相信G20杭州峰会定能向世界传递信心，为全球经济增长注入新的不竭动力，为世界经济的增长作出前所未有的巨大贡献。（刘宝莱）
