据介绍，目前峰会在场馆设施建设、环境整治、安全保卫、人员保障、社会动员等各环节都做了精心准备，各项准备工作基本就绪。
杭州市坚持精益求精，实现全方位提升，为峰会提供最好的场馆设施和城市环境。
在场馆设施方面，目前已全面完成G20峰会主会场、B20峰会主会场、中外领导人驻地以及相关活动场地的改造提升，各场馆设施充分体现杭州特色、浙江元素，彰显中国风格。
这些场馆和设施都不是新建的，而是在原有基础上作了提升和完善。同时，针对峰会召开的实际需要，对杭州萧山国际机场进行了提升。
环境整治方面，杭州市全面完成了6大类的605个项目。截至目前，33个入城口和264个街容美化项目已整治完毕；共拆除违建1000万平方米，改造旧住宅区、旧厂房、城中村900余万平方米。
在大气环境治理方面，杭州市坚持环境立市，持续推进治理燃煤烟气、有机废气、汽车尾气、餐饮油烟以及工地扬尘“五气共治”；实施开展“亮剑”等专项执法行动，确保峰会期间空气质量达到良以上，力争达到优。
关于安保，杭州市坚持安全至上，推进全流程安保举措，为峰会构筑可靠的安全防线，不断地细化、深化各项安保措施，制定和演练各类突发事件应急预案，确保峰会贵宾接待、场馆运行等方面的安全。
依托网格化的管理，杭州组建数十万人的平安志愿巡防队伍，广泛动员人民群众积极参与，为消除各类安全隐患构筑起一道坚实的“防火墙”。
确保城市运行安全，杭州强化供水、供电、供气和网络通讯等安全管理，目前已完成40条供排水和天然气管网的设施建设，完成77个电力建设项目，使杭州的电网规模居全国省会城市前列；完成了120个通讯基础设施项目，使杭州真正成为“光网城市”。
在人员保障方面，杭州已招募培训翻译员、联络员、工作员1000余名，志愿者4000余名，培训宾馆服务员2万余人次。
车辆保障方面，按国际惯例采取官方保障和市场租赁相结合的模式，其中为参会各国领导人车队以及各个代表团提供了约900辆车辆。
医疗卫生保障方面，已经选定4家医疗保障定点医院和６家备用医院，以及充足的一线设备。
食品安全方面，对峰会的食材进行统一采购和统一配送。同时介绍本次峰会饮食将主打杭帮菜。
此外，杭州还建立了多语种的应急联络平台，为外宾提供及时应急服务。
杭州坚持实战导向，开展全实景演练，确保以最佳的状态迎接峰会的召开。
7月26日和27日，杭州市进行了一次全要素演练，并针对演练细节上发现的“短板”，进行了改进、提高和完善，使整个峰会的服务保障更加有序、流程更加清晰。
为了尽可能不干扰市民群众的正常出行，杭州市不仅把演练选择在晚11时到次日凌晨举行，还提前向市民群众做了通告。值得一提的是，市民群众对演练非常配合，确保了演练的和谐有序。
