人民网北京7月29日电（徐祥丽）2016年二十国集团智库会议29日在京开幕。德国基尔世界经济研究所所长丹尼斯·斯诺尔在开幕式上发言指出，中国在深化对世界问题与挑战的见解认识，贡献新成果方面，发挥着重要的领导力。他还提出2017年德国G20在政策驱动方面的举措和愿景。
斯诺尔用引入4个“I”形容中国G20主题：创新、互联、包容、充满激情和活力。他提出，中国这一理念与德国即将担任主席国期间的理念不谋而合。斯诺尔指出，如何将这些理念落地是需要进一步研究的问题。
他说，对于德国G20整个流程来说，希望创造出特定的政策建议。为此，他提出相关举措:
一是在G20政府层面，将组织一系列研究项目和工作组，这些工作组主要是在政策方面的联合，并且提出对于政策决策者有建设性的意见，并通过各类报道和媒体活动实现影响。
除政策驱动话题外，还会有智库驱动话题，产出政策简报和针对当前挑战的建议书。同时，要实现在整个决策者、工作组和网络之间的互动。
另外，斯诺尔希望可以提出一些愿景。它是一些对于政策决策方面的方法提议，它将提供一些指南，使决策者在决策过程中实现更好沟通，将不同的国家彼此联系起来。
斯诺尔最后指出，G20正处在一个非常关键时刻。G20会议在一个新的发展与改革窗口，面临非常大的全球经济整合与稳定方面的压力，期待创新驱动、社会包容、环境稳定和友好。需要努力重建这种新型关系，也希望能够所有智库共同努力，推动G20在这一关键时刻做出决定性决策。
