人民网北京2月15日电2月15日上午，《产业蓝皮书：中国产业竞争力报告（2016）No.6》（以下简称《报告》）发布会在京举行。皮书逐一分析了中国与“一带一路”沿线62个国家的贸易拓展潜力，指出中国对东南亚贸易潜力巨大。
报告是由中国社会科学院工业经济研究所“中国产业竞争力研究课题组”撰写、社科文献出版社出版的第6本研究中国产业竞争力的年度报告，重点研究了中国与“一带一路”沿线国家的贸易与互补的关系问题，以及中国在推进“一带一路”战略过程中，与美国、欧盟15国以及日本开展合作的可能性与可能面临的挑战。
报告指出，东南亚是全球经济活跃地区，且各国近年来产业竞争力有所提高。但除新加坡外，各国在全球市场具有竞争优势的产品和产业仍然集中于农产品、矿产品等低端领域。中国与东南亚的经贸关系持续升温，但深层次的合作开发、产业转移还比较少。从中国与东南亚各国的资源禀赋、产业结构和发展水平来看，中国与东南亚各国贸易拓展潜力巨大。
除具体分析了中国与62国的贸易拓展潜力外，报告还指出中国与“一带一路”相关国家的外贸发展不平衡，贸易结合度与贸易互补性都有极大提升空间，并就如何充分发挥“一带一路”建设在外贸发展新动能培育中的作用给出以坚持做大“蛋糕”为中心、统筹“硬实力”与“软实力”、统筹长板与短板建设、统筹产业间分工和产业链分工、统筹国内国际两种优势的建议。
