人民网北京8月9日电8月8日，由厄瓜多尔驻华大使馆主办的“厄瓜多尔-中国经贸合作交流会”在北京召开。
厄瓜多尔作为中国的战略贸易伙伴，是中国在南美洲的第二大贸易国。在当前中国实施“一带一路”战略大背景下，两国间的经贸合作更是日益紧密、前景广阔。为了进一步加强中国与厄瓜多尔之间的经贸往来，建立一个优质的平台，厄瓜多尔驻华大使馆主办了此次“厄瓜多尔-中国经贸合作交流会”，最重要的目的就是让更多的中国企业了解厄瓜多尔，促进两国在经贸领域的合作，帮助中国企业了解并找到与厄瓜多尔在投资、贸易、文化领域的共通点，实现共同发展、互惠互利。
厄瓜多尔驻华大使何塞·博尔哈、厄瓜多尔大使馆商务参赞罗斯南出席会议并讲话。商务参赞罗斯南讲到，厄中两国尽管国情差异较大，但两国经济具有很强的互补性。近年来，厄中经贸关系得到了快速的发展，两国在金融、基础设施建设和能源方面的合作不断深入。厄瓜多尔政府也出台了相关政策，以此吸引更多的中国企业对厄瓜多尔矿业、冶金、钢铁、石化、造船、制药等领域的投资，加强双边互利合作。
同时，香蕉、鲜花、可可豆、大虾、金枪鱼、木材等都是厄瓜多尔主要的对外出口商品，罗斯南参赞希望这些商品能够更广泛的进入到中国市场并被中国消费者所喜爱，发言最后，罗斯南参赞充分肯定了中厄两国目前经贸合作的现状并对中厄两国未来的进一步合作做出展望。（李雪峰）
