图片来自外交部网站
人民网7月8日电据外交部网站消息，外交部长王毅7日在北京钓鱼台国宾馆同联合国秘书长潘基文会谈后共同会见记者时，针对
首先要培育共同体意识。在全球性威胁和挑战面前，各国应责任共担，利益共享。自扫门前雪不是出路所在，携手合作才是正确选项。大国尤其要负起责任，体现担当，拿出致力于全球合作的政治意愿，显示共迎挑战的信心和能力。
第二要树立合作共赢目标。经济上搞排外主义、安全上强化军事同盟的做法，不仅早已过时，而且伤人害己。各国还是要同舟共济、共克时艰，在政治、经济、安全、人文等各个领域加强协作。
第三要充分发挥联合国作用。当今世界乱象丛生，不是因为宪章宗旨和原则过时了，而恰恰是由于这些宗旨和原则没有得到有效履行。时代再怎么变化，主权和领土完整、不干涉内政、和平解决争端等国际关系基本准则都不能变。变了就丢了根本，伤了筋骨。作为安理会常任理事国，中国将始终不渝维护联合国宪章宗旨和原则，始终不渝强化联合国的权威和地位，始终不渝支持联合国在国际事务中发挥引领作用。
王毅说，今年底，联合国将有一位新的掌门人。我已经在北京接待了提出竞选秘书长的7位候选人。作为安理会常任理事国，中国充分认识到肩负的重要责任，将本着公正负责态度，推动选出一位坚定维护宪章、立场公正平衡、能力出众、锐意进取的最佳人选。我相信，这也是国际社会和潘基文秘书长的共同期待。
王毅表示，我们这个“地球村”越来越小，全球性挑战愈加突出。管好“地球村”，既需要各国通力合作，也需要联合国协调努力。各方对联合国的期待不断提高，联合国地位也在持续上升。各国应共同努力，建设一个更加有力、高效的联合国。
