浙江省委常委、杭州市市委书记赵一德表示，目前已经完成了G20峰会主会场、B20峰会主会场的改造提升，也部署好了中外方领导人驻地和宾馆。赵一德介绍，峰会餐饮将以杭帮菜为主，届时将为各国领导人准备精致可口的杭州本地特色菜肴。为确保承担接待任务酒店的食材及原辅料安全，杭州进行了峰会食材及原辅料总仓设立工作，所有的食材通过“总仓”的渠道供应G20。
赵一德表示，目前网上出现了一些关于G20的谣言，比如杭州一些地区“只出不进”或者“出也不能出”。
他说，G20的核心区和外国领导人驻地肯定要凭出入证才能进出，在安保圈内执行安保措施是国际惯例。我们不能违背最基本的国际惯例。G20已经开了十次，前面各国的安保措施都是这样的。
赵一德说：“我专门去G20峰会举办地安塔利亚学习过。杭州已经最大限度减少扰民，尽量考虑群众出行。”
他表示，杭州坚持实战导向，开展全实景演练，以最佳状态迎接峰会召开。7月26日和27日，各小组和部门从实战角度进行了全要素的演练。演练后，在细节上发现了许多短板，杭州进行了改善。
赵一德介绍，为了减少扰民，这些演练都是晚上11点开始，到凌晨4点结束。演练提前做了通告，市民也都非常配合。
赵一德表示，杭州市坚持安全至上，推进全流程安保举措，为峰会构筑可靠的安全防线；不断细化、深化各项安保措施，制定和演练各类突发事件应急预案，确保峰会贵宾接待、场馆运行等方面的安全。
依托网格化的管理，杭州组建数十万人的平安志愿巡防队伍，广泛动员人民群众积极参与，为消除各类安全隐患构筑起一道坚实的“防火墙”。
为确保城市运行安全，杭州强化供水、供电、供气和网络通讯等安全管理，目前已完成40条供排水和天然气管网的设施建设，完成77个电力建设项目，使杭州的电网规模居全国省会城市前列；完成了120个通讯基础设施项目，使杭州真正成为“光网城市”。
赵一德介绍，在人员保障方面，杭州已招募培训翻译员、联络员、工作员1000余名，志愿者4000余名，培训宾馆服务员2万余人次。
