人民网联合国3月1日电（记者殷淼）第72届联合国大会主席米罗斯拉夫·莱恰克3月1日结束其在埃塞俄比亚首都亚的斯亚贝巴为期三天的访问，通过其新闻发言人发表媒体声明，强调非洲联盟与联合国的联系至关重要。莱恰克表示，没有非洲的参与联合国无法实现其目标。
声明说，第72届联大主席米罗斯拉夫·莱恰克2月27日至3月1日对埃塞俄比亚首都亚的斯亚贝巴进行了正式访问。期间，莱恰克会见了非洲联盟委员会、埃塞俄比亚政府、联合国非洲经济委员会、联合国非洲联盟办事处和联合国国家工作队的官员。
莱恰克表示，此行目的是为了听取非洲人民对和平、发展和移民等主题的看法，并突出非洲联盟与联合国之间紧密联系的重要性。
在非洲联盟常驻代表委员会致辞时，莱恰克说：“非洲是国际舞台上最重要的角色之一。我们已经进入了一个新时期，非洲联盟和联合国之间的伙伴关系不是一个目标，而是一个必要品。他表示：“没有非洲的参与，联合国无法实现其任何一个目标”。
声明说，莱恰克在访问期间还分别与埃塞俄比亚总统穆拉图·特肖梅和非洲联盟委员会主席穆萨·法基·马哈马特等举行了会谈，并就讨论了广泛的议题，包括恐怖主义和气候变化等区域性威胁、和平与安全问题、发展、移民、多边主义和安理会改革等广泛议题进行了讨论。双方认为，非洲联盟和联合国的优先事项是一致的。
此外，莱恰克还参加了埃塞俄比亚历史最悠久、规模最大的高等教育机构亚的斯亚贝巴大学与学生的互动讨论。交流重点是联合国的相关性以及联合国的运作。莱恰克说，“每当非洲在联合国用一个声音说话时，谁都不敢忽视它。”学生们还提出了包括维和、可持续发展、移民以及联合国大会的工作和作用等话题。
声明说，莱恰克在与联合国非洲经济委员会执行秘书维拉·宋韦女士及其团队会晤时，听取了有关联合国“2030年议程”与非洲联盟2063年议程所面临的机遇与挑战的通报，并和联合国国家工作组和联合国/埃塞俄比亚可持续发展目标工作组讨论了埃塞俄比亚实施可持续发展目标，以及非洲联盟与联合国之间的关系。
据悉，莱恰克将于3月5日返回纽约。
