人民网北京2月9日电（记者暨佩娟）2月8日，国际航空运输协会（以下简称“国际航协”）发布2016年全球航空定期运输数据显示，2016年，按照总收入客公里计算，全球航空客运需求比2015年增长了6.3%，增速远超十年来5.5%的年均增长率。运力与2015年相比增长了6.2%，载客率上升了0.1个百分点，年均载客率水平创历史新高，达到80.5%。
2016年航空旅行成果丰硕。据国际航协提供的数据，2016年，全球新增了700多条航线，平均往返票价降低了44美元，航空旅行更加亲民。2016年全球航空运输业安全运送旅客达37亿人次，创历史新高，航空旅行需求持续保持增长。
国际航协理事长兼首席执行官亚历山大·德·朱尼亚克表示，期待各国政府与航空运输业开展合作，共同建设基础设施，并出台相关法规，以促进旅客的增长。同时，完善税收，废除相关的税收政策，以促进航空旅行需求的强劲增长。
从国际客运市场来看，与2015年相比，2016年国际客运量增长6.7%。运力增长6.9%，载客率下降0.2个百分点，降至79.6%。亚太航空公司客运需求与2015年相比增长8.3%，增速在各地区中名列第二位。明显高于6.9%的五年平均增长率。运力增长7.7%，载客率攀升0.4个百分点，达到78.6%。
从国内客运市场来看，与2015年相比，2016年国内航空客运增长5.7%。运力增长5.1%，载客率上升了0.5个百分点，达到82.2%。除巴西外，所有重要市场均实现增长，印度和中国的收入客公里增长率分别为23.3%和11.7%，表现较为突出。这些市场的增长主要得益于新增航线和航班频率的提升，而后者将继续成为2017年的趋势。
“预计2017年的航空旅客人次将达到40亿，这意味着巨大的机遇，我们可以利用全球化的积极影响让世界变得更加美好。航空业是一个自由的行业。我们必须捍卫航空业的社会和经济效益，克服旅行障碍和贸易保护主义。”德·朱尼亚克表示。
