人民网北京12月21日电21日，2016“一带一路”工商协会联盟中国理事会大会在京召开。
李毅中提议，中国理事会作为“一带一路”工商协会联盟的中国分部，要借力联盟及服务体系，引导企业“走出去”；要多方共促、协同推进，合力提升国际竞争力；要创新合作模式，构建多元合作平台。
为了推动产业园区交流对接、合作共建，做好企业“走出去”的风险管理，提供优质高效的法律服务和法律保障，护航“一带一路”建设，会上宣布成立了“一带一路”工商协会联盟中国理事会产业园区工作委员会、保险服务工作委员会、法律服务工作委员会。
大会第一场论坛围绕“畅通项目融资渠道，推进产融有效结合”主题展开对话。国务院发展研究中心金融研究所副所长张丽平结合理事会服务工商企业的特点。认为“一带一路”设施连通方面应遵从两个原则。一个是要区分好经济项目和战略项目。“经济项目强调项目的经济利益，要遵守的市场原则。战略项目是国家制定的，对我们有重大战略意义的，但是不一定有经济利益的项目。”第二是要对接好各国的规划，对接好国际组织、区域性组织的规划。“这体现了互利共赢，在这些基础上，我们要挑选一些好的项目。优质项目首先应具备良好的国内环境，政治要稳定、法律健全、发展趋势好、人文环境。第二，要有一个比较好的盈利模式。”
大会第二场论坛围绕“加快智库建设，为‘一带一路’建设提供智力支撑”主题展开对话。商务部国际贸易经济合作研究院副院长李钢认为未来应加强深入研究“一带一路”沿线国家，应建立一国一策，一域一策整体性和具体实施的一些考量。李钢期待“未来工商界的企业家们能够利用好我们国家“一带一路”沿线国家已有的经贸合作机制，每年度我们都和“一带一路”沿线这些国家会召开一些经贸联委会、经贸工作组会，征求我们企业的意见和利益的诉求。”
