澳大利亚政府4日发表声明称，澳中政府已达成协议，取消两国在航空服务方面的运力限制，这对于澳中航空市场开放具有里程碑意义，将进一步促进澳中贸易发展并提振澳大利亚旅游业。根据协议，澳大利亚和中国的航空公司将开放航权、实现代码共享，进一步加深两国航空领域的合作。
中国航空专家王亚男4日告诉《环球时报》记者，按照国际上一般的两国航空运输惯例，各国会对双边的运输航班总量做一个限制。比如，中国向某国每年有1000个班次，这个国家往中国也应有1000个或950个班次，基本是相当的。这主要是考虑双方权益均等。
“中国是澳大利亚最宝贵的旅游出口市场，这一协议将激发澳大利亚旅游业的无限潜力”，澳贸易、旅游、投资部长斯蒂文·乔博发表声明说，预计2020年中国出境游客数量将突破2亿人次，这一协议将为澳大利亚带来更多就业机会，促进经济增长。澳大利亚基础设施及交通部长达伦·彻斯特说，这将成为澳中贸易增长的重要推动力。
协议最直接的受益者澳大利亚航空业纷纷表示欢迎。美国《华尔街日报》4日报道称，悉尼机场已经计划实行更多便利中国游客的措施，比如增加会说普通话的“机场大使”及中文标识等。明年1月14日起，往返该机场和中国各城市的航线将达14条。
10月，中英同意扩大两国航空运输准入，增加客运航班并取消货运班次限制。王亚男对《环球时报》记者说，与更多国家取消航空运力限制，在可预见的未来将是一个趋势，这是符合市场实际需要的选择。取消航空运力限制说明中国对自己的航空运输业更自信，否则，如果运输效率和服务水准上不去，就会在竞争中处于劣势。（鲍捷范凌志）
