人民网7月26日电（记者徐伟）中国南方航空公司（以下简称“南方航空”）开通伊斯兰堡航线22周年庆典活动26日在巴首都伊斯兰堡举行。中国驻巴基斯坦大使孙卫东、巴基斯坦参议员塔尔哈·马哈茂德、南方航空新疆分公司副总经理卢忠建以及巴政府相关机构、驻巴中资企业和华人华侨代表等100余人出席活动。
孙卫东表示，南方航空用舒适、便捷的航班跨过了雪山，连接了伊斯兰堡和乌鲁木齐，为中巴两国人文交流和互联互通作出了新的贡献。在两国共同努力下，中巴双边合作势头喜人。作为“一带一路”倡议先行项目，中巴经济走廊进入全面实施阶段，一大批项目稳步推进，总体进展顺利。未来，两国互利合作、人员往来将更加紧密，包括南方航空在内的中巴两国交通运输企业也将迎来更大的市场和机遇。
卢忠建表示，南方航空自1994年7月开通乌鲁木齐至伊斯兰堡航线22年以来从未间断，始终致力于不断促进中巴两国友好关系。南方航空伊斯兰堡航线作为中巴经济走廊的空中通道之一，为两国经贸交流、人民往来架起了便捷的空中桥梁。南方航空将不断增加航班运力，同时将进一步推出一系列优惠政策，让中巴两国人民以最经济实惠的价格，享受最方便快捷的空中旅行，让南方航空空中航线成为中巴两国友好合作的见证。
南方航空伊斯兰堡办事处总经理范予东介绍说，巴基斯坦旅客经南方航空乌鲁木齐枢纽中转可前往中国内地北京、上海、广州等30余个城市，以及澳洲、欧美、东南亚和日韩地区。同时，南方航空在乌鲁木齐和广州国际机场均为旅客提供了优质便捷的中转服务，包括中转休息厅、免费隔夜中转住宿、多种外语服务等。截至目前，南方航空经营客货运输机660多架，机队规模居亚洲第一，世界第五。南方航空每天有1600多个航班飞至全球近40个国家和地区200多个目的地。通过与天合联盟成员密切合作，南方航空航线网络通达全球1057个目的地，连接179个国家和地区。
