　　“中国国家主席习近平是厄瓜多尔历史上接待的最有影响力的外国领导人。厄瓜多尔为有幸请到习近平主席这样尊贵的客人而感到高兴，也希望通过这次访问加深两国间的合作。”拉丁美洲社会科学研究院厄瓜多尔分部国际问题专家马特奥·博尼亚在接受本报记者采访时表示，厄中关系在最近10年飞速发展，中国作为发展中国家为厄瓜多尔树立了很好的榜样，在经济规划和外交政策等方面有很多经验可供厄瓜多尔学习和借鉴。
　　“中国资金和在一些领域的先进技术已经走向世界，作为中国的全面战略伙伴，厄瓜多尔不会错失借助中国优势发展本国经济、升级本国产业的机会。”博尼亚说，厄瓜多尔有着丰富的自然资源，在很长一段时期依靠石油和矿产出口发展经济，但如今也在努力摘去“单一原材料供应国”的标签。水电、交通、农业等战略领域的发展与升级都在厄瓜多尔的未来规划中。
　　“厄中两国都是发展中国家。中国可以向厄瓜多尔提供所需要的资金和技术，尤其是在基础设施建设领域为厄瓜多尔特色产品提供巨大市场。”博尼亚认为，习近平主席此次来访对厄瓜多尔来说是一次加深厄中了解和强化双边合作的机会。“我们期待这次访问加深两国的理解与互信，为两国战略合作制定更多长远规划”。
　　与中国的互利合作为厄瓜多尔发展带来了更多机遇，对于推动厄中关系不断向前迈进具有积极意义。博尼亚表示，“以前，我们只能向世界银行、国际货币基金组织或是区域内大型金融机构申请资金支持。随着与中国的战略合作不断深入，我们也有了更多的选择。中国的资金与技术帮助厄瓜多尔改善了人民生活，且没有任何附加条件，维护了厄瓜多尔独立自主的发展权利，这也是我们所看重的。”
　　博尼亚指出，厄瓜多尔在厄中两国战略合作中获得了两样东西：一是厄瓜多尔民众获得了实惠，比如大型水电站建设，由中国电力建设集团有限公司打造的科卡科多—辛克雷水电站让厄普通家庭的电费成本下降；二是厄瓜多尔在危机面前能够更加从容应对，比如中企为厄瓜多尔量身打造的国家安全综合指挥控制系统（ECU911）在今年4月的厄瓜多尔地震救援中表现出色。
　　（本报基多11月19日电）
