本报新德里3月30日电（记者苑基荣）尽管夏季还未到来，印度媒体已经开始讨论如何应对今夏的水危机。印度《教徒报》日前连发两篇评论讨论应对水危机的办法。
根据印度中央水务委员会最新公报，2016年，印度全国91个主要水库水位处于10年来最低水平，全印水位是2015年的71%，是过去10年平均水储量的74%。根据麦肯锡一份研究报告，预计到2030年，印度全国水供应量将下降50%，近1亿人口将遭受严重缺乏饮用水问题。《水》网站最新数据显示，印度有7.7亿人缺乏安全饮用水，7.69亿人缺少卫生设备。
人口过快增长和水资源浪费是导致印度水危机日益严重的重要原因。印度德里大学水资源专家史克哈尔对本报记者表示，印度人口不断增长，2050年将达到17亿，这给印度水供应带来巨大压力。史克哈尔表示，在印度用水成本非常低，大部分公共用水都是免费用水，民众浪费水资源问题比较突出。而水费便宜主要是政治原因，无论地方还是中央各政党都不想丢失选票。《印度斯坦时报》报道说，由于管理不力，新德里每天浪费的水资源多达40%。
此外，地下水的超采进一步加深了印度水危机。班加罗尔大学教授库马尔对本报记者说，过量超采使得地下水供应越发难以为继，造成印度很多地区地下水水位持续下降，有些地方地下水水位每年下降超过1米。印度目前有4个独立的中央机构负责调节管理地下水的使用，但是整个国家没有一份完整的有关地下水资源的资料库。在印度，水的管理涉及农村发展部、城市发展部、农业部、水资源部、粮食部和环境部等6个政府部门，很难协调。
为了解决缺水难题，印度政府正在大力采取补救措施。针对水危机加重造成的各邦分享河流的争议，印度下议院人民院正在成立一个永久性特别法庭，专门处理河流纷争问题。目前印度有8个水争议法庭处理不同河流的水争端问题，中央政府层面设立一个单独法庭，8个水资源法庭作为其分支可以加快听证和判决程序。此外，人民院除了设立法庭外，还在寻求建立一个单一水资源机构，即水资源委员会，加强全国水资源信息的收集和共享，应对水危机。印度工业水联合会提议，对所有工业用水者进行强制性审计，加大工业废水的回收再利用，不断修改完善水收集政策。
目前，印度联邦政府要求所有企业第一次使用地下水时必须获得许可证，通过提高技术水平减少工业用水。《印度快报》称，印度旁遮普邦农民开始使用智能灌溉系统，节约用水。莫迪政府还推出了一项高达1650亿美元的缓解水危机计划，包括建设1.5万千米人工河道，建设3000处大坝和30条水渠，加快推进引水工程等。
