人民网新德里3月9日电（记者邹松）3月9日傍晚，一场春雨过后的新德里显得格外清新。中国驻印度使馆大使官邸草坪上，繁花似锦，绿树随风摇曳，空气中弥漫着醉人的芳香。
罗照辉大使与夫人江亦丽参赞正在这里举办“与印度媒体共庆洒红节”活动。
洒红节是印度最重要的节日，是迎春的日子。这一天，人们都会穿红戴绿，打破印度教等级观念，把象征喜庆的彩色粉末和彩水洒抹在彼此身上，尽情欢笑、嬉闹。
这是中国驻印度大使馆首次同印度外事记者协会、印度南亚外事记者俱乐部共同举办这一活动。该协会和俱乐部是印度两大颇有影响的记者组织。这也是两大组织首次同外国使馆联合举办活动。印度各大报社、通讯社、电视台、智库代表200多人出席。中国驻印度的媒体记者亦参加。
罗大使在致辞中向印度朋友致以节日的祝福，表示记者素有“无冕之王”美称，印度新闻业发达，开放程度高，对中国及中印关系报道多。近日，印媒体广泛报道《功夫瑜伽》、《大闹天竺》等中印合拍电影，报道王琪老兵顺利返乡的故事，为中印关系增添了正能量。罗大使重点介绍了正在进行的中国两会,及李克强总理政府工作报告主要内容，表示中国经济健康稳定发展，改革开放走向深入，为中印务实合作提供了更多的机遇。希望印度媒体更多客观、平衡地报道中国及中印关系，帮助印度民众全面了解真实的中国，也希望两国媒体更多地开展交流合作。
印度外事记者协会主席奈克、印度南亚外事记者俱乐部主任那纳扬分别代表两大组织发表热情洋溢的讲话。
招待会上，罗大使还为德里大学“中国行社交媒体大赛”获奖学生颁发了奖品和证书。现场的“丝路新颜”图片展十分引人瞩目，抽奖活动和厨艺展示引来阵阵掌声。中国传统民乐和印度欢快的乐曲，衬托着灯笼和洒红节装饰，龙象共舞，十分和谐。来宾纷纷表示，在中国使馆度过了一个难忘的洒红节。他们对中印关系发展充满信心，愿继续关注中印各领域合作，客观全面地向印度人民介绍中国。
