　　“是你令我悲伤，是你给我安慰，你是我一生的挚爱……”当新疆歌手阿布都塞米·艾尔肯用印地语唱响印度名曲《只有你》时，台下的印度观众纷纷为之热烈鼓掌，甚至不少人随之一起合唱。这是日前在新德里市中心卡马尼剧场演出的一个场景，现场数百位印度来宾没想到在这次“欢乐春节”活动中听到地道的印地语演唱。
　　节目过半，身边的印度观众忍不住靠过来说：“他们长得有点像欧洲人，服装和舞蹈动作却看着很眼熟。”当本报记者尽力跟他解释一番后，这位印度观众恍然大悟，他扣紧双手，说道：“中国和印度真是太像了，我们从来就是密不可分的。”
　　一位七八岁的印度小姑娘从《只有你》的前奏响起时就是一直跟唱，她的妈妈对本报记者说：“这位中国歌手的印地语发音非常准确，这是我第一次听到外国人把印度流行歌曲唱得这么好。”
　　除了这份来自中国的亲近感，在场的很多印度观众还品出了一份新鲜感：反映维吾尔族小伙子们追求姑娘的幽默舞蹈《花腰带》、体现柯尔克孜族牧民独有的民族乐器库姆孜，被联合国教科文组织列为“人类口头与非物质文化遗产代表作”的十二木卡姆……在这一系列精彩纷呈的表演后，一场集体舞《刀郎麦西来甫》为演出划上完美句号。当得知该节目曾获中国春节联欢晚会特等奖时，印中文化促进会秘书长穆罕穆德·萨奇布竖起大拇指说道：“很高兴能和中国人民一起欢度春节。感谢你们把这么优秀的节目带到印度来。”
　　这不是“欢乐春节”活动首次来到印度，却是令人印象深刻且别具意义的一次。据此次随团赴印的文化部对外文化联络局亚洲处负责人介绍，新疆的艺术从历史、民族和表现风格方面与印度有一定的联系，因此更容易拉近观众与演员的距离。
　　中国驻印度大使罗照辉在演出结束后表示：“现场热烈的气氛证明印度观众确实被中国艺术家的表现所感染，也领略到中国春节的欢庆氛围。同时我相信，更多印度人也由此了解到中国是一个团结向上的多民族国家，中印间有很多方面从古到今都是相互联系有所影响的，中印交流的领域是丰富多彩的。”
　　（本报新德里1月22日电）
