人民网新德里12月28日电（记者邹松）中国驻印度大使罗照辉23日在接受人民日报专访时表示，2016年，中印两国关系在高层互动引领下稳中有进，经贸投资、执法安全、人文交流、国际多边等领域合作知难而进，展现了强劲的内生动力。展望未来，中印应携手并进，共建“亚洲世纪”。
罗照辉指出，2016年，中印关系继续稳步发展，两国高层互动频繁。10月，中国国家主席习近平赴印度果阿出席金砖国家领导人第八次会晤；9月，印度总理莫迪来华出席二十国集团领导人杭州峰会。5月，印度总统慕克吉成功访华。习近平主席与莫迪总理今年内三度会晤。同时，两国其他各层级交往频密，就共同关心的问题保持了密切沟通，确保了中印友谊之船沿着正确的航道前行。
罗照辉说，近年中印在全球及多边事务中的沟通协作良好。2016年中印分别主办二十国集团领导人杭州峰会和金砖国家领导人果阿会晤。双方全力支持对方办会，向外传递了中印共同推动国际秩序变革及维护发展中国家权益的时代强音。中国支持印度成为上海合作组织正式成员，两国多边合作再添新动力。同时，两国还就气候变化、可持续发展、国际金融机构改革、反恐等重大全球性议题保持良好沟通与协作，体现了中印战略伙伴关系的广度与深度。
在谈到双边经贸关系时，罗照辉说，当前中国对印投资掀起热潮，并出现井喷式发展。罗照辉指出，中国企业在进军印度市场之前要做好功课，首先要做好前期市场调查，其次要有熟练掌握当地语言的人才，再次需要有熟悉当地法律法规的专业人才。中国企业也可与当地品牌企业进行合作，推出适合印度市场的商品，使产品适销对路。罗照辉表示，当前，中印双边贸易还有很大的空间。随着印度市场的加快开放，中国企业在印度的发展前景很好。
今年中印关系也出了一些波折和困难。双方都认识到了这些问题，都主张尊重对方的合理关切，求同化异，着眼大局，通过对话与沟通妥善管控分歧。
罗照辉指出，今年困扰两国关系的难题是印度申请加入核供应国集团和联合国安全理事会1267委员会涉恐列名。在核供应国集团问题上，中国遵循多边机构的准入条款和议事规则，通过与印度举行双边磋商，创造性地提出了“两步走”思路。对于涉恐列名问题，中国与印度、巴基斯坦两国保持着密切的沟通，一直在劝和促谈，希望双方通过对话协商解决分歧。此外，达赖和边界问题不时干扰中印关系。中方坚持原则立场。双方一直保持沟通。
罗照辉说，作为世界上人口最多的两个发展中国家和新兴市场国家，中印双方应登高望远，运用大智慧，开展大合作，设立明晰和建设性的大远景，并肩同行，同舟共济，共建亚洲世纪。中印可考虑将双方长期睦邻友好的传统友谊关系制度化、法律化；在保持边境地区和平与安宁的基础上，积极寻求“早期收获”；推动中印务实合作落地开花；重启中印自贸区谈判；以“一带一路”及孟中印缅经济走廊为契机加强地区互联互通建设。
