　　美国贸易代表莱特希泽１４日宣布，美国政府已就印度出口补贴项目，向世界贸易组织（ＷＴＯ）提起诉讼，并向印度政府提出磋商请求。
　　美国贸易代表办公室当天在声明中说，这些出口补贴项目与世贸组织规则不符，为印企提供“不公平”竞争优势，使其以更低价格出口商品，损害美国工人和制造业利益。
　　美方表示，印度政府文件显示，印度企业每年从这些出口补贴项目中获得政策优惠超过７０亿美元。
　　根据世贸组织规则，提请磋商是贸易争端解决机制中的第一个环节。如果未能达成满意结果，诉讼发起方可提请世贸组织争端解决机构成立专家组审理。
　　美国媒体报道，这是特朗普政府上任后首次向世贸组织提出贸易诉讼。分析人士认为，这表明特朗普政府在注重通过单边贸易执法工具维护美国利益的同时，也不会放弃利用世贸组织解决贸易争端。
　　特朗普政府上周以国家安全为名，宣布对进口钢铁和铝产品全面征税，遭到美国国内外广泛反对，也让各界人士担忧以世贸组织为代表的多边贸易体系前景。
　　不过，世贸组织副总干事艾伦·沃尔夫日前撰文指出，全球钢铁贸易摩擦由来已久，相信此次也可通过世贸组织争端解决机制或其他方式协商解决，不会导致世贸组织崩塌。（记者高攀金旼旼）
