人民网新德里2月9日电（记者苑基荣）2月8日，驻印度使馆大使官邸草坪张灯结彩，热闹非凡。迎狗年新春招待会正在举行。罗照辉大使及夫人江亦丽参赞，印度外秘顾凯杰，尼赫鲁纪念博物馆主席钱德拉教授等出席，印议会、政府、政党、驻印使节等400余人参加。
罗大使在致辞中表示，再过7天，我们就要迎来中国农历狗年。在中国文化中，狗是忠诚、勇敢和好运的象征。根据中国的阴阳学说，狗为阳性，代表正能量。在此，我祝在座各位狗年快乐，诸事顺遂。
与印度的撒红节一样，春节是中国最重要的节日，是家人团聚的日子。作为外交官，我们远离家乡，无法在国内和家人一起共度春节。但幸运的是，我们能和大家一起，像一家人一样共度今晚的美好时光。
罗大使说，新年如同一本空白的书，而笔就握在我们手中。我们已经开始谱写中印关系新篇章。前不久，杨洁篪国务委员与王毅外长成功访印。两国已就印度官方香客朝圣作出安排。去年双边贸易额突破880亿美元，同比增长20%。我相信，在新的一年，中印关系必将注入更多正能量，再上新台阶。
钱德拉教授在致辞中旁征博引，追溯中印上千年的友好交往史，以及两国文化的深厚渊源，表示中印文化、艺术在历史上长期互学互鉴，你中有我，我中有你，是真正的“兄弟文明”。希望两国继续加强人文及其他各领域友好交流与合作，共同创造两国更加璀璨辉煌的未来。
招待会上，中印两国艺术家们带来精彩的文艺表演。使馆妇女小组舞蹈团呈现了舞蹈《好日子》，来自广西壮族自治区的艺术家们上演了歌舞、杂技，印度艺术家们表演了传统的卡塔克舞，赢得全场阵阵掌声，将活动推向高潮。
