　　2月28日，由澳大利亚—中国工商业委员会维多利亚州分会主办的中国对澳农业投资论坛在墨尔本市举行。来自澳中两国政府、澳大利亚相关研究机构及企业代表等约200人出席。中企投资为澳大利亚农业增添了活力，这成为与会人士的基本共识。
　　澳大利亚是传统农业大国，其优质农产品备受中国消费者青睐。中澳自贸协定已经实施一年多，成为两国合作共赢的典范。据统计，澳大利亚的鲜樱桃、新鲜及冷冻鲍鱼、食用葡萄、奶粉、瓶装葡萄酒、鲜奶酪的对华出口额，都在两国自贸协定签署后实现了大幅增长。从今年1月1日开始，中澳自贸协定实施第三轮关税减让，这也意味着澳大利亚瓶装葡萄酒、蔬果、坚果、海鲜等进入中国的关税将低于其主要竞争对手的同类商品，到2019年这些商品将实现零关税。中澳两国企业和消费者都将从中受益。
　　在中澳自贸协定的利好下，澳大利亚的市场准入机会、可预见性和透明度也大为提高，为中国投资进入澳大利亚提供了更多有利条件。中国驻墨尔本总领事赵建表示，中国市场对优质农产品的强劲需求增加了澳大利亚农民和农业企业的收入，中国资本进入澳农业领域也为澳农业带来了新的活力和更强竞争力。
　　澳大利亚前贸易部长安德鲁·罗布认为，随着城市化的推进，澳政府对农业的投资严重不足，中国资本面临着大好机遇。实际上，与英国、美国和日本等国相比，中国对澳农业投资份额较低。因此，中企投资在澳农业领域有着光明的前景。
　　与会的澳大利亚外资审查委员会主席布莱恩·威尔逊在接受本报记者采访时说，澳大利亚欢迎中国投资，“外资审查委员会是一家独立机构，我们对所有外资的审查标准都是一致的和客观的，不会针对某个特定国家”。
　　罗布认为，中国企业要想在澳大利亚立足，要有长远的战略眼光和更大的耐心。澳大利亚农业研究所首席执行官米克·基奥同样认为，农业是一项需要长期投资的特殊领域，中国投资者必须要有长远打算，外国投资者要想事半功倍，一定要与当地有经验的经理人密切合作。
　　（本报墨尔本3月2日电）
