　　在“一带一路”国际合作高峰论坛即将开幕之际，联合国文明联盟高级代表纳赛尔在接受中国媒体联合采访时表示，中国提出的“一带一路”这一伟大倡议把世界上各个国家和人民联系在一起，共谋发展、共享成果。
　　联合国文明联盟成立于2005年，旨在增进不同国家、人民、文化之间的理解与合作，促进包容和多元社会的发展。纳赛尔自2013年起担任联合国文明联盟高级代表。他将于5月中旬赴华参加“一带一路”国际合作高峰论坛。
　　纳赛尔说，中国是联合国文明联盟重要成员，长期以来对促进世界不同文明之间的交流作出了巨大贡献。“一带一路”国际合作高峰论坛不仅为世界提供了经济发展与合作的机会，而且也为世界不同文化与文明提供了交流对话的机会，“这是经济发展与社会发展中必不可少的环节”。
　　联合国文明联盟的使命就是促进人与人之间的交流。他表示，当前，全球难民移民问题突出，仇外和歧视的情绪不断发酵，移民所作的积极贡献却被忽视，这对全球经济合作和文化交流构成巨大挑战。“一带一路”加强了人与人之间的交流和理解。
　　纳赛尔认为，“一带一路”倡议将有助于世界各国人民加强经济合作，实现互利共赢局面；也有助于各国人民进行心灵沟通，彼此理解接受对方的文化传统，化解不同区域不同种族之间的隔阂与误解。
　　纳赛尔告诉记者，今年3月联合国安理会通过了有关“一带一路”倡议的相关决议，因为“一带一路”倡议有望化解地区安全、稳定和发展面临的重大挑战。“据我所知，‘一带一路’倡议得到全球100多个国家和国际组织的积极响应支持，中国已与40多个国家和国际组织签署了‘一带一路’相关合作协议，大家都愿意联合起来共同寻找新的经济增长点。这不仅有利于中国，同时也有利于沿线所有国家。”他表示，古老的丝绸之路创造了一种独特的国家间合作关系，在促进东西方经济交流和文化交流方面作出过巨大贡献，如今，“一带一路”倡议再一次把全世界聚拢到一起，用经济、科技和文化进一步促进世界范围内的大团结，共同把我们赖以生存的地球村打造得更好。
　　纳赛尔对“一带一路”的发展前景充满信心。他说，“一带一路”带来的成果将不仅仅是经济方面的，同时也将促进不同文明之间的交流和理解，对联合国文明联盟的工作将有很大帮助。
　　（本报联合国5月3日电）
