美国政府称考虑再对中国１０００亿美元出口商品加征关税，令投资者对中美爆发大规模贸易冲突的恐慌情绪加剧，纽约股市６日遭遇重挫，三大股指收盘跌幅均超过２％。
国际观察人士认为，特朗普政府一再升级对华贸易摩擦，不但无助于缩减美国贸易逆差，还会造成金融市场不稳定等后果，这种单边主义和贸易保护主义行径将损害美国经济乃至世界经济。
美国总统特朗普５日发表声明说，他已指示美国贸易代表办公室依据“３０１调查”，考虑对从中国进口的额外１０００亿美元商品加征关税是否合适。
对此，中国商务部新闻发言人６日回应说，中方将不惜付出任何代价，必定予以坚决回击，必定采取新的综合应对措施，坚决捍卫国家和人民的利益。
受中美经贸冲突影响，６日纽约股市三大股指道琼斯工业平均指数、标准普尔５００种股票指数、纳斯达克综合指数分别比前一交易日下跌２．３４％、２．１９％和２．２８％，其中道琼斯指数盘中一度暴跌逾７００点。
同时，衡量投资者恐慌情绪的芝加哥期权交易所波动指数（又称“恐慌指数”）飙升１３．４６％，收于２１．４９。
对中美经贸冲突担忧加剧也令国际油价走势承压。当天，纽约商品交易所２０１８年５月交货的轻质原油期货价格下跌１．４８美元，收于每桶６２．０６美元，跌幅为２．３３％。
担忧情绪蔓延使得黄金等避险资产的需求增加。当天，纽约商品交易所黄金期货市场交投最活跃的６月黄金期价比前一交易日上涨７．６美元，收于每盎司１３３６．１美元，涨幅为０．５７％。
不少国际观察人士认为，特朗普政府一再升级对华贸易摩擦，不但不能改善美国的贸易逆差问题，还将引发金融市场波动，损害美国经济乃至世界经济，拖全球经济复苏的后腿。
美国圣托马斯大学休斯敦分校教授乔恩·泰勒表示，美国政府试图绕过世界贸易组织争端解决机制，采取独断专行的单边行为，是“非常错误的”。
摩根大通资产管理部全球首席策略师戴维·凯利认为，美国巨额贸易逆差主要是因为财政预算赤字过高等因素引起，在已启动减税改革的背景下，挑起与中国的贸易战并不明智，无益于减少美国贸易逆差，也不利于美国金融市场稳定。
美国得克萨斯大学金融与经济教授斯蒂芬·马吉也认为，提高中国商品进口关税、甚至挑起贸易战无法真正解决贸易逆差问题。
穆迪分析公司首席经济学家马克·赞迪说，当前美国的工资和物价上涨压力正在不断增加，较高的关税只会加剧这些压力，并导致美国丧失更多就业机会。（参与记者：高路、汪平）
