　　新华社柏林４月５日电（记者朱晟）德国媒体、贸易专业人士和智库日前纷纷表示，美国政府的贸易保护主义做法正在危及整个全球化，对美国和其他国家经济都会产生负面影响。
　　德国《世界报》日前以“阻止最坏情况发生”为题刊发的评论说，美国总统特朗普正对整个全球化体系构成威胁。文章呼吁德国及欧洲各国政府“必须通过一切手段让美国总统明白：贸易战绝不会有赢家”。
　　德国外贸协会主席霍尔格·宾曼表示，特朗普似乎把惩罚性关税当作用来对付所有人和事的“万能药”。美国单方面实行保护性关税是错误途径。
　　德国《商报》日前援引ＧＡＭ投资公司分析人士迈克尔·莱的话报道，实际情况将与特朗普的看法相反，贸易战不可能会有赢家。
　　德国伊弗经济研究所宏观经济和调查中心副主任克劳斯·沃尔拉贝日前接受新华社记者采访时表示，特朗普征税计划将严重损害世贸组织框架下的多边机制。
　　德国工商大会最新公布的一份对５０００家拥有国际业务的德国企业调查中，只有３５％的受访企业今年有意在美投资，比去年下降两个百分点。大会主席福尔克尔·特赖尔表示，美国政府正给企业造成不安，保护主义贸易政策可能切断国际生产链条。
