　　多名知情人士5日透露，打击极端组织“伊斯兰国”军事行动胜利后，驻伊拉克美军正“静悄悄地”撤兵。
　　一名安全承包商告诉美联社，过去一周，已有数十名驻伊美军以及大批武器和设备被运出伊拉克。
　　伊拉克西部阿萨德空军基地的消息人士说，驻扎在该基地的部分美军正在撤离。
　　伊拉克和美国方面尚未证实这一说法。
　　一名伊拉克总理海德尔·阿巴迪的“身边人”说，根据伊拉克与美国达成的协议，驻伊美军将撤走60%兵力，只留下大约4000人。
　　关于驻伊美军人数，五角大楼给出的官方说法是5200多人，但实际人数近万。对于这一数字偏差，美军解释称，多出来的这部分人要么属于“临时调派”，要么是“短期驻扎”，不算在正式统计人数中。
　　美军2014年8月发起打击“伊斯兰国”的军事行动以来，多次向伊拉克增兵。伊拉克政府2017年12月宣布彻底解放被“伊斯兰国”占领的全部土地。反恐战进入新阶段，加之几个月后伊拉克要举行议会选举，伊拉克国内要求美军削减兵力的呼声再度高涨，其中以伊朗支持的什叶派民兵组织最为积极。
　　与此同时，在另外一个战场——阿富汗，美军正在增兵。
　　美国总统唐纳德·特朗普2017年8月针对阿富汗发布新战略，声明美国不会从阿富汗撤军，会增兵；不再寻求国家重建，会加大打击恐怖分子力度。在新战略框架内，美国将向阿富汗增派军事顾问和支援人员。
　　不久前，美国方面传出消息，将向阿富汗增派大约3000名军人，另外再派1000名军事顾问，增加无人驾驶飞机、装甲车等装备。（王宏彬）【新华社微特稿】
