　　美国总统特朗普日前表示，希望韩国为萨德系统支付10亿美元。同时他表示，将重新就与韩国就“糟糕的”贸易协定进行谈判，甚至直接终止协定。韩国政府表示，坚持萨德费用由美方承担的立场。
　　据海外网此前报道，当地时间26日凌晨4点30分钟，驻韩美军开始将“萨德”反导系统移至位于韩国的预定地点。
　　韩国军方透露，此次搬运的是萨德反导系统的各种装备，如移动发射台、X雷达系统、反导系统、交战指挥所以及发电机和冷却机等设备。目前驻韩美军尚未公布此次部署几台，但肯定的是之前运到乌山空军基地的两个“萨德”系统将正式部署并投入使用。
　　当地时间26日，美国太平洋司令部司令哈里斯表示，在韩国部署的萨德即将投入运行。
　　中国外交部对此回应，强烈敦促美韩取消部署“萨德”。中方将坚决采取必要措施，捍卫自身利益。
　　海外网稍早前报道，26日下午，中俄两军在莫斯科国际安全会议期间就全球和地区反导形势举行联合吹风会。中方代表称，美韩在韩国部署“萨德”系统真实目的是为美全球反导系统投棋布子，进一步筑牢围堵中俄的亚太反导隔离墙，削弱中俄的战略能力，我们对此坚决反对。中俄将进一步采取应对措施，维护中俄安全利益和地区战略平衡。
　　本文系版权作品，未经海外网授权，严禁转载。海外视野，中国立场，登陆人民日报海外版官网——海外网或“海客”客户端，领先一步获取权威资讯。
