　　“黑鹰坠落”２４年后，大约４０名美国大兵将重新踏上索马里的土地。这是美国自１９９４年以来在这个非洲之角国家最大规模的军事部署。
　　按照美军非洲司令部１４日的说法，这些美国军人将担任索马里军队后勤训练的教官，以强化索马里军队在打击极端武装方面的后勤能力，而非传授这方面的战术。
　　美国军事媒体报道，这批美军士兵来自第１０１空降师，将对索马里国民军和非洲联盟驻索部队进行训练。这次派兵是应索马里政府的请求。
　　美国近年来多次向索马里派出人数有限的特种部队和军事顾问。美国有线电视新闻网报道，索马里现在大约有５０名美国反恐顾问。今年３月，美国总统唐纳德·特朗普批准五角大楼扩大在索军事行动规模的请求，其中包括加强对“青年党”等极端武装和恐怖组织的空袭力度。
　　索马里１９９１年爆发内战，中央政府垮台，军阀混战。１９９３年１０月，参与联合国维和行动的美军在索首都摩加迪沙发动军事行动，捉拿当地武装头目穆罕默德·法拉·艾迪德。两架“黑鹰”直升机被击落，为解救幸存战友，美军卷入巷战，总计１８名美军士兵死亡。美军尸体被拖拉着游街示众的画面震惊美国。这次惨痛的失败促使比尔·克林顿政府次年从索马里撤军。“黑鹰坠落”后来被拍成同名电影。
　　２０１２年８月，索马里新政府成立，结束２１年来没有稳定政府的状态。美国２０１３年１月承认索马里政府。不过，治安依旧是索马里最大的难题。“青年党”虽然几年前就被赶出摩加迪沙，但依然控制着一些农村地区，经常发动恐怖袭击。另外，一些效忠极端组织“伊斯兰国”的武装开始在索马里北部活动。
　　本月９日，索马里国防部附近发生自杀式汽车炸弹袭击，１３人死亡，刚刚上任的索马里国民军参谋长躲过一劫。一天后，摩加迪沙一处军事训练营发生自杀式爆炸袭击，至少５名士兵死亡、１５人受伤。“青年党”声称，这些血腥袭击是对特朗普批准美军扩大行动范围的“加倍回应”。（胡若愚）【新华社微特稿】
