人民网北京4月21日电（徐祥丽）今日，中国前驻哈萨克斯坦大使姚培生、中国社会科学院俄罗斯东欧中亚研究所研究员赵会荣做客人民网，围绕“一带一路”的历史超越与时代机遇，与网友进行交流，阐释了“一带一路”倡议提出的背景、中国提出“一带一路”倡议的优势，以及“一带一路”倡议提出以来为世界带来的利好。
就“一带一路”建设提出的背景，姚培生表示，国内方面，经济发展需要联通。中西部地区互联互通还没有达到要求。国际方面，中国与中亚、南亚等地需要现代化的联通，以加快货物人员流通，利好经济发展。姚培生说，习主席提出这一倡议时，改革开放已经取得了丰富的经济成果。中亚国家、中东国家需要跟我们经济上有更多的联络，如果不对外建立更广泛的、更密切的联系，中国的经济增长将受到限制。
姚培生说，作为第二大经济体的中国，有许多国内外需要的优势产能。“一带一路”倡议提出时，周边地区特别需要铁路、核能；同时，金融危机使各国受到冲击，更需要中国发挥优势和能力；另外，中国与中亚等多国已有多年合作关系，拥有良好历史人文基础。各国的发展需要新的平台，需要出海口，有希望中国用道路交通等设施将它们的产品输送到世界各地的强烈愿望。
随着“一带一路”倡议的不断落实，它正在给世界带来利好。姚培生表示，事实证明，“一带一路”是非常好的公共产品。“一带一路”已经远远超越了地域的概念，拉美国家、西欧国家也要参加。因为一带一路不是谋私利，而是互利共赢。
赵会荣指出，“一带一路”取得良好成果，主要原因正在于“互利共赢”。她表示，“一带一路”坚持的共商、共建、共享的原则，其开放性、包容性、公平性，都得到了很多国家的认可和接受，而在和中国的务实合作过程中，它们也确实得到了实实在在的利益。
