在当今全球化时代，多元化、多极化成为全球发展的特征，全球联动、共同繁荣成为发展的普遍共识和目标。这种形势下，在全球范围内遵循共同的贸易规则至关重要。
此次特朗普政府拟对从中国进口的商品大规模征收关税、限制中国企业对美投资并购，依据的却是美国自身去年８月份发起的“301调查”，是以一国内部法律条文处理国际事务，不合时宜。
“301调查”早已过时，本质上依据的是美国国内法，而特朗普政府则将其用于处理国际事务，有悖国际贸易法规，无视世界贸易组织等多边贸易体系的权威，更是对国际经贸秩序的公然挑战和践踏。
所谓“301调查”源自美国《1974年贸易法》第301条。该条款授权美国贸易代表可对他国的“不合理或不公正贸易做法”发起调查，并可在调查结束后建议美国总统实施单边制裁，包括撤销贸易优惠、征收报复性关税等。这一调查由美国自身发起、调查、裁决、执行，具有强烈的单边主义色彩。
上世纪八九十年代，美国曾频繁对包括日本、欧盟、加拿大、巴西在内的多个贸易伙伴发起“301调查”。但1995年世贸组织成立后，美国政府就很少使用这一过时的调查工具，而更倾向于直接在世贸组织向其他国家提出贸易诉讼。
统计数据显示，截至目前，美国发起的“301调查”总共超百起，但仅有十多件导致了报复性措施的实施。
日本富士通总研经济研究所主席研究员金坚敏说，分析过往的案例可以看出，美国推动“301调查”的真正目的不是发动制裁，它只是一种施加压力的手段，目的在于让美国在谈判中处于有利地位。
美国这种使用单边制裁措施威胁贸易伙伴的做法常常引起对方不满。美国贸易代表办公室曾在1989年首次启动“超级301条款”，认为日本在卫星、超级计算机和木材产品方面存在贸易壁垒。尽管美国在发起调查后就向日本发出磋商邀请，但日本政府多次表态，坚决不在报复性制裁措施的威胁下进行谈判。
美国“301调查”战线拉锯最长的是与欧盟的含激素牛肉争端。早在1985年，欧盟前身欧洲共同体就以存在食品安全隐患为由，宣布将禁止进口和销售含激素牛肉。普遍使用生长激素饲养肉牛的美国于1987年对欧共体发起“301调查”。尽管双方磋商不断，但都不肯在关键问题上让步。1989年1月，欧共体禁令生效。美国对欧共体实施报复性关税制裁，欧共体则对部分自美国进口产品征收反制性关税。
科威特工商会会长拉巴赫说：“经济开放和国际合作是全球经济发展的重要准则，贸易保护措施并不能给经济发展带来真正的保护作用。”
日本经济研究中心研究顾问小峰隆夫在一篇研究报告中指出，保护主义的贸易政策将对世界经济整体造成负面影响。
西班牙ＩＥ商学院经济环境和国别分析教授盖尔·阿利亚德认为，贸易战通常是贸易争端能带来的最糟后果，特朗普政府的行为很可能削弱世贸组织，而后者是当今世界经贸繁荣的基石。
报复性措施由美国单方面提出，一旦实施，往往会引来对方的反报复措施，造成双输或多输的结果。美国这种单边主义行动，不仅有违现有世贸组织精神，也是对现行多边贸易体系的公然挑衅。因此，不少专家都表示忧虑，并警告美国不应短视狭隘、任性妄为，挑动恶性循环、殃及各方的贸易战。（参与记者：金旼旼、马曹冉、钱铮、王薇、郭求达）
