　　美国挥舞贸易保护大棒，对中国出口美国商品大规模加征关税。对此，中国采取了必要的反制措施，坚决维护自身合法权益。在全球化深入发展、全球生产网络复杂交错的背景下，美国单方面挑起贸易争端的非理性做法，只会搬起石头砸了自己的脚。
　　中美两国经贸联系紧密，利益交错难解，两国企业构筑了亚太全球产业链中的重要环节，其经营行为相互关联，如果发生贸易摩擦，各方收益和损失的利益分配趋向复杂。虽然美国发起的贸易保护措施会使与中国竞争的美国本土生产者取得一定收益，但与之相关的美国下游企业将遭受更大的损失。1月，美国政府宣布对进口光伏产品采取为期4年的全球保护措施，本意是想制裁中国的光伏企业，但却遭到了美国国内许多地方政府和相关企业的强烈反对。因为安装等下游企业作为光伏产品的需求者，利润空间必然受到严重挤压。美国太阳能产业协会估计，美国政府的这一决定将造成美国相关行业2.3万人失业。
　　贸易保护造成的产业价值链分割将带来效率损失。美国计划的制造业回流措施有可能会切断现有的价值链，在美国一些行业的国内价值链并不稳定和完善的情况下，一些中间品在美国国内无法以低成本获得，这将影响生产效率。如美国自行车生产的国内供应链已基本缺失，制造商肯特国际美国厂使用的40余种零组件进口自亚洲，美国自行车制造业回流的难度不小。保护主义还将会影响美国生产效率的提升。开放贸易导致资源在不同企业间重新配置，美国对钢铁等行业的过度保护将降低美国国内企业面临的竞争压力，减弱其创新动力，阻碍低生产率企业退出，由此影响经济的长期增长。
　　贸易战是序列博弈的过程，如果美国继续使用单边贸易保护措施，中国必将继续采取必要的反制措施，美国的出口商会面临更高的关税，消费者则无法享受产品多样化的好处，相关产品的价格提高直接影响着消费者特别是低收入者的福利。
　　其实，美国政府并非不清楚贸易战将造成两败俱伤的结果。美国人心中，不乏以贸易战为威胁手段、要求中国进一步开放市场的小九九。但这一图谋注定徒然。中国已经制定了构建全面开放新格局的发展蓝图，通过主动的开放来适应全球经济的挑战。中国有能力自主把握自身开放的步伐和节奏。
　　美国和中国一样，需要一个开放的而不是封闭的世界来实现繁荣和发展。构建开放型世界经济对促进各国经济增长和就业改善具有重要意义。全球经贸秩序的形成和发展需要合作协商。面对问题，各国需要通过完善全球化的实现形式，合作探索平衡全球利益分配和各国国内利益分配的发展模式。中美双方应积极应对全球化中的挑战，通过协商缓解矛盾，力求共赢。
　　（作者为中国社会科学院世界经济与政治研究所研究员、国际贸易研究室主任）
