人民网伦敦4月10日电（白天行）10日上午，首趟??中欧班列（伦敦—义乌）于南埃塞克斯郡的迪拜环球港务集团伦敦口岸（DPWorldLondonGateway）铁路终点站启程。该班列预计用时18天，横跨7500英里，在通过英吉利海峡隧道进入法国和比利时后，将途经德国杜伊斯堡、波兰、白俄罗斯、俄罗斯和哈萨克斯坦，最终到达浙江义乌。
在所有现场嘉宾的注视下，最后三个装满了英国多种生活用品集装箱装上火车。在运输货物的经济成本方面，铁路运费较空运便宜，比海运用时快。
浙江省副省长梁黎明发言说，中英经贸合作保持了稳定发展的态势，双边贸易额快速增长，特别是浙江与英国贸易往来不断增加。“我们期待两国企业能热心参与，积极推进班列的建设，真正把中国梦与英国梦联系起来。让我们携起手来共同把中欧班列推向中英合作新的黄金时代。”
中国驻英国使馆马辉公使对人民网英国记者表示，今天是历史性的一天，义乌-伦敦中欧班列能够返程，有助于中欧贸易的合作，也有助于中英两国友谊和交流。“一带一路”其中的重要内容包含设施联通和贸易畅通，中欧班列的开启直接??服务于“一带一路”的建设，两者相得益彰。
英国国际贸易大臣格雷格·汉斯认为，“这一连接中国的新铁路线继古丝绸之路后给全球化的英国又一次注入了强心剂，可将英国产品运至全世界。”这体现了全球对于高品质英国产品的巨大需求，也标志着伦敦口岸项目迈出了重要的一步，其将迎接第一列来自亚洲的定期服务货船。
首列由浙江义乌前往英国伦敦的铁路货运班列在2017年1月1日正式开通，全程用时18天，向英国运送了中国制造的衣物以及其他消费品。而今日由英国驶往义乌的列车是该直达货运铁路火车的首次回程。
