人民网华盛顿3月23日电（记者高石）23日，针对美方公布对华301调查结果并对中国采取限制措施，中国驻美大使崔天凯接受美国彭博电视台采访时表示，中方明确反对任何单边、贸易保护主义行为，这样的行为会伤害包括美国民众、公司企业和金融市场在内的所有各方的利益。
崔天凯说，当今世界各国经济紧密联系，形成一个利益交融的命运共同体。中方对美贸易的确存在顺差，但与此同时，同其他国家，特别是大部分周边邻国的贸易都呈现逆差，这正是全球供应链分工的有力证明。因此，有关方面应谨慎决策，以免伤及各方也伤及自身。
崔天凯强调，中方不想同任何一方打贸易战，仍在努力避免贸易战。但如果有人执意要打，我们将坚决反击。中方不会屈从于任何威胁、强迫和恐吓，我们在考虑所有选项，将采取一切必要措施维护中方合法权益。中国商务部已发布了针对美国进口钢铁和铝产品232措施的中止减让产品清单并征求公众意见，我们还将视情作出其他反应。
针对中美两国政府是否就经贸问题开展了对话协商的问题，崔天凯表示，中美合作拥有良好的潜力和前景，关键是双方应采取合作和建设性的方式处理问题，通过对话协商解决两国间可能存在的争论和分歧，对抗性的方式对各方都不利。事实上两国政府正在进行对话，因此我们对美方在此时采取单方面行动感到不解。对美贸易的大额顺差并不符合中方利益，中美在促进两国贸易平衡上是有共识的。我们应从具体产品和具体领域着手来实现这一目标，而不是随心所欲提出一个数字，这无济于事。中方愿意更多从美进口，但美方做好增加对华出口的准备了吗？
关于美方指控中方窃取知识产权、强制技术转让，崔天凯驳斥美方指控没有依据。商业交易都是你情我愿，中国法律保护知识产权，没有任何法律法规强制外国企业转让技术。如果有企业认为自身知识产权受到侵犯，应该向中方提供切实证据，诉诸中国法律解决，中方愿意提供帮助。在没有证据的情况下，劈头盖脸加以指责的做法是行不通的。
在谈到美对进口钢铁和铝产品采取限制措施对中国的影响时，崔天凯表示，中国不是美最大的钢铁和铝产品进口来源，中国对美出口的的钢铁和铝产品仅在美进口额中占一小部分。许多国家都存在产能过剩问题，去产能需要各方共同努力，而不应只盯着中国一家。事实上，中国在过去几年中大幅削减了过剩产能，其它国家也应这样做。中方一直致力于维护多边贸易体系，不希望这一体系受到破坏。
当被问及美国限制中国企业在美投资的问题时，崔天凯回应这种做法在经济上和政治上都毫无意义，到头来只会损害美国各州、市、县的利益，减少老百姓就业机会，最终伤害美国整体经济，这对任何人都没有好处。
崔天凯在回应中美经贸关系是否会影响两国在朝核问题上的合作的问题时指出，这是两个不同的问题。但如果两国间基本互信受到损害，可能会影响到在具体领域的合作。我们将视美方的行动决定我们的下步举措。
