核心阅读：
3月22日，美国总统特朗普签署总统备忘录，依据美国贸易谈判代表此前开展的对华301调查结果，宣布对从中国进口商品大规模加征关税，并限制中国企业对美投资并购等。特朗普在签署相关备忘录前表示，此次涉及征税的中国商品规模可达600亿美元。特朗普政府此举具有典型的单边主义和贸易保护主义色彩，大大加剧了贸易战风险，引发美国学界、企业界和公众普遍担忧。各界分析认为，美国日益上升的保护主义趋势将给全球贸易秩序和世界经济稳定带来冲击。
根据特朗普签署的这份备忘录，美国财政部将在60天内出台新的投资限制条款，用于限制中国企业投资并购美国公司。美国贸易代表莱特希泽需在15天内宣布拟征税的中国对美出口商品清单，美国企业将有30天时间对何种商品被选加征关税提出意见。美国贸易谈判代表还被要求就中国对外国公司在许可发放方面的“歧视性行为”向世贸组织发起诉讼，并就此寻求其他世贸组织成员的支持。
美国贸易办公室当天下午公布了对华301调查报告，指责中国对在华美企实施不公平技术转让、进行不合理的对外投资、未经授权入侵美国商业计算机网络和网络盗窃知识产权及敏感商业信息等。
22日，受特朗普政府宣布该政策的消息影响，美股各大指数大跌。道琼斯指数下跌724点，跌幅达到2.9%，为史上第五大单日跌幅。标准普尔500指数下跌2.52%，纳斯达克综合指数下跌2.43%。
自从美国计划对从中国进口的商品大规模征收关税消息传出以来，美国学界、企业界及各种社会组织都明确发出警告，称有关举动非但无助于解决中美经贸问题，且将直接损害美国自身利益。
本月21日、22日，美国国会密集就特朗普政府贸易政策举行听证会，要求商务部长罗斯、贸易代表莱特希泽出席听证。据美国媒体分析，国会有关日程安排是临时追加，反映了国会议员对特朗普政府贸易政策的担忧。
22日上午，美国贸易代表莱特希泽参加国会参议院金融委员会听证。会上，多名议员就特朗普政府对华关税政策提出质疑。俄亥俄州共和党籍参议员罗布·波特曼指出，“（关税措施）可能会导致美国出口进一步减少，而不是我们希望看到的增加。”艾奥瓦州共和党籍参议员查克·格拉斯利表示，像艾奥瓦州这样的农业州，将从贸易战中受损严重。马里兰州民主党参议员本·卡丁则质疑称，美国大企业或许还有渠道将自己的关切反映给政策制定者，但美国的小企业没有这样的渠道，它们中很多有赖国际化的供应链，“贸易战可能给它们的生存带来巨大风险”。
美国布鲁金斯学会高级研究员、康奈尔大学教授艾斯瓦尔·普瑞萨德对本报记者表示，特朗普政府对中国发起有针对性的贸易措施，这让美国在贸易谈判中失去了优势，很可能会招致反制，并因此至少会发展成一场小型贸易战。此举风险在于，这将给一系列双边贸易和投资带来针锋相对的限制，从而给中美两国经济都造成伤害。“如果爆发公开的贸易战，美国经济，尤其是以各种形式在中国经营的美国跨国公司，可能受到严重的连带伤害。”
此前，美国商会、全美零售商协会、美国信息技术产业理事会等代表美国大企业的45家贸易协会联名向政府写信，敦促不要对中国加征关税，警告如强行征税将损害美经济、消费者和竞争力。美国商会会长托马斯—多诺霍日前警告称，对中国商品单方面征收关税可能导致破坏性的贸易战，此类关税将是“对美国消费者的破坏性税收。”同时，芝加哥布斯商学院举办的“全球市场倡议”IGM论坛上，43名顶尖经济学家警告，征税无助于改善美国人民生计，反而可能损害大部分美国人的利益。
针对特朗普政府出台此份备忘录，中国驻美使馆第一时间发布声明指出，“美方无视中美经贸关系互利共赢的本质和中美两国通过对话协商妥处分歧的共识，罔顾各方理性声音，执意推进301调查并公布所谓裁定，这是典型的单边贸易保护主义做法。中方对此强烈不满、坚决反对。”
该声明强调，一直以来，中方本着相互尊重、合作共赢的原则，为解决中美经贸问题作出了大量努力，显示了极大诚意，并提出了合理建议。中方不希望打贸易战，但绝不惧怕贸易战，有信心、有能力应对任何挑战。“美方此举也将‘搬起石头砸自己的脚’，直接损害美国消费者、公司企业和金融市场的利益，也会对国际贸易秩序和世界经济稳定造成负面影响。”“希望美方悬崖勒马，慎重决策，不要把双边经贸关系拖入险境。”
北京时间23日早晨，中国商务部新闻发言人就美301调查决定发表谈话指出，美方此举不利于中方利益，不利于美方利益，不利于全球利益，开了一个非常恶劣的先例；任何情况下，中方都不会坐视自身合法权益受到损害，我们已做好充分准备，坚决捍卫自身合法利益。
针对美方指控中国窃取知识产权一说，中国驻美大使崔天凯在接受媒体采访时表示，这一指责毫无根据。崔天凯强调，中国鼓励创新，知识产权在中国受到法律保护。不管是中国企业，还是美国企业，我们都将尽最大努力确保其知识产权受到保护。同时，希望美国认识到，中国和其他发展中国家也完全有能力进行创新。“如果认为只有美国人才会创新，其他人都在窃取美国人的知识产权，那是歧视。”
22日签署备忘录前，特朗普在讲话中强调，相关关税政策的一个直接目标是为了解决美国的贸易逆差问题。然而，多数美国学者指出，关税政策乃至打贸易战并不能解决该问题。
美国耶鲁大学高级研究员史蒂芬·罗奇日前指出，美国中产阶级的困境被转化成了一个谴责游戏，中国被说成了罪魁祸首，但证据却指向别的地方——国内储蓄的巨大不足使得美国依赖国外的剩余储蓄来填补这个空缺，结果就是美国与中国和另外101个国家都有贸易逆差，这一逆差需要外国资本来平衡收支。
《华尔街日报》有关特朗普政府最新贸易举措的报道指出，“许多贸易经济学家称，改变贸易政策的作用不会太大”，“更确切地说，贸易逆差受到宏观经济措施的影响，比如改变国家支出和储蓄模式”。该报道援引美国电信业协会高级副总裁辛纳蒙·罗杰斯的话称，对通信产品征收关税将增加美国通讯网络扩大和更新的成本。
普瑞萨德对记者表示，特朗普政府的贸易政策将削弱多边贸易体系，对美国经济增长和就业不仅没有好处，还可能造成一些损害。美国专注于缩小双边贸易逆差，这让中国面临难题，因为两国的宏观经济状况和贸易政策都推动了赤字增长。
除了不能解决逆差问题，分析还普遍认为，美国日益上升的保护主义趋势将给全球贸易秩序和世界经济稳定带来冲击。美国伍德罗·威尔逊中心基辛格美中关系研究所高级研究员芮效俭此前接受记者采访时表示，特朗普政府习惯于将经济关系看为压制其他国家的一种手段，但这不是全球经贸关系的主流；美国目前过于强调经济的‘压制’作用，而不够重视全球经贸关系的互利作用。
《纽约时报》22日报道分析称，特朗普政府已经“下定决心放弃几十年来朝着开放市场和世界经济一体化前进的方向，转而采取一种更加明确的保护主义做法，在美国堡垒的周围设置障碍。眼下地缘政治形势十分微妙，这些举措可能会进一步孤立美国，激怒美国的重要盟友和中国。”
（本报华盛顿3月23日电）
