　　近日，多名世界顶级经济学家呼吁美国总统特朗普收回成命，不要触发贸易战，并警告其将对美国和世界经济造成灾难性的影响。
　　不久前，美国总统特朗普宣布对来自国外的钢铁和铝分别征收25%和10%的进口关税，各界对全球经济不确定性的判断又一次得到印证。日本、澳大利亚、加拿大等各方均表示不可接受。欧盟甚至很快列出了报复清单，对美国35亿美元进口到欧洲产品，包括汽车、牛仔裤、威士忌酒等征收同水平的报复性关税。
　　在美国国内，学者们也多对贸易保护持反对态度。他们纷纷告诫美国政府，不要忘记贸易保护的历史教训。例如，20世纪60年代美国的贸易保护以及小布什采取的贸易保护措施，不仅没有带来美国经济的强劲增长，还损失了就业机会。
　　那么，美国开启贸易战究竟打的什么“如意算盘”？认真分析起来，这其中有多个层次的指向。
　　首先，针对传统多边贸易体制。关税与贸易总协定乃至世界贸易组织成立初期，都是富人俱乐部，发达国家决定着国际贸易秩序。随着经济全球化，发展中国家逐步走向工业化，它们在有形产品贸易，乃至制成品贸易中的比重逐年上升。世界贸易组织所倡导的贸易自由化，在相当程度上越来越体现了对发展中国家贸易利益的保护，也使得发展中国家在国际贸易秩序维护和制定方面的发言权不断增强。至于发达国家提出的高科技产品、知识产权保护等，则因难以达成多边协议而不能得到有效保护。因此，从奥巴马政府开始，美国就试图通过“跨太平洋战略经济伙伴关系协定”等区域经济一体化重塑国际经济贸易秩序，如今特朗普政府不惜发动贸易战，目的就是促进国际经济贸易秩序朝着有利于美国利益的方向发展。
　　其次，针对欧洲各经济体。20世纪50年代以来，尽管美国支持欧洲一体化，但是欧洲人希望建立的是欧洲人的欧洲。自那时开始，欧洲人在经济一体化方面不仅建立了关税同盟、统一欧洲大市场、经济货币联盟，还朝着经济政治一体化发展，逐步强化的欧元是美元体系的强劲对手。在经历了长达10年的金融危机和经济衰退后，欧洲顶住了可能的分裂危机，终于在整体经济上走向恢复。此时特朗普发动贸易战，意图使美国经济复苏撑得更久一些，但无疑是给欧洲泼上一盆冷水，必然引发欧洲的强烈反弹。
　　第三，针对经济日益强大的中国。改革开放40年来，中国抓住了两次难得的历史机遇：一是主动融入贸易比较自由的世界经济中，二是中国加入世界贸易组织后经济全球化的高峰期。中国形成了有自身特色的社会主义市场经济，并继续保持中高速增长。如今，中国经济已由高速增长阶段转向高质量发展阶段，没有，也不可能出现西方所期望的“硬着陆”。因此，美国对中国发动贸易战的政策含义就是：限制中国的出口，进而限制中国的经济发展。
　　此外，对于其他小型经济体，美国也会借机讨价还价。
　　然而，以邻为壑的贸易战，注定没有赢家。对于世界上势均力敌的贸易国家或贸易集团来说，贸易保护只会引起相互报复，导致两败俱伤甚至多败俱伤。可叹的是，美国政府却自认为“很容易赢”。其所抱的希望是：美国发起贸易保护如果是诉诸世界贸易组织争端解决机制，那么就有一段需要走程序的“时滞”，其他国家担心自己的贸易利益因此受损，会被迫做出让步。
　　目前来看，时间差很可能是美国的谈判筹码，此次贸易战也可能最终止于相互发出肯定信号后的谈判中。不过，各方依旧不能对此掉以轻心。
　　当今世界，发展是大势，全球化是根本出路。只有坚持互利共赢，才能给世界带来兴盛，也才是一个国家谋发展的长远之策。
　　（作者为南开大学世界贸易组织研究中心主任）
