人民网首尔2月27日电（记者马菲）2018中国国际进口博览会推介会2月27日在首尔举行。此次推介会由中国商务部和韩国产业通商资源部主办，中国国际进口博览局、韩国贸易协会、中国驻韩国大使馆承办。来自中韩经贸领域的各界人士参加了当天的推介会。
韩国产业通商资源部贸易投资室长金荣三致辞时指出，韩中两国自建交以来在诸多领域都成为良好伙伴，尤其在经济领域双方实现了协同增长。韩国产业通商资源部将中国国际进口博览会视为今年参展的最重要的国际博览会之一。韩国政府已指定韩国贸易协会为官方组展机构，大韩贸易投资振兴公社为协助机构。
中国驻韩国大使馆经济商务公参谷金生在致辞中表示，当前，中国经济已经由高速增长阶段转向高质量发展阶段，对优质、特色商品和服务的需求更加旺盛，预计未来5年中国进口商品和服务的规模达10万亿美元。中国国际进口博览会将为韩国有优势、有特色、有竞争力的商品和服务进入中国13亿人口的大市场带来历史性机遇。中方已通过多种渠道向韩国各界发出了参会邀请，并欢迎韩国政府参加博览会国家贸易投资综合展。
中国商务部亚洲司副司长杨伟群在介绍首届博览会总体情况时表示，中国国家主席习近平在2017年5月的“一带一路”国际合作高峰论坛上宣布，中国将从2018年起每年举办中国国际进口博览会。这是中国政府推进新一轮高水平对外开放的重大决策，是中国坚定支持贸易自由化和经济全球化、主动向世界开放市场的重大举措。首届中国国际进口博览会将于今年11月5日至10日在上海国际会展中心举行，具有起点高、规模大、采购商多、措施便利、实效性强、服务专业等几个突出特点。
此外，韩国贸易协会专务李在出也在推介会上进行了致辞。中国国际进口博览局处长傅长纯介绍博览会相关亮点及配套活动，韩国贸易协会中国室室长李相一介绍了韩国方面的组展情况，中国银行首尔分行行长黄德对配套金融服务进行了详细介绍说明。
在当天的推介会上，中国国际进口博览局与韩国贸协签署了招展合同，中国国际进口博览局与现代汽车签署参展意向书。
