人民网首尔4月18日电（记者马菲、陈尚文）2017年中日韩三国合作国际论坛18日在韩国首尔举行。本次论坛主题为“加强三国合作，应对新的挑战”。中国驻韩国大使邱国洪、日本驻韩国大使长岭安政、韩国外交部次官补（部长助理）李汀圭、中国公共外交协会会长李肇星等分别在论坛上发表贺词和主旨演讲。
中日韩三国秘书处秘书长杨厚兰在开幕致辞中说，三国合作国际论坛是三国合作秘书处举办的标志性活动之一，旨在为中日韩合作提供智力支持，凝聚力量发展面向未来的三国伙伴关系，促进东北亚地区的和平与繁荣。同时，三国合作国际论坛还就三国间政治环境、经济合作以及社会文化交流等议题进行讨论和沟通，以期向三国政府提出具体政策建议。
邱国洪在发表贺词时表示，当前国际地区形势正发生复杂深刻变化，中日韩三国合作面临新的机遇和挑战。在全球经济复苏乏力、贸易保护主义抬头、跨国安全威胁上升的背景下，中日韩三国作为近邻进一步发挥各自互补优势实现互利合作并共同应对全球性问题意义重大。同时，三国合作仍然受到一些双边敏感问题的干扰，与会的三国有识之士如能在如何妥善处理好这些敏感问题方面积极建言献策，必将促进三国合作更加健康稳定发展。
李肇星在主旨演讲中指出，当前三国合作面临着双边关系影响、政治互信不足和外部经济疲弱的挑战。面对这些挑战，三方应当夯实双边关系基础，发挥好经贸合作的引擎作用，拓展新的合作领域，共同推进东亚区域合作，密切三国民众感情的纽带。
