　　据日本共同社报道，韩国国防部官员本月27日透露称，已决定重启签署可以共享安全领域情报的日韩《军事情报保护协定》(GSOMIA)谈判。
　　报道指出，日本一直以来提议重启谈判，韩方对此表示了同意。韩官员称“谈判时间不会很长”，表达了或将尽快签署的看法，似乎力争年内签署。
　　据悉，日韩两国2012年推进了签署该协定的谈判，但韩国国内舆论因历史问题而反对呼声高涨，当时的李明博政府在签署前夕向日本提出推迟此事，导致问题搁置至今。
　　之后的朴槿惠政府也一直对重启谈判面露难色，但近期韩国政府部长级官员等出现了积极的发言。9月7日日韩首脑在老挝的会谈上此事也成为议题，日本首相安倍晋三向朴槿惠寻求促成签署该协定。
　　韩国国防部官员介绍称，9月9日朝鲜实施第五次核试验后，韩方就围绕重启谈判正式展开了研究。
　　据称，为了应对朝鲜的核与导弹威胁，“迅速且正确获得情报以及运用比什么都重要，与日本深化并扩大情报合作机制符合韩国安全利益”。此外还透露，截至2012年的谈判中“已经制成了(协定的)基本文案”。
　　报道称，韩国政府似乎认为，由于美日有着紧密的情报交换机制，韩国为与美国交换军事情报，也必须同日本签署该协定。
　　对此，日本官房长官菅义伟在记者会上表示，将不就个别问题发表意见，同时表示“安保领域的日韩两国合作极为重要，将进一步推进”。
