　　新华社乌鲁木齐2月25日电（记者蔡国栋）25日16时30分，由30组集装箱组成的X9801次货物列车，搭载着汽车配件、服装和百货商品，缓缓驶出中欧（中亚）班列乌鲁木齐集结中心，开往哈萨克斯坦阿拉木图市。
　　这是中欧（中亚）班列乌鲁木齐集结中心投运后，首次开行经由霍尔果斯出境的西行国际货运班列。班列预计30个小时后到达阿拉木图，全程运行时间较经由阿拉山口出境缩短近10小时，提升了西行班列运输效率。
　　此前，西行班列一直经由新疆阿拉山口口岸出境，主要面向哈萨克斯坦、乌兹别克斯坦、吉尔吉斯斯坦、俄罗斯、波兰和德国等国。此次经由霍尔果斯出境的西行班列，运行线路除了可达中亚外，还能覆盖伊朗、土耳其等国家，与阿拉山口形成多点通关、多点布局的西行班列双通道运输模式。
　　乌鲁木齐铁路局国际物流公司副总经理南军说，中欧（中亚）班列乌鲁木齐集结中心投运至今，已形成稳定快速的西行班列运输通道，通过扩宽货物出口通道，提供“一站式”物流、“一体化”通关、报检服务，让国内出口货物在乌鲁木齐集结、再向中亚、欧洲等地发运，为实现全年开行西行班列500列目标提供了保证。
　　据自治区经信委统计，2016年，新疆共开行中欧西行班列223列，开通了新疆至中亚、伊朗、格鲁吉亚等9条国际货运班列，与重庆等8个省市签订了合作协议，联合成立了“一带一路”中欧货运班列联盟，促成“渝新欧”等班列与新疆中欧货运班列实现相互加挂、集结编组，中欧（中亚）班列乌鲁木齐集结中心初步形成。
