中新社多伦多5月13日电题：加拿大政商界人士谈“一带一路”：加参与“一带一路”建设不乏抓手
中新社记者余瑞冬
“一带一路”国际合作高峰论坛在北京开幕前夕，中新社记者走访加拿大政、商界多位人士。他们认为，“一带一路”倡议对加拿大而言是推动经济发展的契机，希望加拿大能够更多地认识中国、了解“一带一路”，并抓住难得的机遇。
加拿大华裔联邦参议员胡子修相信，“一带一路”倡议带来的发展机遇对加拿大一定大有帮助。
胡子修说，目前加拿大产品主要销往邻国美国。但长远而言，不能只盯着一个市场，必须开拓新的空间。而讲到出口，亚太地区、尤其中国，是很重要的市场。
加拿大联邦国会华人议员谭耕认为，就地理而言，加拿大传统上就有面向亚太的优势。中国是世界第二大经济体，也是加拿大第二大贸易伙伴。加中两国经济有很强的互补性，在很多领域可创造双赢格局。
加中贸易理事会最近的一项调查报告显示，受访的200余位加方企业家中，有74%知道“一带一路”。
谈及当今世界一些国家出现的保护主义、反全球化倾向，谭耕认为，全球化的趋势是很难被阻挡的。加拿大政府对此有明确立场，即，全球化的政策在加拿大是有共识的，也是政府所推行的、持续性的政策。
他说，在全球化过程中，特别是在像“一带一路”倡议创造巨大商机这样的情况下，若采取封锁型、孤立型的政策，人为地把自己与发展趋势割裂开，最终只会受损。
谭耕说，从官方层面而言，加拿大已加入亚投行，亦希望能在“一带一路”倡议的推进中起到自己的作用。加国财长和国际贸易部长近期几乎同时访华，均为促进两国关系和经贸合作。而在民间方面，随着民众间增加相互了解，尤其是加国华人社区近年不断发展，与其他族裔社区加强交流、融合及相互理解，华人形象有很大提升，亦有益于发展对华关系。
加拿大有哪些产业优势可以参与到“一带一路”平台中？
高诗如说，说到加拿大的优势产品，自己首先想到的是食品，“现在中国消费者很注意食品质量。”而市场也反映，加拿大的粮食、肉类、水果和酒都很受欢迎。
胡子修认为，加拿大的生态产业、有机产品、农业技术、污水处理等，都有很大的市场需求。
而在加拿大新任驻华大使麦家廉看来，加拿大参与“一带一路”平台的切入点之一是基础设施建设。他说，“一带一路”倡议涉及基础设施建设，加拿大政府也把基础设施建设视为创造就业的核心要务。除加入亚投行外，加拿大国内也将新设立基础设施银行。他认为，在“一带一路”平台上，加中两国在基础设施建设领域有合作空间。
胡子修说，加拿大是最早承认新中国的西方国家之一。但如今在与中国开展经贸交往方面，相较澳大利亚等国已经慢了下来，“还得更积极一些”。
高诗如建议，应帮助加拿大公司更好地了解如何参与“一带一路”建设，“他们必须要真的了解这个市场有多大的机会”。
