人民网5月4日电据中国驻加拿大使馆网站消息，使馆新闻发言人杨云东3日就加拿大某媒体不实涉华报道发表谈话，对其误导加方民众、破坏中加关系的卑劣行为感到震惊，并予以严厉谴责。
此前，5月1日加拿大《新闻报》记者贝拉旺斯(Joel-DenisBellavance)以所谓“获得的未公开信息”，妄称加拿大安全情报局对报道加拿大联邦事务的驻渥太华中国记者采取了“反间谍措施”。
发言人相关发言内容如下：
我们注意到，加拿大《新闻报》日前报道称，中国驻加记者曾从事间谍活动。我们对这种凭空捏造谎言、败坏他人声誉、误导加方民众、破坏中加关系的卑劣行为感到震惊，并予以严厉谴责。
中方驻加记者同加拿大驻华记者一样，都是普通的新闻工作者。近年来，他们积极报道加政治经济社会文化各领域情况，增进了中国人民对加的了解和友好感情。正因如此，目前来加旅游、参访的中国人越来越多。而加个别媒体却无端指责中国记者从事间谍活动，不禁让人怀疑他们的真实意图。我们相信加拿大民众不会被这样的谎言所蒙蔽，中加两国政府也不会因为这样的杂音而停止推动两国友好合作关系发展。那些企图靠制造假新闻干扰破坏两国关系发展的人注定要失败。
