加拿大卑诗大学一幢封顶的18层学生宿舍楼即将以“世界最高木结构楼房”成为该国木材业和建筑业的骄傲，但加拿大最重要产业之一的木材业近日却遭到美国将征收反补贴关税的“当头一棒”。加方准备发起反击。
美国商务部24日宣布，初步决定从下周开始对建筑用加拿大软木木材征收约20%的反补贴税，其中加国五大木材公司面临的税率为3%至24%。
25日，加拿大总理特鲁多对媒体表示，加拿大与美国经贸关系密切，对美国而言也如此；友好关系意味着双方可以应对任何争端，诸如出现的软木木材和乳制品问题。
大约一周前，美国总统特朗普批评加拿大对美国的乳制品出口“非常不公平”，声称要重新评估两国乳制品贸易协议。
特鲁多说，加美关系大于任何贸易争端，而争端将“加厚两国的界垒”并令双方民众受损。
同日，加拿大自然资源部部长吉姆·卡尔和税务部部长黛安·勒布特里尔对美方的举动表示强烈反对，批评这一“不公平的惩罚性关税”将给双方带来负面冲击。
吉姆·卡尔对媒体坦言，木材贸易一向是加美两国之间的贸易争议点。过去三十多年，加美曾有四轮木材贸易纠纷。如今，加拿大不得不第五次捍卫自己的软木木材业。他说，过去几次加拿大都获胜了，“这次仍会如此”。
加拿大政府表示，会向贸易仲裁庭提出申诉。税务部部长黛安·勒布特里尔说，加方将通过诉讼，对美方“毫无根据的行为”发起反击。
吉姆·卡尔说，官方会采取措施，向相关企业提供贷款担保等融资服务支持。他以卑诗大学的世界最高木结构建筑为例说，官方会促进国内木材使用量，以保持加拿大在高层木建筑发展领域的优势。
他亦表示，鼓励企业积极开拓新的市场。目前，加拿大国际贸易部部长和社会发展部部长正分别在中国和欧洲访问。这位自然资源部部长也计划于一个多月后访华。
美国是加拿大最大的贸易伙伴。加拿大对美的出口贸易产品中，软木木材规模位居第四，排在石油、天然气及汽车之后。(记者余瑞冬)
