　　距我首次作为海外侨胞代表列席全国政协会议，已有8年之久。这么多年过去了，我依然为能够成为列席全国政协大会的海外侨胞代表感到光荣。
　　说到中国两会的变化，我感受最深的是“一带一路”建设。5年前，习近平主席提出了共建丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路的重大倡议。随后每年的中国两会，我们都能看到“一带一路”建设进一步推进，迎来了越来越多的利好政策，取得了一系列成绩。
　　十三届全国人大一次会议发言人张业遂在回答中外记者提问时也提到，5年来，在各方的共同努力下，“一带一路”建设从理念转化为行动，从愿景转变为现实，取得了丰硕的成果，包括基础设施互联互通取得一系列早期收获，丝路基金、亚投行等投融资平台全面运转，政策沟通不断深化，合作机制不断完善，各领域合作广泛开展。
　　作为泰国华人青年商会会长，我经常与海外华商打交道，可以看到，许多海外华商热切响应“一带一路”倡议，并积极参与其中，共享发展红利。
　　“一带一路”建设是一个开放、包容的平台，不排斥或针对任何国家，对所有有兴趣的国家开放。这无论是对已参与到“一带一路”建设中的海外华商，还是对尚在观望的人们，都无疑是利好消息，势必激励更多华商参与进来。
　　“一带一路”倡议影响非常深远，造福沿线民众。在泰国与中国友好合作的全面发展之际，我致力于成为丝绸之路上的建设者，为继续推动两国友好往来尽绵薄之力。
　　（作者为泰国华人青年商会会长、泰国中华总商会副主席，本报驻泰国记者孙广勇采访整理）
