据日本媒体报道，日本首相安倍晋三9日在参院预算委员会会议上，围绕修宪讨论表态欲优先探讨在《宪法》第九条中写入自卫队存在的修宪草案。
报道称，安倍说：“首先必须做的是有关自卫队的内容。”安倍还表示，即使实现第九条修宪草案，宪法上对于自卫队的制约仍然存在，行使集体自卫权仅为有限的范围。他还强调了由执政党的自民党向众参两院宪法审查会提出修宪条款的决心。
据报道，日本民进党党首莲舫对于安倍主导修宪讨论进行了强烈反对。安倍与最大在野党就修宪条款达成妥协的难度之大愈发鲜明。共产党也对修改第九条的方案表示反对，但日本维新会表明将加以讨论。
安倍指出：“宪法学者中有七八成人认为(自卫队的存在)违宪。改变这种情况是我们这一代的责任。”
关于选定具体的修宪条款一事，安倍称“已决心无论如何辛苦都要加速自民党内的讨论并汇总提交给宪法审查会的提案”。他同时强调称“应该在宪法审查会上各个政党提出方案加以讨论”。
在野党指出，若把自卫队的存在新增至第九条，那么宪法上对于自卫队海外活动的遏制恐将不复存在。这是由于，第九条第二款“不保持战力”是自卫队为“必要最小限度的实力组织”之依据。共产党书记局长小池晃强调称：“若把自卫队写入宪法，就会变成可以没有任何制约地在海外行使武力。”
安倍介绍称，在安全保障相关法制定前作为“自卫的必要最小限度措施”修改宪法解释，允许有限制地行使集体自卫权。他称，在第九条修宪方案对于自卫队的“制约基本不变”。
莲舫认为安倍在国会上持续避免修宪提案的详细答辩，指责他“把国会当成什么了”。安倍回答称自己在预算委员会上是作为行政府的首长进行答辩的，而修宪提案是作为自民党总裁出示的。
围绕自己此前发言称力争2020年实施修改后的宪法一事，安倍称“我当时认为，作为领导者提出目标年限是负责任的态度”。但他否认了政府提出修宪方案。
安倍本月3日在视频寄语中提议，保留第九条第一款“放弃战争”和第二款“不保持战力”，并明文写入自卫队的存在。他还呼吁促进围绕高等教育免费化的讨论。
