特朗普当天在美国北部威斯康星州一家工厂演讲时表示：“通过这次行动，我们向世界发出了一个强有力的信号，那就是我们将保卫我们的工人，保护我们的工作，并竭尽所能将美国（利益）置于第一位。”
这一行政令要求系统性重新评估与“买美国货”法律相关的执行漏洞和给予贸易伙伴的例外情形；重点调查让外国产品在美国政府采购市场获得“不公平竞争优势”的“买美国货”豁免或例外情形；评估美国在世贸组织《政府采购协议》和其他贸易协定中的参与情况，使之符合特朗普的标准。
为进一步扶持美国钢铁产业，行政令还要求“买美国货”的竞标程序首次将外国产品倾销、补贴等“不公平贸易”做法考虑在内，同时鼓励在美国政府项目中采购美国本土生产的钢铁产品。
“买美国货”政策可追溯到上世纪３０年代大萧条时期美国国会通过的《１９３３年购买美国货法》。该法案要求联邦政府在采购中优先购买美国货，以扶持美国产业和美国工人。但该法案也包括不少例外情形，如允许联邦政府在本国产品供应不足、采购成本过高或不符合公共利益时采购外国产品。
此外，根据美国与加拿大、澳大利亚、韩国等国签署的自贸协定以及《政府采购协议》，在一定条件下，相关缔约方可在美国政府采购中绕开“买美国货”条款而享受国民待遇。据美国媒体报道，美国联邦政府每年有约５０００亿美元的采购项目，其中超过一半获得“买美国货”条款豁免。
美国智库彼得森国际经济研究所高级研究员杰弗里·肖特认为，对国际承包商开放美国政府采购市场符合美国业界利益，因为作为回报，美国企业也可从其他国家获得政府采购合同。他表示，美国企业从墨西哥获得的政府采购合同可能要比墨西哥企业从美国获得的政府采购合同多得多。
如果特朗普政府大幅收紧“买美国货”政策，将许多外国供应商排除在美国政府采购项目之外，外国政府可能对此进行报复，通用电气、卡特彼勒、波音、微软等美国大企业将失去很多外国政府采购项目。
美国商会高级副会长内尔·布拉德利１８日发表声明说，美国企业不仅希望美国人购买美国产品，也希望将美国产品销售给美国境外的消费者，但扩展现行美国法律中“买美国货”的相关规则将使提振美国经济增长和就业更加困难。
事实上，美国执行“买美国货”政策早有深刻教训。２００９年奥巴马政府上任之初出台的约８０００亿美元经济刺激计划也包括“买美国货”条款，要求经济刺激计划所支持项目使用的钢铁和制成品应为美国生产。
前美国贸易代表、马里兰大学公共政策教授苏珊·施瓦布指出，“买美国货”条款的经济代价非常高昂，奥巴马政府为保住钢铁业每个就业岗位平均多花费９０万美元，而这笔钱本可以用于投资更多基础设施建设和创造更多就业岗位。
考虑到美国制造业自身的局限性，特朗普政府也很难全面落实“买美国货”政策。美国商务部最近就完全使用美国产钢铁材料建造新管道向公众征求意见，不少美国钢铁企业和经销商反映美国并不具备足够的能力来为全美提供充足的钢管产品。
