据美国媒体报道，当选总统特朗普近期在接受福克斯新闻频道采访时回答了一连串问题，其中包括如何看待CIA发布的俄罗斯干扰美国大选的报告和为什么自己很少听取情报简报。
美国总统大选后，中央情报局(CIA)在总统奥巴马指示下，调查俄罗斯黑客是否操弄选举，导致民情偏向特朗普。CIA本周发布调查报告，证实有特定美国人士与俄罗斯政府勾结，把数千封民主党阵营遭骇邮件交给维基解密爆料，影响希拉里选情。对此，总统当选人特朗普直斥调查“荒谬”，认为CIA报告只是替希拉里的失败寻找借口。
特朗普11日在接受福克斯新闻频道节目《福克斯星期日》采访时说，他并不反对奥巴马总统下令对被中情局认定是俄罗斯在美国总统竞选期间进行的那些网络袭击进行调查一事，但是他表示“你不应该只讲‘俄罗斯’。你应该也讲其它国家，或许是其他个人。”中情局表示，它“非常肯定”俄罗斯是在谋求帮助特朗普赢得选举。
美国情报机构认为，俄罗斯在美国总统大选的最后阶段出手干预，帮助特朗普赢得了选举。中情局表示，俄罗斯不是像之前认为的那样简单地扰乱了美国的选举程序。这种看法是奥巴马行政部门官员的看法。这个结论是在某种程度上根据俄罗斯黑客攻击共和党全国委员会和民主党机构的电脑系统的行为做出的。根据维基泄密提供的信息，他们泄露的内容不过是一些民主党人发出的令人难堪的电邮而已。
特朗普在节目中讥讽中情局的结论之前，特朗普的过渡团队就对这个情报机构进行了谴责。他们说，“正是他们这帮人曾经说过萨达姆·侯赛因拥有大规模杀伤性武器。”特朗普团队表示，大选结束了，“现在是向前走，‘让美国重新辉煌起来’的时候了”。
在采访中，特朗普还表示，他没有必要每天听取情报简报，因为这些简报每天都差不多，很重复。
特朗普说，“你知道，我是一个聪明人，”“我不需要在今后八年中每天都要人给我用同样的话讲同样的事情。可能是八年，在八年里我不需要这样。不过我确实说，如果需要改变什么事情的话，就告诉我们。”
特朗普在采访中赞扬了埃克森美孚公司的首席执行官雷克斯·蒂勒森。蒂勒森可能是特朗普挑选的国务卿人选。选择蒂勒森的主要原因是他在世界上有着广泛的联系，他与俄罗斯达成过一些石油交易。
