　　美国当地时间4月26日下午，特朗普政府公布税改方案，准备将企业所得税从目前的35%减为15%，个人所得税最高税率从39.6%减为35%，并将征税级差从7档减为3档，分别是35%、25%和10%。个税起征点则几乎翻了一番，夫妻合并申报的所得税起征点将从12700美元升至24000美元。新税改方案还将废除遗产税、奥巴马医保税、替代性最低税等税种，并取消多项税收减免政策。
　　目前，特朗普政府希望在年底前能在国会通过这一税改方案。但这一方案能否在国会得以通过，还是个未知数。
　　白宫国家经济委员会主任加里·科恩和财政部长史蒂文·姆努钦一起宣布这一税改方案，内容只有一页纸，主要是一些原则性目标，但对减税有可能造成财政收入减少、债务增加的状况如何解决，则没有具体措施。科恩称：“这关系到经济增长、创造就业岗位和美国优先。”他说，新税改方案是美国自1986年以来出台的最重要的一份税改方案，也是美国历史上最大规模的减税方案之一。
　　这份宏大的减税计划，谁将会受益？
　　彼得·泰西是康涅狄格州格林威治镇的首席行政官。4月24日，本报记者在他的办公室与他聊起特朗普政府可能推出的税改方案，他说，“对于税改方案，格林威治的不少居民会欣喜不已。”这个人口只有6.2万的地方，是全美最富的小镇之一。根据福布斯杂志2016年3月公布的亿万富翁名单，全球1810位亿万富翁，康涅狄格州共有13位，格林威治就占了8位，这8位亿万富翁的财富总额达到505.7亿美元。仅是最高个税降低4.6个百分点，即可为最富裕人群省下不少，这笔账不用算都能明白。
　　而对华尔街来说，诸多大企业也将从中受益。巴菲特旗下的伯克希尔—哈撒韦，将是获益的大型公司之一。巴克莱研究今年2月份发布的报告称，根据伯克希尔—哈撒韦2016年的财报，15%的企业税率将使伯克希尔—哈撒韦的账面价值增加13%，即360亿美元。
　　对于中产阶层来说，减税自然也是利好。个税起征点降低了，意味着有更多的收入不被计入征税范围。这一税改计划还准备对美国企业的留存海外利润实行一次性征税，希望以此来吸引更多的投资回到美国进行投资和扩大就业。
　　但这份减税计划的不确定性也是显而易见的。根据美国国会相关机构的统计表明，企业所得率每降1个百分点，将使联邦预算在10年内减少约1000亿美元。这意味着20个百分点的削减，今后10年内联邦预算将减少2万亿美元。根据特朗普政府目前的计划，减税所造成的损失将由经济增长来弥补。有经济学家表示，美国经济增长率需要至少保持在3%以上，才能为减税填补窟窿。而2016年美国的经济增长率仅为1.6%，要达到3%的增长率绝非易事。
　　如果此次减税仍将以减少财政预算、增加外债为代价，恐怕会受到美国民众的反对。
　　（本报华盛顿4月27日电）
