美国白宫26日公布了税制改革方案的主要原则，为白宫今后与国会商讨具体的税改细节定下大致框架。由于当天公布的内容仅为税改的纲领性原则，而且与总统特朗普在其竞选期间提出的方案类似，美国股市在税改原则公布之后全面收跌。这表明市场对特朗普税改能否获得国会认可和如愿提振经济并不乐观。
白宫当天公布的税改原则仅有一页纸，上面列出了税改的主要目标，以及对企业所得税和个人所得税改革的主要内容。
美国财政部长史蒂文·姆努钦当天在白宫新闻发布会上说，税改的核心原则是让企业税更具竞争力，让美国企业将海外利润投资美国创造就业，同时通过大幅简化个人税制为中产阶级减税。他说，这些原则是不容商榷的。
在企业所得税方面，白宫计划将企业所得税从当前的35%降至15%；对美国企业留存海外的利润一次性征税；并推动“属地制”征税原则，即未来美国企业的海外利润将只需要在利润产生的国家交税，而无需向美国政府交税。
在个人所得税方面，白宫计划将联邦个人收入所得税级数由目前的七档简化为三档，税率分别为10%、25%和35%。这意味着美国最高联邦个人收入所得税率将由目前的39.6%降至35%。
同时，个人所得税基本抵扣额将翻一番，这意味着对于一对夫妇来说，基本抵扣额度将增加至2.4万美元。此外，白宫还计划为育儿家庭提供税收减免，取消除房贷和慈善捐赠以外的税收抵扣，并取消遗产税等税种。
美国税收体制饱受诟病，尤其是企业税制。经济学家和企业界普遍认为，美国的企业所得税制降低了美国企业的竞争力，遏制了美国企业的本土投资，损害了经济增长。
美国智库凯托学会税收政策研究中心主任克里斯·爱德华兹表示，特朗普的税改原则有望降低边际税率，提振经济增长。他说，企业所得税率从35%降至15%，这不仅能鼓励企业追加投资和增加员工，还能减少企业避税和逃税的动力。
爱德华兹说，推动“属地制”征税原则还将鼓励美国企业将总部回迁至美国，逆转企业将利润留存海外的势头。他说，加拿大和英国经验表明，降低企业税率对政府财政收入的影响有限，因为降低企业税有望鼓励企业加大在美国国内的投资，从而可以提高企业税税基。
爱德华兹还指出，税改对政府赤字的影响值得关注。他说，理想情况下，可以通过取消抵扣和税收优惠、削减政府开支、促进经济增长来抵消减税对财政收入的影响。
不过也有分析机构指出，特朗普政府的税改原则缺乏提高财政收入的措施，可能导致美国财政赤字进一步上扬。
美国智库“争取制定负责的联邦预算委员会”（CRFD）估计，白宫的税改将在未来十年一共减税5.5万亿美元。但由于方案中缺乏财政收入的“开源”项，这种大规模的减税将进一步推高联邦债务，威胁经济增长。
该委员会预计，如果税改方案执行，到2027年，美国联邦政府债务占国内生产总值（GDP）的比重将从现在77%的历史高位进一步上升至111%。
姆努钦当天在新闻发布会上说，特朗普政府将通过促进经济增长、降低税收抵扣以及关闭税收漏洞来抵消减税带来的财政压力。他说，特朗普政府的经济政策将促进经济增长3%以上，为政府带来数万亿美元的收入，从而帮助降低美国债务占GDP比重。
CRFD预计，为降低财政赤字和政府债务，美国经济需要在未来十年内保持4.5%左右的增长，而跨党派的国会预算局预测，未来十年美国经济年均增速仅为1.9%。
姆努钦当天表示，白宫将与国会通力合作，在这些原则下尽快达成具体的税改法案，并力争法案在今年通过。
