特朗普政府26日公布税收改革方案。根据该方案，美国将大幅削减企业税和个人税。特朗普当天表示，“这是一份非常好的方案，它会让更多的美国人重返工作岗位。”
26日下午，白宫国家经济委员会主任加里·科恩与美国财政部长史蒂文·姆努钦共同现身白宫简报室，向媒体介绍了新税改方案的部分原则性内容。
根据这一方案，美国将大幅削减企业税税率，从35%降至15%。个人税税率将从7档减少至3档，分别是10%、25%和35%。此外，个税起征点几乎翻了一番。今后，一对夫妻的所得税起征点将升至2.4万美元。新税改方案还将废除遗产税、“奥巴马医保”税、替代性最低税等税种。与此同时，该方案将取消多项税收减免政策。
科恩表示，美国的税收体系已严重过时，特朗普总统始终将税收改革列为执政的优先事项。他说，新税改方案是美国自1986年以来出台的最重要的一份税改方案，也是美国历史上最大规模的减税方案之一。
资料图：美财长姆努钦中新社记者刁海洋摄
姆努钦说，特朗普总统决心通过减税，充分释放商界能量，最大限度促进经济增长、增加就业岗位并扩大中产阶级收入。
对于减税可能引发的债务激增的问题，姆努钦表示，美国的联邦债务在上一届政府任期内增长过快，从10万亿美元蹿升至20万亿美元，特朗普政府对此感到担忧。他说，新税改方案将促进经济增长，同时带来更多的财政收入。该方案可有效降低债务占GDP的比重。
科恩表示，白宫希望与国会参众两院展开密切合作，尽早推动这一方案获得立法机构通过。他呼吁国会民主党人支持这一方案。
26日，美国会众议院议长保罗·瑞安、参议院多数党领袖米奇·麦康奈尔、参议院金融委员会主席、众议院筹款委员会主席等人发表联合声明，支持新税改方案。声明称，对个人减税，可以使美国家庭拥有更多的财富。对企业减税，可以创造更多的就业岗位。全体美国人将因此受益。
有分析认为，新税改方案可能在美国会经历漫长的谈判过程，方案内容也可能几经变动。有消息称，白宫力图推动新税改方案在今年年内生效成法律。
由于这份方案目前仅披露部分原则性内容，不包含具体细节，外界尚无法判断减税规模有多大，对美国经济、债务赤字问题将产生哪些影响。(记者刁海洋)
