据外媒25日报道，美国总统特朗普已命令白宫助手起草税务改革计划，将企业所得税率降至15%，尽管这意味着政府收入减少，同时加重了特朗普在寻求首个重要立法胜利过程中所面临的程序和党派障碍。
据报道，知情人士称，特朗普上周在一个会议上告诉白宫工作人员，他希望向美国民众推出大规模减税计划。特朗普向助手表示，该计划可能导致政府收入减少，这对他来说没那么重要，尽管这可能会增加国会通过该计划的难度。
报道称，特朗普还告诉其团队，要及时完成制定工作，以便在26日前公布方案。特朗普定于当天宣布其税改政策的原则性条款。
特朗普的这项减税计划将让大幅减税的任务优先于阻止赤字上升的努力。这一选择可能大幅增加永久减税计划获得通过的难度，因为共和党人计划利用一个程序工具使得提案在参议院获得51票多数赞成票即可通过。依照相关规则，财政赤字变动不能超过10年。
美国财政部长姆努钦和国家经济委员会主任科恩定于25日与参议院多数党领袖麦康奈尔、众议院议长瑞安、参议院财政委员会主席哈奇，以及众议院筹款委员会主席、来自得克萨斯州的布雷迪见面，讨论特朗普的税改提议。
特朗普在竞选时提议将企业所得税率从35%降至15%。目前可能没有足够的可废除的企业税收优惠政策来抵消这一减税措施的财政成本，这意味着此举将增加预算赤字。
据美国国会税务联合委员会称，基本上税率每下降1个百分点，联邦政府的收入将在10年内减少1000亿美元，所以20个百分点的减税幅度可能使美国政府在10年内损失2万亿美元。
24日在被问及特朗普的减税计划对收入的影响是否为中性(即该计划不会增加债务水平)时，姆努钦向记者表示，该计划会以经济增长来为自身埋单。姆努钦这一表态的意思是，特朗普政府预计通过减税可以促进经济增长，从而增加政府收入并避免预算赤字增加的风险。
不过，定于26日发布的公告料专注更广泛的原则，包括拟进行的个人所得税率调整等。特朗普已表示，他希望减少个人所得税的纳税税阶，同时也对中产阶级减税。
