美国财政部长史蒂文·姆努钦20日表示，白宫将“很快”公布税改计划，他希望税改计划将在今年内获得国会批准。
姆努钦当天在总部位于华盛顿的国际金融业协会举办的研讨会上说，自任财政部长以来，他每周都与美国国会参众两院的税务专家会面。他表示，白宫已与国会共和党就简化个人所得税制、让企业税制更具竞争力等税改内容达成共识，将很快公布税改计划。
姆努钦强调，不管废除“奥巴马医改”的立法能否实现，特朗普政府都会致力于完成税改。此前接受英国《金融时报》采访时，姆努钦曾表示，由于废除“奥巴马医改”的努力遭遇重挫，原定今年8月份前美国国会通过税改方案并递交总统的目标有些不切实际，可能会推迟一些时间。
姆努钦指出，特朗普政府减税造成的财政收入损失将主要通过加快经济增长来弥补，在不同经济情景下财政收入可出现近2万亿美元差异。当天出席这一研讨会的白宫国家经济委员会主任加里·科恩也表示，提振美国经济增长是特朗普政府第一要务，经济更快增长会带来更多财政收入。
科恩还透露，白宫的税改计划可能会包括利用美国企业汇回国内的海外利润为基础设施项目融资，特朗普政府也可能会支持将一些公共基础设施项目私有化。（记者高攀）
