　　威尔伯·罗斯（资料图）
　　据美国《芝加哥论坛报》2月27日报道，美国总统特朗普提名的商务部长人选罗斯(WilburRoss)获得支持，轻易在参议院表决中过关。参议院以72票对27票的巨大优势，确认了罗斯的提名。
　　报道称，罗斯一开始便打破了共和党的传统，称特朗普执政团队将尽快重新磋商北美自由贸易协定(NAFTA)。他认为，与加拿大和墨西哥的协定刺激了贸易往来，但却伤害了中西部的失业工人。
　　据报道，来自两党的参议员们在罗斯4个小时的听证会上都显得很恭敬，比在特朗普团队的其他成员的听证会上显得温和得多。前任的商务部长们都对他极尽赞美，这其中还包括一名前奥巴马政府成员。
　　美国参议院商业委员会主席约翰·褚勒(JohnThune)表示：“罗斯先生将把他数十年来在商业、创业以及公民相关方面的经验带到这个重要岗位的工作上来。我相信他在私营企业的丰富管理经验，以及他对工人和企业所面临挑战的理解，将使他能够胜任商务部的工作。”
　　不过，还是有人对罗斯唱反调。民主党籍参议员伊丽莎白·沃伦批评罗斯与俄罗斯的生意往来，还指责他在住房危机时期从事抵押贷款经营。
　　沃伦称：“罗斯先生与俄罗斯有着广泛的联系，他计划一边当着商务部长，一边靠着自己的石油运输公司赚钱，他在那些苦苦挣扎的房主身上赚了几十亿，他事实上就是华尔街权贵肥猫的典型写照。”（记者查希）
