　　叙利亚军方证实，当地时间７日凌晨美国对位于叙中部霍姆斯省的一处空军基地实施了军事打击，造成人员伤亡。
　　叙军方消息人士告诉新华社记者，尚不能确认美方军事行动造成的具体损失，军方最高层正在等待霍姆斯方面的最新消息。
　　叙利亚政府尚未对此事作出回应。叙利亚国家电视台说，美国对叙军事行动是一场“侵略”。由于美方的行动发生在当地时间凌晨，且地点距首都大马士革较远，新华社记者在大马士革街头看到周围较为平静。
　　霍姆斯省省长塔拉勒·巴拉兹表示，美方的军事行动不会阻止叙利亚政府打击恐怖主义。
　　霍姆斯是叙利亚动荡的发源地之一，曾是叙重要的工业中心。目前，叙利亚政府军已经控制了霍姆斯省大部分重要地区及军事基地、机场等战略设施。
　　美国媒体当地时间６日援引政府官员的话说，美国当晚向叙利亚一个军用机场发射数十枚导弹，以回应此前发生在叙利亚的化学武器袭击事件。美总统特朗普称，他下令采取此次军事行动。
　　叙利亚伊德利卜省４日发生的化武事件造成严重人员伤亡，引发国际社会强烈关注。美国等西方国家和叙利亚反对派指责叙空军实施了这次袭击，但叙军方和外交部坚决否认相关指责，并表示叙军方不拥有化武。联合国叙化学武器问题真相调查小组已宣布开始收集相关信息，以确定是否发生了化武袭击。（记者车宏亮）
