　　新华社马尼拉１月１２日电（记者董成文）１２日，日本首相安倍晋三抵达菲律宾，开始对菲律宾进行为期两天的国事访问。当天，菲律宾“慰安妇”受害者及民间团体在日本驻菲大使馆门前举行抗议，敦促日本政府正视“慰安妇”历史，并对受害者进行赔偿。
　　１２日上午，日本驻菲大使馆门前聚集约数十名抗议者，其中包括约七八位仍在世的菲律宾“慰安妇”受害者和多个民间团体。他们高举写有“还二战‘慰安妇’公道”“不要再有‘慰安妇’”“不要美日军事同盟”“反对日本军国主义”等字样的标语和横幅，激动地向围观者控诉日本士兵犯下的暴行，并高呼安倍不要再否认历史真相。
　　参加抗议活动的“慰安妇”维权组织“菲律宾妇女联盟”执行主任埃斯特雷马杜拉告诉记者：“我们希望杜特尔特总统在与安倍会谈时，不要忘记提起这些快速老去并正在逝去的受害者们，我们希望日方能向慰安妇正式道歉，并赔偿这些被日军伤害过的菲律宾妇女。”
　　“我们的‘祖母’们（指‘慰安妇’受害者）也希望总统能拒绝以后和日军开展军演、训练，乃至在我们国家建立日军基地，不能再让战争重演。”她补充说。
　　另外一个参加抗议活动的菲律宾妇女组织也提醒杜特尔特不要因为日本的经济援助就忽视了“慰安妇”问题。
　　除１２日与杜特尔特会面外，安倍将于次日前往杜特尔特的家乡、菲南部城市达沃访问。
　　据菲律宾外交部透露，安倍此访期间将同菲方就海上安全合作、反恐合作、戒毒中心建设、基础设施建设等方面签署一系列协议备忘录。随同安倍来访的还有一个日本商业代表团，目的是考察菲律宾投资前景。
　　据菲民间团体统计，日军在第二次世界大战占领菲律宾期间，强迫大约１０００名菲律宾妇女充当随军“慰安妇”，目前菲律宾有约７０名“慰安妇”在世。菲“慰安妇”受害者及民间团体呼吁日本政府正式道歉、合理赔偿，并将“慰安妇”问题写入日本历史教科书中。
