据美联社1月3日报道，在菲律宾总统杜特尔特努力加强与俄罗斯关系，包括可能达成武器交易之际，俄罗斯海军一艘反潜驱逐舰和一艘补给舰3日抵达马尼拉，对菲律宾进行友好访问。
俄罗斯太平洋舰队副司令、海军少将爱德华·米哈伊洛夫说，在这次为期5天的访问中，俄方会向菲军方展示两艘军舰携带的大量装备。
米哈伊洛夫在欢迎仪式上说：“你们可以选择与美国合作或者与俄罗斯合作，但就我们来说，我们能在你们需要的每个方面提供帮助。”
这是俄罗斯军舰对菲律宾进行的第三次这样的访问，不过在杜特尔特就任总统后尚属首次。访问期间，两国海军官员将举行会谈，军舰将向公众开放，俄罗斯官兵还将参观马尼拉的历史古迹。
自从去年6月上台后，杜特尔特与美国的关系摩擦不断。他在调整菲律宾外交政策的过程中表示，希望加强与中国和俄罗斯的关系，他已经会见了这两个国家的领导人。
多年来，菲律宾一直严重依赖美国这个盟友为自己提供武器、舰船和飞机。不过近年来为了设法使其资金不足的军队实现现代化，该国已经转向其他国家寻求军事装备。
菲律宾国防部长德尔芬·洛伦扎纳上个月访问莫斯科后表示，菲军方考虑从俄罗斯采购狙击步枪。
另据法新社1月3日报道，俄罗斯海军3日称计划与菲律宾举行军事演习，在菲律宾总统杜特尔特与美国拉开距离之后，俄罗斯的两艘军舰罕见地在菲律宾停靠。
俄罗斯太平洋舰队副司令爱德华·米哈伊洛夫少将说，这次联合军演将以打击海盗和恐怖主义为主，他说这是该地区两大安全隐患。
米哈伊洛夫在停靠的俄罗斯驱逐舰“特里布茨海军上将”号旁对记者说：“我们可以肯定今后将与你们进行这类演习，也许只是演练一般调遣，也许会用到一些作战系统等。”
米哈伊洛夫表示，俄罗斯还很可能与中国和马来西亚在南海举行联合军演，该区域的主权争议是几十年来紧张关系和潜在冲突的主要根源。
“我们真的希望，今后几年，比如在你们地区，在南海的军事演习不是只有俄罗斯和菲律宾参与，而是由俄罗斯、菲律宾、中国还可能加上马来西亚共同参与。”
主持欢迎仪式的菲律宾海军准将弗朗西斯科·卡布道说，此访是俄罗斯军舰第三次访问菲律宾。
作为美国前殖民地，菲律宾几十年来一直是美国在亚洲最重要和最忠心的盟友之一。两国签有双边防务协议。
