据英国广播公司(BBC)12月9日报道，菲律宾国防部长8日表示，菲律宾不太可能允许美军利用菲律宾作为在南海“巡航”的跳板。BBC认为，菲律宾此举在于避免激怒中国。
菲防长洛伦扎纳表示，美国的舰船和飞机可以利用关岛，冲绳或从航空母舰起飞，在南海进行所谓的“巡航”。
报道称，菲律宾总统杜特尔特的前任阿基诺三世执政时期，美国舰船通常在前往南海“巡航”途中停靠菲律宾。美国“巡航”旨在挑战中国的南海领土立场。但是，自杜特尔特6月担任总统以来，他采取措施修补同中国的关系，在美国对菲律宾打击毒品犯罪提出质疑后开始疏远奥巴马政府。
BBC称，美国官员没有立即对菲律宾的表态做出反应。美国太平洋舰队司令哈里斯上月表示，尽管杜特尔特做过不同的表示，美国同马尼拉的合作并没有改变。
杜特尔特曾经公开表示要减少菲律宾同美国的军事合作，包括放弃同美国海军在南海争议地区进行“联合巡逻”。他说中国反对这种“巡逻”。
美国与菲律宾年度军演被减少，军演的重点转向救灾和人道援助。被取消的军演内容包括定于明年开始的两栖登陆演习。
报道说，杜特尔特采取的行动妨碍了美国重返亚洲的努力，不过美军发誓要继续在南海这个世界最繁忙的商业航道“巡航”。
