人民网内比都3月2日电（记者张志文）当地时间3月1日，中国国家发展改革委向缅甸自然资源和环境保护部赠送的10000台清洁炉灶和5000套100W太阳能户用光伏发电系统在缅顺利交付。上述物资将用于为缅甸普通农民家庭提供清洁能源、改善生活条件，并为缅甸减排温室气体、应对气候变化积极做出积极贡献。
2014年11月，李克强总理在缅甸出席东亚合作领导人系列会议并对缅甸进行正式访问期间，中国国家发展改革委与缅甸自然资源和环境保护部签署了应对气候变化物资赠送谅解备忘录，承诺向缅方赠送不超过2000万元的应对气候变化物资。经双方协商，2015年11月，双方签署物资赠送谅解备忘录补充协议，明确了赠送物资的具体种类、规格、数量。
3月1日，中国赠送缅甸应对气候变化物资交接仪式在缅甸首都内比都举行。中国气候变化事务特别代表解振华、缅甸自然资源与环境保护部部长吴翁温、全球清洁炉灶联盟首席执行官罗达?穆斯哈女士等出席交接仪式，并见证签署物资交接证书。这是中国气候变化南南合作的又一重要成果，也是中缅两国携手应对气候变化挑战的成功探索。此前，中国供货企业面向来自缅甸14个省林业和干旱区绿化部门近40名官员和技术人员进行了赠送物资使用和维护的技术培训。
自2011年以来，中国政府已累计安排7亿余元人民币，用于开展气候变化南南合作，主要是通过节能低碳产品赠送和能力建设等形式，帮助其他发展中国家提高应对气候变化能力。截至目前，中国已与包括缅甸在内的27个国家签署物资赠送谅解备忘录，为有关发展中国家培训了2000余名应对气候变化领域的官员和技术人才，得到了各方高度好评。
