人民网北京4月9日电（覃博雅、可黎明）中国与全球化智库（简称CCG）9日在北京举办第三届中国与全球化圆桌论坛。在“全球治理与中国担当”分论坛中，方太集团董事长、CCG资深副主席茅忠群从文化角度指出了中国在参与全球化、推进全球化的过程中扮演的角色，认为中华优秀文化对构建人类命运共同体贡献了中国智慧和中国方案。
茅忠群以人类命运共同体重大理念首次载入联合国人权理事会决议为例指出，解决当前人类面临的贫穷、战乱和文明冲突等三大问题的根本之道在于构建人类命运共同体，因为当今世界已经是“你中有我、我中有你”。他指出，中国作为世界变革创新的压舱石、世界和平稳定的助推器，在全球治理进程中的影响力会越来越大。
茅忠群表示，中华优秀文化是中华民族在5000多年的文明进程中以仁爱、平等、和谐、中庸作为核心价值，以修身、齐家、治国、立天下作为使命追求，以世界大同、天下一家作为终极目标，以博大包容的胸怀吸纳世界各地的先进文化而成，积累了大量构建人类命运共同体的宝贵经验。他认为，这在人类文明史上是绝无仅有的，对于人类面临的问题提供了可以借鉴和实践的中国智慧和中国方案——世界各国一道共商、共建、共享，摒弃丛林法则，超越零和博弈，最终实现人类命运共同体。
