应英国安德鲁王子邀请，中国科学院27日在白金汉宫举办“国际人才计划（PIFI）”专场宣讲活动。中科院院长白春礼说，这是该计划首次在海外推介，也是中国科研国际人才交流领域少有的高规格推介活动。安德鲁王子在致辞时表示欢迎中英加强科技交流合作。
白春礼说，中科院作为集科研、教育、智库于一体的国立科研机构，致力于吸纳全球人才开展科技创新。PIFI人才计划设立以来，已累积资助和吸引全球近80个国家和地区超过2800名科研人员来华合作研究。英国作为世界重要的科技创新中心，已成为PIFI人才的第三大来源国，接受该计划资助的英国学者超过200人，其中既有诺贝尔奖获得者、皇家学会院士等顶尖科技精英，也包括优秀的青年学者。2017年将再有超过20名英国学者经由该计划来华开展中长期合作研究。希望未来有更多英国优秀学者来华工作，助力中英打造“科技创新共同体”，并肩迎接全球挑战。
作为英国皇家学会会员，安德鲁王子非常关注中英科技交流。他在致辞中表示，如果英国要继续在科学、技术、工程等领域保持领先水平，就必须与不同国家的机构开展合作。中国是世界上科技领先的国家之一，英国应该加强对华合作。
中国科学院遗传与发育生物学研究所研究员、英国籍科学家约翰·斯皮克曼教授在推介活动上介绍了中国优质的科研环境，讲述了自己成为一名中国科研人员和在中国开展科研工作的感受，并呼吁更多英国优秀科学家加强对华合作。
中国科学院“国际人才计划”是面向外国优秀科研人员的系列人才资助计划，目的是通过资助外国优秀人才与中科院开展实质性科技合作，提升中国科研队伍的国际化水平，增强自身科技创新能力。
据介绍，中科院“国际人才计划”已逐渐成为在全球具有较高知名度和影响力的国际一流人才计划品牌。大批优秀外国学者经由该项目与中科院建立起深入、扎实的合作关系，一些学者主动留华并加入中科院，成为中国的科研人员。
