人民网北京5月12日讯据《芝加哥华语论坛》报道，近年来规模最大的美国传统侨社访华团--美国安良工商会代表团即将动身访华。当地时间5月11日晚，中国驻芝加哥总领事洪磊在华埠设宴为代表团饯行。副总领事余鹏、侨务组长卢晓晖和代表团部分成员出席。
洪磊总领事说，你们这次访问酝酿多时，是在一个特殊的背景下进行的。近几年安良工商会和总领馆的关系越来越密切，沟通越来越多。我们深深感受到安良工商会支持祖国统一和坚持“九二共识”“一国两制”的旗帜鲜明的原则立场。去年蔡英文上台后一直在“九二共识”的问题上含糊其辞，其一系列实质是“台独”的作法，违背了民族大义，包括岛内同胞和海外华人都不满意，受到广泛抵制和反对。
洪磊说，此次安良工商会代表团访华，明确宣示传统侨社在祖国统一这一重大原则问题上的立场，必将获得祖国人民和各地政府的赞赏与欢迎。同时，它也将对美国和海外侨胞的和平统一事业和岛内形势产生重要的积极影响。我们也希望代表团能够亲眼看看祖国日新月异的面貌，感受到中国坚定地推进改革、攻坚克难，保持良好的可持续发展的大好形势。通过访问，你们一定更加以作为炎黄子孙而骄傲和自豪。
安良工商会访华团团长、总理陈达伟对于洪磊总领事及总领馆各级领导和工作人员对此次访华筹备工作的大力支持和热心协助表示衷心的感谢。他说，在你们和祖国各地政府的支持下，我们这次访问一定会圆满成功。代表团总顾问、伍健生表示，我们走到哪里都会坚持一个理念，就是中国一定不能分裂，中国一定要统一。他还说，在访问中，代表团还希望有机会了解中国“一带一路”的国际合作倡议，看看安良工商会是否可以在这方面以某种方式参与。
据了解，全美安良工商会访华代表团一行近五十人，由来自纽约、芝加哥、波士顿、克利夫兰、休斯顿等地的各分会会长和秘书长等组成。代表团将在5月18日出发，先后访问北京、上海和广东等地，计划6月10日返美。（张大卫）
