　　国务院新闻办副主任崔玉英（右二）、中国驻美国大使崔天凯（中）接受中国导演陆川（左二）、迪士尼影业副总裁保罗?巴里鲍特（左一）等中美合作团队赠送的礼物。中新社记者邓敏摄
　　中新社华盛顿4月21日电(记者邓敏)中美合拍影片《我们诞生在中国》21日正式在美国公映，中国驻美大使馆当晚举行该片全球公映招待会。中国国务院新闻办副主任崔玉英表示，这是习近平主席和特朗普总统在海湖庄园成功会晤后，两国间的一次重要人文交流活动。
　　崔玉英称，近年来中美两国人文交流日益加强，不断为两国关系发展注入更多活力，《我们诞生在中国》的拍摄是中美两国加强电影合作、深化人文交流的典范之作。
　　《我们诞生在中国》是继《疯狂动物城》和《奇幻森林》后迪士尼推出的又一部动物主题电影。影片从2014年起辗转中国各地拍摄了大熊猫、金丝猴、雪豹、藏羚羊等各种珍稀野生动物，以三个野生动物家庭的成长趣事，生动展示了中国的自然之美、生态之美、人文之美、和谐之美。
　　中国驻美国大使崔天凯称，《我们诞生在中国》的中美双方团队都为影片投入很多心血，为将来中美文化交流与合作树立了很好的范例。不久前中美两国元首会晤确定建立四个主要对话机制，社会和人文交流是其中之一，在这个机制下，我相信中美双方将来还会有很多类似的交流活动，也会有更多佳作出现。
　　该片导演陆川则表示，电影的国际合作最重要的纽带是有一个好的故事，中国的电影行业要真正国际化应该采用中国故事、国际制作这种方式。在谈及此前在纽约首映与著名导演伍迪·艾伦的相遇时，陆川称伍迪·艾伦觉得他不像是在看一个纪录片，而更像是在看一个故事片。
　　迪士尼影业副总裁保罗·巴里鲍特在对中新社记者谈及自己的观影感受时说，这部电影非常壮观、美丽，展示了奇妙的野生动物之美。“我以前也看过大熊猫，但从未像这部电影一样，能给人前所未有的体验，如此近距离地感受这种神奇的动物。”
　　此前，《我们诞生在中国》已在美国举行了多场试映和首映活动，得到观众和评论界一致好评，称其“展示了中国无穷的魅力和大自然的魔法”。21日，影片在美国正式公映，随后会以10多种语言陆续在100多个国家和地区上映，持续为全球观众呈现中国独树一帜的自然人文魅力。(完)
