　　过去一年，质疑和否定全球化的声音甚嚣尘上，以民粹主义、保护主义等形式现身的“逆全球化”思潮大行其道。全球化，到底是“阿里巴巴的山洞”还是“潘多拉的盒子”？
　　我们需要为全球化“明是非、正视听”。这两天，包括6个国家的领导人、82位国际组织高官和相关国家部长级官员在内的1800多名代表聚首博鳌亚洲论坛，就“直面全球化与自由贸易的未来”展开对话，“中国设想”“中国方案”成为一大焦点。
　　3月25日，博鳌亚洲论坛2017年年会在海南省博鳌举行全体大会，讨论直面全球化与自由贸易的未来。新华社记者赵颖全摄
　　
　　众所周知，国际金融危机以来，世界经济复苏乏力，全球化进程局部放缓，贸易保护主义抬头。来自世界贸易组织的数据显示，2015年10月中旬到2016年5月中旬，G20经济体平均每月采取21项新的贸易限制措施。
　　“究竟是像一些国家那样关起门来搞保护主义？还是积极采取共商、共建、共享的办法，走向命运共同体？”博鳌亚洲论坛秘书长周文重在年会开幕式前抛出这一问题。
　　对此，德国贺利氏控股集团管理委员会主席凌瑞德表示，在汽车、电子、航天技术、医疗健康、半导体等很多产业里，完全是一个全球化和跨国界的价值链。全球化是一个既成事实，是没办法开倒车的，就像挤出去的牙膏，要收回去不太可能了。
　　瑞银集团董事会主席阿克塞尔·韦伯也指出，全球化从来都不是直线发展的，其间既有全球快速融合的时期，也有遭遇挫折或缓慢发展的阶段。虽然全球化进程在过去一年遭遇挫折，但经过必要的调整后仍将继续前进。
　　“全球化会产生赢家，也会产生输家。”美国约翰霍普金斯大学教授肯特·凯尔德认为，中国因为全球化让7亿人脱离了贫困，这是全球化带来的好处。同时，全球化也的确在一些国家内部产生不平等的问题。
　　日本前首相、博鳌亚洲论坛理事长福田康夫说，欧美发达国家反自由贸易的声浪高涨；但幸运的是，亚洲各国充分认识到自由经济的重要性，释放经济活力，实现各方共赢，是众望所归。
　　周文重强调，在逆全球化思潮抬头、全球化遇挫的背景下，有必要通过每年一次的博鳌年会，为全球化明是非、正视听，以更具包容性的新思路、新模式，激发人们对全球化的热情。
　　博鳌亚洲论坛国际会议中心。新华社记者杨冠宇摄
　　
　　博鳌从前是一个名不见经传的渔业小镇，而今成长为国际知名论坛举办地。在这里，日本国宝级枯山水大师枡野俊明和故宫博物院院长单霁翔同台探讨如何将“制造”做到极致，美国硅谷和以色列创业大师碰撞创新的思维火花……
　　博鳌“国际范儿”的“蝶变”，既是全球化链条上中国迅速发展的一个缩影，也是“中国方案”在全球范围内影响力不断扩大的一个见证。从“一带一路”倡议，到亚洲基础设施投资银行（简称亚投行，英文AIIB），再到人民币国际化，一个个中国方案在全球经济治理中脱颖而出。
　　尤其是“一带一路”，3年多来，这一倡议唱响四方，惠及多国。许多与会代表都认为，“一带一路”建设正是全球化的一个成功案例。年会发布的《亚洲竞争力2017年度报告》称，在逆全球化甚嚣尘上的国际大背景下，‘一带一路’建设在区域经济合作领域一枝独秀。”
　　数据显示，2016年，中国对“一带一路”沿线53个国家的直接投资达145.3亿美元，中国企业与61个相关国家新签的合同总额达到1260.3亿美元。
　　另外，也就在3月23日，亚投行宣布决定接收13个新成员加入，亚投行成员扩展至70个。博鳌论坛参会人士认为，亚投行进一步扩容，将为“一带一路”建设提供金融支持。
　　亚洲开发银行副行长史蒂芬·格罗夫说，“一带一路”倡议对亚洲地区的经济发展产生了积极影响，亚开行希望借助“一带一路”将其投融资的经验推广到沿线国家，进一步支持亚洲地区的一体化。
