　　国家主席习近平当地时间6日在美国佛罗里达州海湖庄园同美国总统特朗普举行中美元首会晤。这是美国新政府就职以来中美元首首次会晤，引起世界广泛关注。
　　中美关系走向事关世界格局演变，对全球性事务有着重大影响。国际社会期待中美通过对话减少分歧、加强合作，为复杂多变的世界增加确定性，为充满挑战的世界带来稳定和繁荣。
　　中美关系牵动着世界的神经。中美是全球前两大经济体，分别是最大的发展中国家和最大的发达国家。两个“巨人”在政治制度、历史文化等方面差异明显，双方关系如何深刻影响着世界政治和经济格局。
　　中美关系保持健康稳定发展，不仅符合两国利益，也有利于世界稳定繁荣。中美之间如果发生对抗或冲突，必将影响亚太地区乃至世界的安全稳定；如果双方打贸易战，将会给地区和世界经济增长带来冲击。
　　墨西哥大都会自治大学研究员何塞·路易斯·莱昂—曼里克斯说：“我认为中美关系是目前全世界最重要的双边关系，全球政治的趋势在很大程度上取决于中美关系的发展。中美两国领导人的会晤不仅涉及这两个国家的利益，也会对全世界造成影响。”
　　英国48家集团俱乐部副主席班尼特说，中美两国对世界经济稳定发展负有重大责任。中美两国如果打贸易战，将危害世界。
　　“贸易战等冲突对抗方式只会导致两败俱伤，并会对世界经济产生破坏性影响。此次会晤向全世界表明，中美两国共同利益远远大于分歧。”肯尼亚智库非洲民主与领导力研究院执行主任丹尼斯·科迪说。
　　当前，国际形势复杂多变，地缘政治角逐有所加剧，局部战争、难民危机、气候变化、恐怖活动等地区和全球性挑战接二连三。世界经济在深度调整中曲折复苏，正处于新旧增长动能转换的关键时期，国际贸易和投资低迷，各国发展面临诸多挑战。在这样的关键时刻，世界需要中美携手应对挑战，发挥中流砥柱的作用。
　　俄罗斯瓦尔代俱乐部专家季莫费·博尔达切夫认为，没有中国和美国的合作，世界上很多重大问题都难以解决。比如在全球气候变暖问题上，中美两国就气候变化《巴黎协定》达成共识，对人类具有重大意义。还有在网络空间，美国、中国和俄罗斯应该合作，以应对可能的风险。
　　改善全球治理体系，离不开中美两国的共同努力。世界需要中美两国进行“对表”，发挥“稳定锚”的作用。
　　肯尼亚内罗毕大学学者盖里雄·伊基亚拉指出，此次中美元首会晤是在全球政治和经济形势面临诸多不确定性的背景下进行的。此次会晤有助于双方澄清在诸多国际议题上的立场。
　　中美关系几十年的发展历史告诉世人一个道理：合作是中美之间最好的选择。
　　俄罗斯高等经济学院东方学教研室主任阿列克谢·马斯洛夫说，中美两国的经济规模远超其他国家。中美之间除了合作，根本不存在其他合理的选择，其他所有选择都是非理性的。
　　事实上，中美关系的发展已经充分证明，中美合作可以办成许多有利于两国和世界的大事。过去3年多来，双方在高层及各级别都保持了密切交往，在双边、地区和全球层面各领域的合作取得了丰硕成果。中美在共同应对气候变化、打击网络犯罪、应对埃博拉疫情等方面取得了重要进展。
　　展望未来，中美合作存在深化和拓展空间。中美双方如果能早日完成双边投资协定谈判，将为两国的深度经贸合作扫清障碍。在核不扩散、裁军、反恐等涉及世界和平稳定的问题上，中美都能找到新的合作点。
