人民网纽约4月29日电（记者李晓宏）“中国政府奖学金项目像条纽带，让我们感受到祖国对海外学子的殷殷关爱和期待。”当地时间28日，在中国驻纽约总领馆举行的“２０１６年度国家优秀自费留学生奖学金”颁奖晚会上，获奖博士生张博扬感慨。今年，在全球５０１名获奖者中，纽约领区有３５人，其中特别奖获得者为4人，几占10位特别奖得主的一半。
中国驻纽约总领事章启月发表致辞并为获奖学生颁奖。她表示，从中美建交之初中国政府首批资助52名学生赴美，到今天在美就读中国学生跃升到32.9万人，同时在中国的美国留学生近2.2万名，中美两国教育交流与合作的力度和深度不断加强。作为中美人文交流的青年使者，留学生是两国友好交往的人才基础，章启月大使鼓励大家为进一步增强两国教育、科技、文化等领域的交流与合作做出积极努力，中国驻纽约总领事馆将为辖区内12万中国留学人员平安留学、健康留学、成功留学和创业发展提供更多服务和创造更多机会。
２００３年，中国政府面向海外学子设立国家级奖学金，奖励对象为４０岁以下、在国外攻读博士学位的中国优秀自费留学生。每年全球范围内颁发给500名在校博士生，其中，普通奖6000美元，特别奖10000美元。今年获奖者来自28个国家，其中特别优秀奖10人，在美留学生占8人，一半在纽约领区。
中国驻纽约总领馆领区范围覆盖东北部10个州，包括新英格兰地区6个州和俄亥俄州、纽约州、新泽西州、宾夕法尼亚州。领区内有华人华侨120万人、留学生12万人，占中国留美在校生1/3。这些地区在美国政治、经济、文化、教育领域占据重要地位，发挥重要作用。
