　　图为旅德华侨华人及侨团商谈如何抗议“辱华T恤”事件。　　资料图片
　　不顾中国驻德使馆的两番严正表态，无动于旅德华人的纷纷游行抗议，固守着自家“创意多元”的辩解，德国辱华T恤事件涉事公司继续一意孤行。截至3月29日，那款“吃中国人”T恤依然在售，人们所要求的真诚道歉也迟迟未来。
　　辱华T恤一日不下架，涉事公司一日不致歉，海内外中华儿女就一日不罢休。3月20日，全德华人社团联合会组织的“抗议辱华T恤”座谈会在法兰克福举行；23日，奥地利著名律师将该公司告上了维也纳法庭；目前已有包括德国华人法律协会理事李东兴在内的多名旅德华人着手向涉事公司发起诉讼。
　　对辱华T恤坚决说不
　　3月以来，一款T恤引发了国人和海外同胞的广泛关注与持久不平。这款T恤的胸前赫然印着“救一条狗，吃一个中国人”和“救一条鲨鱼，吃一个中国人”等英文字样。这不是创意，也不是幽默，而是对中国人形象的恶意贬损。
　　3月7日，有媒体爆出有德国公司在网上出售印有辱华字样的T恤，令在德华人社会十分愤慨。随后，中国驻德国使馆于3月9日发表声明，要求公司下架辱华服装，并向中方道歉。3月10日，涉事的公司声明称，该公司只是提供一个“开放”、“创意多元”的平台，并拒绝将下架涉事产品。中国驻德国大使馆11日再次发表声明，要求涉事公司真诚道歉。
　　与此同时，德国华人群体也在据理力争。3月12日，旅德华侨华人及侨团相约在一起，商谈如何抗议并反制涉事德国公司。据德国之声了解，已经有多名旅德华人着手向涉事公司发起诉讼。此外，华裔员工以“西雅图亚马逊华人协会”的名义对出售辱华T恤的亚马逊公司发出投诉。
　　随着事件不断升级，德国华侨华侨也加紧了抗争的步伐。据欧洲时报报道，3月20日下午，由全德华人社团联合会组织的“抗议辱华T恤”座谈会在法兰克福举行，德国华侨华人社团负责人和律师纷纷出席。德国华人媒体也针对辱华T恤事件提出反对。
　　海外辱华事件为何时有发生？
　　早在2013年，美国广播公司的“吉米·基梅尔秀”节目曾爆出“杀光中国人”的言论，引发美国10万华人在白宫网站签名请愿。由于美国华侨华人的不断抗议，美国广播公司正式公开道歉，并承诺永久取消相关节目环节。
　　无独有偶，西班牙电视五台曾在2013年跨年晚会小品中，恶意丑化华人形象。节目播出后，当地侨胞紧急召开联席会议，递交了抗议信。迫于中国驻西使馆和旅西华人社团的强烈抗议，西班牙电视五台为此做出了公开道歉。
　　海外辱华事件时有发生，其原因是多方面的。首先是对中国的认知水平的落后。其次是长期以来形成的对华偏见。暨南大学华侨华人研究院教授张应龙在接受本报采访时说道。第三，中国的崛起，加剧了中国与一些国家的竞争关系，这也在一定程度上引发了对华不满。
　　除此之外，也有一些个人或团体试图借出格的对华言论来“出名”。德国学者夫罗里扬表示，“辱华T恤不是个案”，随着中国崛起为世界大国，以赤裸裸的种族歧视为特征的辱华行径几乎销声匿迹，但一些更隐蔽、带有复杂原因的辱华行为仍有市场。
　　守护中国形象的坚定力量
　　近年来，海外华侨华人的维权意识和维权能力已经有了大幅度提高。随着中国国力的迅速提升，海外华人群体变得更加壮大，自信心更强，更敢于发声。美国耶鲁大学访问学者徐德清在接受本报采访时说，随着中国的强大，海外华人站出来维护中国和同胞形象的情况会越来越多。常驻美国的华文媒体人孙卫赤表示，近几年，每当美国社会出现辱华言论或事件时，越来越多的华人会按照美国的方式走上街头。
　　海外华人在维护中国和同胞形象时，还具有地方优势。纵观各种辱华事件，它们大都事发在海外。因此，身居海外的华侨华人往往能在第一时间发现并回应。张应龙表示，对于不少辱华事件，由海外华侨华人发声代言，有时更合适、更有效。除了外交层面的交涉外，我们国内的舆论国外是听不太见的。当地华人的请愿、游行、投诉等途径则更加直接有效。海外华侨华人是守望在一线维护中国和同胞形象的坚定力量。
