　　本报联合国4月6日电（记者殷淼）当地时间4月5日，联合国秘书长古特雷斯在纽约联合国总部接受了人民日报等中国媒体的联合采访。古特雷斯表示，中国是多边体系的重要支柱，对多边主义作出了重大贡献。
　　古特雷斯将应邀访华并出席博鳌亚洲论坛2018年年会。他在接受采访时表示，非常高兴接受中国国家主席习近平的邀请，对中华人民共和国进行访问，并出席博鳌亚洲论坛2018年年会，感谢中国对多边主义作出的重大贡献。
　　在回答对当前多边自由贸易机制的看法时，古特雷斯表示，“全球性问题需要全球性解决方案，而全球性解决方案只能通过多边框架来实现。”古特雷斯认为，自由贸易为全球繁荣作出了重要贡献。然而，全球化在带来经济增长、贸易额增加、极端贫困减少、人均寿命延长、中等收入家庭增多等巨大裨益的同时，也出现了不公平和不均衡等问题。他指出，这些问题的答案不是保护主义或孤立主义，而是国际合作，而2030年可持续发展议程可以成为实现这一目标的重要工具。“不否认全球化，而是让全球化变得更好，这不仅是联合国2030年可持续发展议程的目标，也是各国政府的目标。”
　　古特雷斯说，中国改革开放40年实现了空前的经济增长，贫困现象大幅减少，为全球经济的改善作出了非常重要的贡献。他相信中国对全球化的承诺、对自由贸易的承诺、对国际合作的承诺，特别是对发展中国家的承诺，中国提出的“一带一路”倡议是对全球化、自由贸易和国际合作承诺的一个完美证明。
