人民网巴黎3月23日电（何蒨）根据法国媒体报道，法国南部地区奥布省今天发生恐怖分子袭击警察并绑架平民事件。一名男子在发动袭击后躲入当地超市，并绑架超市内的平民。根据法国内政部最新消息，袭击者已被捕获，目前有三名死亡者，以及至少三名受伤者，其中一人伤势严重。据悉，恐怖组织“伊斯兰国”已宣称对此次行动负责，巴黎反恐部门已介入调查。
根据法国媒体报道，23日早晨，一名携带手枪的男子在奥布省袭击了一辆汽车，车中两人一人死亡，一人严重受伤。9时30分左右，男子在卡尔卡松市遭遇四名刚刚结束跑步的法国防暴警察，并向他们发起袭击，导致其中一人严重受伤。之后，袭击者躲入特雷贝镇一家超市，劫持超市内若干人质，并杀害其中两人，受害者之一为超市肉类柜台的销售员。
法国国家宪兵特勤队很快到达现场并控制形势，一名中校替换了一名人质。根据法国媒体描述，这位中校悄悄将自己的手机保持通话，并留在桌子上，以便协助队友行动。现场发生交火，恐怖主义分子被击毙，两名宪兵队成员受伤，其中包括作为人质交换的中校。80名消防员及医护人员也迅速到达现场，两架直升飞机待命。
根据法国内政部的消息，袭击者名叫勒杜恩·拉克蒂姆，今年26岁，是卡尔卡松市居民，曾有过犯罪记录，包括毒品交易。根据法国媒体报道，法国内政部长杰拉德·科伦布已赶至现场，并向媒体表示，袭击者曾受到相关部门追踪，但没有想到他的行为会快速激化，甚至采取袭击行动。
法国总理爱德华·菲利普在得知消息后，表示形势非常严峻，并认为各类信息指明这是一次恐怖袭击，正在布鲁塞尔访问的法国总统马克龙也强调这是一次恐怖主义行动。
