人民网联合国2月13日电（记者殷淼）联合国安理会13日通过一致决议，呼吁各国在信息共享、经验交流、联合执法等方面加强合作，保护关键基础设施免受恐怖袭击。
安理会当天就保护关键基础设施免受恐怖袭击议题举行公开辩论并一致通过决议。决议说，安理会促请各国制定或改进减少关键基础设施遭受恐怖袭击风险的战略，并针对此类恐怖袭击有关的活动规定刑事责任。
决议说，安理会促请各国在防止、减轻、调查针对关键基础设施的恐怖袭击方面交流相关信息并开展积极合作。为保护区域互联互通项目和相关跨界基础设施等免遭恐怖袭击，安理会还促请各国在信息共享、风险评估和联合执法方面加强双多边合作。安理会同时敦促有能力的国家向其他国家提供有针对性的能力发展、培训以及其他资源和技术援助等。
联合国秘书长办公室主任维奥蒂在会上代表秘书长古特雷斯发言说，恐怖主义对基础设施造成的威胁日益复杂，能源、海陆空交通、银行和金融系统、供水等关键基础设施更易受到攻击。恐怖主义的跨国活动性质需要国际社会各方协调一致，共同应对。
中国常驻联合国代表刘结一大使在发言时指出，恐怖主义是全人类公敌。恐怖主义元论何时何地、以何种形式出现，都必须坚决打击。各国应坚持统一标准，坚决打击所有被安理会列名的恐怖组织。国际反恐行动应充分发挥联合国及其安理会主导作用，遵循《联合国宪章》宗旨和原则，加强有效协调。
刘结一表示，中国是国际反恐阵营的重要成员。中方将依据《中国反恐怖主义法》及相关国际公约，继续推进双多边反恐合作，切实保障本国基础设施安全，并与国际社会一道，有效打击恐怖主义，共同维护世界和平与稳定。
此次公开辩论由安理会本月轮值主席国乌克兰倡议，国际刑警组织、禁止化学武器组织等代表也在会上通报了情况，包括中国在内的几十个联合国会员国及国际组织代表在会上发言。
