国际在线专稿：3月5日上午，第十三届全国人民代表大会第一次会议开幕，国务院总理李克强作政府工作报告。报告引起外媒的热烈解读，多家外媒刊文称，今年的政府工作报告释放出中国进一步扩大开放的强烈意愿，开放力度“超过预期”。
泰国《亚洲时报》3月7日报道称，中国最近发布的政府工作报告对于吸引外资进行了详尽的讨论，释放了中国进入新时代之后进一步扩大开放、构建开放性经济体系的强烈愿望。
报道援引报告内容称，中国将全面放开一般制造业，扩大电信、医疗、教育、养老、新能源汽车等领域开放。有序开放银行卡清算等市场，放开外资保险经纪公司经营范围限制，放宽或取消银行、证券、基金管理、期货、金融资产管理公司等外资股比限制，统一中外资银行市场准入标准。
报道称，有分析人士认为，此次中国政府工作报告中提到的开放力度“超过预期”，相关政策有望在两会后陆续出台。
新加坡《海峡时报》的报道称，中国总理李克强在2018年的政府工作报告中承诺了更大的开放力度。中国将进一步扩大其市场的开放范围以及开放水平。
报道援引李克强的话称，“我们要以更大力度的市场开放，促进产业升级和贸易平衡发展，为消费者提供更多选择。”
报道称，中国还承诺将简化外资企业设立程序，探索建设自由贸易港，并为外国投资者开放更多投资领域，预计银行、证券、基金管理、期货等领域的外资股比限制将逐渐放开。
英国《每日快报》的报道称，中国领导人表示中国将向世界扩大开放，并表示出跟世界经济进一步深度融合的意愿。
报道援引李克强的报告称，中国将坚持自由贸易，并向外国投资者开放电信、医疗、教育和新能源汽车等领域，并移除外资在银行、基金管理公司等的股比限制。
报道称，中国国家发展和改革委员会官员还在记者会上宣布了扩大市场开放的具体措施，并援引国家发革委主任何立峰的话称：“我们将实行更加开放的政策，中国的开放大门会越打越开”。（何雨阳）
