　　据意大利安莎社日前报道，意大利与中国2017年的进出口贸易额已达420亿欧元，同比增长9.2%，意大利对中国的贸易逆差进一步降低，其中意大利对中国的农产品出口额正在快速增长。
　　根据意大利有关机构统计数据，2017年意大利对中国的农产品出口总额超过4.48亿欧元，增长18％。意大利农牧协会近日发布的研究报告指出，意大利生产的葡萄酒、水果等产品有可能进一步扩大在中国市场的占有份额。意大利《晚邮报》称，为回应美国的贸易保护主义行为，中国政府决定自4月2日起对原产于美国的7类128项进口商品中止关税减让义务，在现行适用关税税率基础上加征关税，原产美国的猪肉、水果、坚果、葡萄酒等产品将受到严重影响。而意大利是全球最大的葡萄酒生产国之一，年均产量近5000万升，中国是世界葡萄酒消费量最大的5个国家之一，“意大利没有理由不更加重视中国的葡萄酒消费市场”。
　　英国广播公司日前报道称，产自美国加利福尼亚州威迪酒庄的约5000箱葡萄酒在出口中国前被突然叫停。分析人士就此指出，美国的贸易保护主义政策已经对美葡萄酒出口造成了负面影响，而中国是意大利葡萄酒出口的重要目标市场，2017年中国进口的意大利葡萄酒总额超过1.6亿美元，中国对原产美国的葡萄酒等进口产品加征关税后，意大利葡萄酒生产行业应进一步调整营销思路，更加认真地研究中国市场需求，加大对华出口力度。
　　意大利农牧协会的报告还指出，意大利生产的猕猴桃、柑橘等初级农副产品也应顺势提升对华出口量。据悉，目前意大利对中国出口的水果只有猕猴桃和柑橘类水果，未来可能会有更多种类和数量的意大利水果进入中国市场。此外，产自意大利的橄榄油、奶酪、面条等其他农副产品也越来越受到中国市场青睐。以意大利面条为例，数据显示，2017年其在中国销量达到2300万欧元，增幅超过20%。
　　意大利媒体评论称，近年来中国不断扩大开放，2017年解除对产自意大利30月龄以下牛的剔骨牛肉进口禁令，2016年取消对产自意大利的猪肉进口禁令……中国政府一系列开放市场的举措使意大利相关行业备受鼓舞。当地媒体甚至用“意大利笑了”来形容当前对华出口机遇，展现出角逐中国进口食品市场的雄心。“意大利应把中国的发展看作巨大的合作机遇。”
　　（本报罗马4月6日电）
