人民网北京3月20日电（姚丽娟）今天上午，国务院总理李克强在人民大会堂金色大厅会见采访十三届全国人大一次会议的中外记者并回答记者提问。外媒尤其关注李克强在经济方面的表态，“展现信心”、“持续开放”，这是外媒在记者会上对中国经济的解读。
中国作为世界第二大经济体，对全球经济增长贡献率超过30%。中国经济怎么样？怎样走？是外媒高度关注的话题。
“中国完全有信心实现2018年经济目标”，这是路透社对中国总理记者会的解读。路透社称，李克强20日在记者会上表明，中国经济基本面良好，监管部门主动出手防止一些风险扩散。报道说，中国今年的经济增长目标定在6.5%,与去年相同。2017年，中国轻而易举便超越了预定目标。
美联社称，当天的记者会上，李克强承诺，中国开放的门会越开越大，制造业将全面开放。中国要将一些药物的关税降至零，并大幅降低热销消费品关税。
美国彭博社认为，中国释放了希望吸引更多外国投资者的信号。该报道说，近日，中国财政部发布一则通知，宣布对境外个人投资者投资中国境内原油期货取得的所得，三年内暂免征收个人所得税。
英国《金融时报》称，李克强在记者会上的表态让海外投资者看到，中国希望吸引外国投资，并将开放服务业等领域。
路透社称，中国承诺进一步扩大开放之时，全球可能将发生贸易战的话题登上各国媒体头条，也成为全球领导人热议的话题。美国总统特朗普本月8日宣布，对进口钢铁和铝产品加征关税。本周于阿根廷布宜诺斯艾利斯开幕的二十国集团财长会被潜在贸易战可能伤害全球经济的担忧笼罩。
“中国不希望看到贸易战”，美联社称，对于“中美贸易战”的相关提问，李克强20日表示，“希望双方要保持理性，不要感情用事，避免打贸易战”。
美国彭博社称，李克强在记者会上表明，中国将持续开放，避免发生贸易战。李克强认为，中美打贸易战对双方都没好处，并且那样有悖于以协商谈判为基础的贸易规则。
美国《华盛顿邮报》认为，李克强还表明，面对发生贸易战的可能，要理智不要情绪化，否则只会两败俱伤。他认为，应该通过对话和谈判解决问题，贸易战没有赢家。该报道称，上周，美国经贸方面的许多行业协会敦促特朗普政府不要对从中国进口的产品加征关税，警告这对美国经济和美国消费者“尤其有害”。
英国广播公司称，李克强强调，中国希望与其他国家在尊重市场规则的基础上进行合作，这在全球贸易上的努力将是互利共赢的。中国总理还表示，中国将进一步开放经济，确保国内企业和外国公司能在中国的广阔市场公平竞争。他的言论与近来美国特朗普政府威胁加征关税的贸易保护主义论调形成鲜明对比。
