人民网北京4月21日电（记者常红王欲然）中国与全球化智库（CCG）于本月20日在北京发布东方出版社出版的CCG研究著作《全球化VS逆全球化：政府与企业的挑战与机遇》。本书由CCG主任王辉耀博士、副主任苗绿博士共同主编，CCG主席、原国家外经贸部副部长龙永图作序，收录了近二十位CCG学术委员会专家、特邀高级研究员和国内外知名全球化学者的文章。
《全球化VS逆全球化：政府与企业的挑战与机遇》对全球化趋势进行了大势判研，探寻全球化与“逆全球化”的博弈与出路；细数了中国应采取的姿态和中国可以向世界提供的方案——推动新一轮高水平对外开放，积极参与全球治理，推动多边贸易体系建设，化挑战为机遇并加强中美大国合作。
中国与全球化智库（CCG）主席、原国家外经贸部副部长、博鳌亚洲论坛原秘书长龙永图在书序中指出，全球治理体系的形成与良性存续有赖于世界性规则的不断发展和持续完善，中国曾经是国际规则的旁观者和反对者，最近几十年中成为了学习者与遵循者，在未来则要成为国际规则的促进者和构建者。人类社会科技进步日新月异，我们逐渐看到一些新技术的出现导致国际规则出现了“真空”，许多曾经的支柱性规则变得无关紧要，逐渐过时。然而，现有多边贸易规则并没有深入涉及该领域，这就要求包括中国在内的领先国家推动相关国际规则的制定。
复旦大学国际关系与公共事务学院教授郑宇指出，全球化中的核心矛盾是，有国家边界的政府力量和无国家边界的市场力量间的不平衡状态，一个和谐的全球化需要这两股力量的平衡。作者进一步提出“拯救全球化”的三个药方：第一，发展中国家之间的差距在进一步扩大，全球化的游戏规则改革迫在眉睫。第二，各国的监管和福利制度需要改革，应考虑加强基础设施和教育投入、劳工权利保护、严格监管金融部门等措施。第三，全球化的主导力量正在发生变化，部分新兴国家推动全球化意愿强烈，开始在全球舞台上发挥更大的作用，中国应该成为推动全球化持续公平发展的核心力量。
中国科学院-清华大学国情研究中心主任、清华大学公共管理学院教授胡鞍钢和其博士生王蔚提出“新全球化”的四个特征：以平等为基础，确保各国在国际经济合作中权利平等、机会平等、规则平等;以开放为导向，不搞排他性安排，防止治理机制封闭化和规则碎片化;以合作为动力，共商规则，共建机制，共迎挑战;以共享为目标，提倡所有人参与、所有人受益。中国在“新全球化”的过程中，一方面参与实实在在、“真金白银”的发展机会担当；另一方面应参与共商共建、共赢共享的全球治理担当。
CCG特邀高级研究员、原商务部国际贸易经济合作研究院院长霍建国提出认为，世界各国应加强对全球化进行规范和治理。首先，要加强全球贸易和投资的规范和指导，引领全球贸易投资继续健康发展。其次，高度参与全球化的国家，要积极平衡好国内社会底层的群体利益，避免产生社会分配严重不均的现象，控制社会财富严重两极分化的趋势。再次，要发挥好全球化进程中的国际协调作用，为了推动全球化健康发展，主要国家一定要在市场开放方面做出表率，抵制贸易保护主义，不断开创互利共赢的合作局面。对于中国来说，其全球经济治理的影响力和主导力，在未来的发展时间节点上是不会有明确的权利交割期的，中国在每一件国际事务中的成功表现将不断地积累并构筑成中国的影响力，而众多影响力的集聚则体现了中国在国际事务中的的主导力。
CCG学术委员会专家、美国杜克大学社会学系终身教授高柏认为，中国在新国际环境下仍然可以在拯救自由贸易体制方面扮演一个重要的角色。在“一带一路”的建设过程中，中国应为那些真正需要的国家和地区提供资本、技术和人力资本，而不是向那些产能已经过剩的国家进一步输出中国的过剩产能。中国恰当地推进“一带一路”，可以把欧亚大陆建设成一个大的区域经济的合作平台。
CCG联席主席、外交部原副部长何亚非认为特朗普担任美国总统期间，“再全球化”和“优化全球化”将取代“美国化”的全球化。这一历史形势下，中美两国应当深入了解对方的战略意图和核心利益，共同确定新时期的两国合作框架。中国应加强“全球公共产品”提供者作用，继续提出中国思想和中国方案。在坚定捍卫中国主权、国家安全和发展利益的核心利益基础上，中国应坚持走和平发展的道路。站在新的历史起点上，中国对内要实现两个百年目标，对外应更积极主动地推动完善全球治理体系。
CCG学术专家委员会主任、新加坡国立大学东亚研究所所长郑永年认为，中国应从西方推动的全球化过程中吸取经验教训，尤其是全球化过程的财富创造和分配问题。同时，应考虑更高水平内部开放，中国“走出去”和外国“走进来”是全球化不可分割的两个部分。中国的全球化对策应充分利用西方已经确立的自由贸易体制和规则。在合理的领域改革自己的体制，继续“接轨”；在不合理的地方，和其他国家合作来修改和改进规则；在新领域，中国也可引领制定新的规则。“中国方案”不是推翻现存的体制和规则，而是对现存体制和规则的补充和创新，或者说，是探讨中国作为“领头羊”的全球化道路。
