人民网波士顿3月8日电（记者张朋辉）中国企业海尔集团经营管理的案例《海尔：一家孵化创客的中国企业巨头》（HBScase:HaierincubatingentrepreneurinaChinesegiant）成为美国哈佛大学商学院教材案例，这也是海尔集团的案例第三次进入哈佛课堂。此前，海尔集团已经分别在2005年和2015年两次入选哈佛商学院的案例教材。
海尔集团董事局主席、首席执行官张瑞敏在接受本报记者采访时说，海尔集团的人单合一模式是互联网与物联网时代下的成功探索，在企业管理商业模式上，中国企业已经从模仿者真正成为引领者，至少是引领探索者，中国有很多先进的企业管理模式，相信未来会得到国际学界和商界更多关注。
3月7日，张瑞敏走进哈佛课堂，同学生分享了管理心得和海尔的实践，并发表演讲。
张瑞敏在接受本网记者采访时说：“海尔的管理模式根植于中国社会与海尔的企业文化，体现了系统思维理念。”张瑞敏表示，人单合一是多方共赢的理念，体现了人的价值第一，给所有人都创造机会，最终实现整个生态系统的共赢。
哈佛大学商学院教授罗莎贝斯·坎特认为，虽然海尔称人单合一模式仍然在探索当中，不过实践证明这个路径是成功的，海尔的变革是没有先例的。
张瑞敏说，20年之前，我们没有成熟的管理模式，20年后，我们从模仿者真正成为引领探索者，从没有商业模式到创造商业模式，走在实践的前列，在企业管理模式舞台上，中国企业真正走进世界舞台中心，很多领域中国企业做得比国外的企业好，相信未来一定还会有更多中国企业管理的案例进入哈佛课堂。
