人民网堪培拉5月13日电（记者李锋）当地时间5月11日，由澳大利亚查尔斯·达尔文大学孔子学院与沃卓福小学合作建设的孔子课堂协议签约仪式隆重举行。沃卓福小学孔子课堂是澳大利亚北领地第一所孔子课堂。
查尔斯·达尔文大学校长西蒙·马多克斯教授在致辞中说道，查尔斯·达尔文大学孔子学院在2012年7月正式成立。如今的查尔斯·达尔文大学孔子学院已成为了促进澳中两国交流的重要平台。沃卓福小学孔子课堂的项目建设堪称北领地帕默斯顿与木麻黄两地的“教育丝绸之路”。
北领地教育厅代表凯文.吉兰博士表示，北领地与中国在教育领域的合作日益频繁。在今后5年内，北领地政府计划引进20位老师作为支援北领地汉语教学的重要力量，力争在5年内实现北领地高中毕业生汉语普及率达到12%。
查尔斯·达尔文大学孔子学院中方院长王华表示，孔子课堂的建立能够加强两国人民的了解和友谊，续写中澳友谊的佳话。
“沃卓福小学能够成为北领地的第一所开设孔子课堂的学校，是我们莫大的荣幸。孔子课堂的建立能让学生们更多地学习汉语和中华文化，为学生的未来提供更多机遇。”沃卓福小学校长沙伦·里夫斯表示，相信孔子课堂的建立能让两国青少年更好的相识相知，成长为视野宽广，胸怀博大的国际化人才。
据悉，截至2016年，全球已有513所孔子学院和1073个孔子课堂，遍布140个国家。全球约有200万人成为孔子学院和孔子课堂注册学员。澳大利亚已有14所孔子学院，67所孔子课堂。
