　　近期，美国在经贸领域的一系列动作备受争议。美总统特朗普决定对进口钢铁和铝产品分别征收25%和10%的关税。同时，美国执意推进“301调查”并公布所谓裁定，特朗普签署总统备忘录，将对从中国进口的商品大规模征收关税，并限制中国企业对美投资并购。显然，美国不顾中国多次好言相劝，执意要挑起贸易战。
　　面对总统挥出贸易大棒，美国国内不但没有欢欣鼓舞，反而忧心忡忡。美民众担心保护主义政策造成商品价格上涨，生活成本增加，由此深受其害。美企业不愿看到原材料价格提升，出口遭受重创。农业、交通等部门对自身恐“躺枪”忧心忡忡。
　　美国传统精英对特朗普的做法明确提出异议。美国国会100多名共和党议员日前签署信函，敦促总统修改钢铝高关税计划，反对大面积广泛征税。美前财政部长萨默斯等有识之士在北京出席中国发展高层论坛时也关注美国挑动贸易争端问题，警告“贸易战和核战争一样，没有赢家”。
　　国际社会也对美单边保护主义倾向呈现普遍反对。欧洲等美传统盟友已经就钢铝高关税提出质疑。德国新任经济部长阿尔特迈尔赴美，与美就惩罚性关税问题进行讨论。阿尔特迈尔提出，美国与欧洲间的贸易争端最后会成为双方人民的负担。
　　美政策受到多方质疑，根源在于“美国优先”原则。今年1月，特朗普在瑞士达沃斯举行的第48届世界经济论坛年会上发表演说时表示，作为美国总统，会一直坚持“美国优先”。尽管特朗普解释，“美国优先”不代表美国孤立，但美依然强调将凸显本国利益诉求。这种表态实际上加剧了国际舆论对美国政策逆全球化趋势的担忧。
　　相比之下，各方念念不忘习近平主席在世界经济论坛2017年年会发表的重要演讲。习主席指出，中国坚定不移发展全球自由贸易和投资，在开放中推动贸易和投资自由化便利化，旗帜鲜明反对保护主义。习主席将搞保护主义比喻为“把自己关进黑屋子”，正告各国，打贸易战的结果只能是两败俱伤。中国声音在经济全球化遭遇不确定因素的背景下起到振聋发聩的效果。论坛创始人兼执行主席施瓦布教授表示，2018年年会主题定为“在分化的世界中打造共同命运”，意在继续顺承习主席去年在论坛主旨演讲中提到的“共建人类命运共同体”的主张。
　　中国以身作则，以开放包容和互利共赢为基础开展对外合作。中国坚持引进来和走出去并重，与各国扩大双向投资和贸易往来，共建开放型世界经济，为经济全球化注入新动力。今年11月，中国将在上海首次举行中国国际进口博览会，主旋律是市场开放，欢迎各国参与和分享中国发展的新机遇。
　　身为世界大国，应为人类进步事业提供更多正能量。若执迷于一己私利，单方面发起贸易战，不得人心、损人不利己，违背时代发展潮流，只会搬起石头砸自己的脚。
　　（作者为中国国际问题研究院国际战略研究所副所长苏晓晖）
