【环球时报综合报道】“如果美方执意要打，我们将奉陪到底，并采取所有必要措施坚决捍卫自身合法权益。”中国驻美国使馆23日声明中的这句话，亮明了中国对美国要打贸易战的态度。在特朗普总统提议对中国制造的价值约500亿美元的产品加征关税几小时后，中国做出回击，宣布计划对价值30亿美元的美国产水果、猪肉等128种产品中止减让关税。美国《华尔街日报》称，中国公布的名单上的产品都是“小角色”，真正重要的大豆和高粱等美国农产品并不在列。但也有分析认为，这只是中国反制措施的第一步。“一场贸易战即将展开，”美国康奈尔大学教授普拉萨德告诉《纽约时报》说：“在长期的武力威胁之后，美国剑已出鞘，而中国也亮出了自己的武器。”
在特朗普宣布有关提议后，美国股市急剧下跌。道琼斯平均指数大跌720多点，跌幅接近3%，标准普尔下跌了2.5%，纳斯达克下跌了2.4%。23日，全球股市普遍下跌。东京股市日经225种股票平均价格指数暴跌近千点，跌幅达4.51%。路透社说，全球金融市场陷入恐慌。
陷入恐慌的还包括美国国内支持特朗普的农场主。“如果美中爆发贸易战，最受伤害的是特朗普的选民”，《华盛顿邮报》分析说，美国农场主和沃尔玛顾客将是此次贸易战的受害者，他们恰恰是支持特朗普的选民。比如，大豆和肉类等农产品。美国是中国的第二大大豆进口国，大豆所在的10个州，特朗普拿下8个。华尔街的分析师认为，中国的报复肯定主要是美国农业领域，多数特朗普的政策伤害其大本营。
“印第安纳州豆农害怕贸易战”，美国印第安纳州abc57网站称，印第安纳州的豆农们表示，中国对美国农业的报复将带来灾难性后果。种植大豆的农场主斯泰恩坎普说，对中国报复的恐慌情绪正在美国整个农业中蔓延，“我们当地的谷仓(运营商)一下午都在接电话，农民都希望今天就出售他们的粮食。”
澳大利亚《金融评论》23日称，美国的农民已经火速在美中爆发贸易战问题上谴责特朗普。代表美国20多个州的美国小麦联合会以及全国小麦种植者协会都表示，特朗普如果和中国一决高下，应该通过合法渠道进行。他们说，特朗普的举动破坏了美国在国际贸易中的领导力。
【环球时报驻美国、德国特派特约记者张朋辉青木任重王会聪柳玉鹏环球时报记者倪浩】
