　　新华社北京３月２１日电综合新华社驻外记者报道：国家主席习近平２０日在十三届全国人大一次会议上发表重要讲话，讲话彰显中华民族的豪情壮志，发出迈进新时代、踏上新征程的号召，引发海外人士热烈反响。
　　“习主席的讲话表明了中国共产党强烈的历史担当，以及引领时代潮流、坚定与人民肩并肩奋斗的精神特质。”巴西中国问题研究所所长罗尼·林斯说，习主席强调人类命运共同体理念，体现了中国领导人心系全人类、放眼世界的长远眼光，体现了中国人民将自己的前途命运和各国人民的前途命运紧密联系在一起的天下情怀，也再次体现了中国兼济天下的大爱理念。
　　曾在中国工作过５年的芬兰阿尔托大学商学院教授卡尔·费说：“中国人民是具有伟大创造精神、伟大奋斗精神、伟大团结精神、伟大梦想精神的人民，我对习主席的这些话深表赞同”。
　　瑞士外国记者协会副主席肯尼说，世界有理由期待拥有伟大梦想的中国人民能够在推动建设持久和平、普遍安全和共同繁荣方面发挥更大作用。“相信在习主席提出的人类命运共同体理念指导下，中国的复兴与世界的发展会更紧密结合起来，实现互利共赢、共同发展。”
　　法国中欧论坛创始人戴维·戈塞说，习主席的讲话以及此次两会引发的热烈反响反映出当代中国的两个重要特点：一是中国的改革为稳定提供了坚实基础；二是中国积极参与全球治理，正在日益走近世界舞台中央。
　　比利时迪南市市长富尔诺特别赞赏习主席在讲话中作出的“以更大的力度、更实的措施全面深化改革、扩大对外开放”这一承诺。他说，随着中国进一步对外开放，全世界都有望从中国的发展中获得更大益处。
　　埃及国家战略研究中心研究员易迈拉赫说：“相信中国一定会贡献出更多中国智慧、中国方案，让世界共享中国发展红利。”
　　以色列海法大学亚洲研究系中国关系学者埃夫龙说，中国在制定政策时高效而果敢，有能力解决以前解决起来非常困难的问题，完成更重大使命。
　　习主席在讲话中强调了构建人类命运共同体的理念，巴基斯坦伊斯兰堡国际问题研究委员会主任乔杜里就此表示，这不仅是为中国人民谋福利，也是为了推动每个国家、每个地区和全人类的共同发展。
　　肯尼亚智库非洲民主与领导力研究院执行主任科迪说，中国领导人强调的人类命运共同体理念表达了中国追求和平发展的强烈愿望，体现了中国与世界各国合作共赢的坚定信念。他说，“一带一路”建设将给沿线国家的经济社会发展带来前所未有的机遇。
　　老挝孟雅县县长杨牙格说，习主席表示要继续推进“一带一路”建设，孟雅人民对老中铁路的建设成功充满信心，对铁路的未来充满信心。
　　俄罗斯科学院远东研究所高级研究员莫克列茨基说，习主席在讲话中再次提及的“一带一路”建设已成为具有世界意义的发展规划，其建设成果将被沿线国家人民共享。
　　南非金山大学国际关系学教授谢尔顿说，中国的减贫成就在人类历史上首屈一指，非洲国家可以从中借鉴，学到经验。
