　　中共十九大报告指出，中国特色社会主义进入了新时代，这是我国发展新的历史方位。
　　这意味着，近代以来久经磨难的中华民族迎来了从站起来、富起来到强起来的伟大飞跃，迎来了实现中华民族伟大复兴的光明前景；意味着中国特色社会主义道路、理论、制度、文化不断发展，拓展了发展中国家走向现代化的途径，给世界上那些既希望加快发展又要保持自身独立的国家和民族提供了新选择，为解决人类问题贡献了中国智慧和中国方案。
　　这表明，中国与世界的关系发生了近代以来最为深刻的变化。中国共产党全心全意为人民服务的宗旨，不仅体现在为中国人民谋幸福，为中华民族谋复兴，而且体现在倡导构建人类命运共同体，建设持久和平、普遍安全、共同繁荣、开放包容、清洁美丽的世界。
　　中国的世界期待也折射出世界的中国期待。当前，各方对人类和平与发展的前景既有期待、也有忧虑，期待中国表明立场和态度。中国的回答是：始终做世界和平的建设者、全球发展的贡献者、国际秩序的维护者。中国人民愿同各国人民一道，共同开辟人类更加繁荣、更加安宁的美好未来。
　　洞悉世界的中国期待，中国国家主席习近平提出“一带一路”倡议，开辟了我国从参与到引领全球开放合作的新境界。
　　5年来，在各参与方共同努力下，“一带一路”逐渐从倡议变为行动，从理念转化为实践，成为当今世界规模最大的国际合作平台和最受欢迎的国际公共产品之一。
　　从人类历史上看，大国崛起一定会提出引领世界未来的合作倡议和价值理念。“一带一路”及其背后的人类命运共同体理念就承载着这一使命。“一带一路”首先是中国新时代全方位开放战略，又是推行新型全球化和新型全球治理的合作倡议，同时还是融通中国梦与世界梦、实践人类命运共同体的伟大事业。
　　中国通过改革开放而影响世界，让世界上7亿人脱贫，占世界脱贫贡献率的七成，中国模式正在打破西方所谓普世价值的神话。如今，中国倡议、中国方案、中国智慧正在塑造和引领全球化和全球治理。
　　作为世界大国与文明古国，中国不仅要实现自身的现代化，也要帮助其他发展中国家实现现代化；不仅自己充满“四个自信”，也乐见其他国家有“自信”；不仅要有中国特色，也乐见其他国家特色；不仅自己要强起来，也要和世界一起实现人类文明的永续发展。这就是中国梦的世界意义与文明担当。
　　在新的历史起点上，中国前所未有地走近世界舞台中心，前所未有地接近实现中华民族伟大复兴的中国梦，前所未有地具有实现这个目标的能力和信心。
　　（作者为中国人民大学习近平新时代中国特色社会主义思想研究院副院长、教育部习近平新时代中国特色社会主义思想研究中心特约研究员）
