中国作为一个和平发展的大国，创造伟大和永恒的方式是自力更生、艰苦奋斗。这将给中国乃至整个世界带来宝贵精神财富
中共十九大后的首次全国两会，凝聚起新时代全体中国人民建设现代化强国的磅礴之力。世界关注中国，期待从中国人民干事创业的满腔热情中，探寻这个东方大国发展的精神密码。
不久前，美国哈佛大学一名学者撰文称，鉴于中国取得了人类文明史上前所未有的成功，有一个重要问题需要考虑——中国的复兴模式是否会带来精神发展？其实，这个问题可以反过来问：中国的巨大发展成就是建立在什么样的精神底色上？答案不止一个，但自力更生、艰苦奋斗无疑是其中最为重要的一条。
1949年秋天起，中国闯过一穷二白的荒漠“站起来”，1978年秋天再出发，中国穿过历史的三峡“富起来”，最大的倚仗不是别的，就是奋斗不息。正如习近平总书记所说：“中国的伟大发展成就是中国人民用自己的双手创造的，是一代又一代中国人接力奋斗创造的。”如今“中国号”巨轮驶入新的水域，面临中华民族“强起来”的历史飞跃，面对人民日益增长的美好生活需要，依然在发扬埋头苦干的精神——“新时代是奋斗者的时代”“只有奋斗的人生才称得上幸福的人生”，习近平总书记的话，再次强调接力奋斗在中国当前历史方位的重要意义，也指出了新时代所需要的一种精神气质。
新时代的奋斗，是为了让中国和中华民族百尺竿头更进一步，也是为这一代人创造更多人生出彩的机会。改革开放40年，中国“闯出了一条新路、好路，实现了从‘赶上时代’到‘引领时代’的伟大跨越”，这不仅为中华民族的伟大复兴奠定了基础，还为个人的奋斗搭起更大的舞台。
中共十八大以来，随着中国经济发展进入新阶段，中国人民的奋斗不再停留在勤劳革命的层面，而是体现出更多再创新再创业的气质。在数字化等诸多领域，中国制造和设计的创意发明，正在塑造全世界的进步。有国外媒体评价说，与中国古代四大发明一样，中国当下享誉世界的“新四大发明”也具有三个基本特征：中国制造和设计、丰富日常生活、推动全球进步。迈开创新的脚步飞奔起来，新时代中国人民的奋斗足音令世界惊叹不已。
政治学家曾论述大国的历史使命，认为它们注定要创造伟大和永恒，同时承担责任与痛苦。中国是一个和平发展的大国，创造伟大和永恒的方式是自力更生、艰苦奋斗。英国剑桥大学教授马丁·雅克因此指出：“中国提供了一种‘新的可能’，这就是摒弃丛林法则、不搞强权独霸、超越零和博弈，开辟一条合作共赢、共建共享的文明发展新道路。这是前无古人的伟大创举，也是改变世界的伟大创造。”
桃李不言，下自成蹊。中国现代化取得的巨大成就以及所走过的发展道路，已经成为一笔世界性的精神财富，鼓舞了那些既希望加快发展又希望保持自身独立性的国家和民族，为实现自身的现代化而奋斗。曾经21年担任埃塞俄比亚领导人的梅莱斯生前经常表示，希望本国可以效仿中国的经济战略。他的继任者海尔马里亚姆甚至更加充满激情，谋求建设一个东亚模式的发展型国家。如今，这个有近1亿人口的非洲大国在借鉴中国经验的基础上，不断探索适合本国的发展道路，正行驶在经济社会发展的快车道上。
著名经济学家科斯有句名言：中国的奋斗，就是全人类的奋斗。投身于建设社会主义现代化强国伟大事业的中国人民，以不息的奋斗实现自己的梦想，也为世界共同发展繁荣作出贡献。新时代中国伟绩闪耀的精神光芒，汇入人类文明的灿烂星河。
