　　1月12日，国家发改委举行新闻发布会。据发改委新闻发言人赵辰昕在会上介绍，2016年“一带一路”建设取得重要进展，重点推动了对接合作、重大项目、产能合作、金融支持、民心相通和中层布局等6方面工作。2017年还会继续按照党中央、国务院的部署，不断推动工作向前迈进。对此，专家指出，“一带一路”倡议是中国为世界提供的公共产品，与各国的共同利益高度契合。这一倡议所带来的发展机遇与实惠，不仅是中国的，更是世界的。因此，“一带一路”倡议越往前进，相关国家获得的好处就会越多。
　　
　　2016年，“一带一路”倡议进入重要的实施阶段。中国与“一带一路”沿线国家贸易往来、双向投资均取得重要进展。根据商务部数据，2016年1-11月，中国与沿线国家贸易额达8489亿美元，占同期中国外贸总额的25.7%。中国对“一带一路”沿线国家直接投资134亿美元，占同期中国对外投资总额的8.3%；沿线国家对华投资新设立企业2472家，同比增长27.3%，实际利用外资63亿美元。
　　在具体合作方面，据发改委介绍，2016年，中国与有关国家和国际组织签署了40多份共建“一带一路”合作协议，同20多个国家开展了机制化的国际产能合作，签署了第一份双边战略对接合作规划、第一份经济走廊合作规划纲要。
　　“就成绩来看，经过3年多的发展，‘一带一路’早期收获的目标已基本实现。除了经贸领域‘抢眼’的数据和众多合作协议的达成，在互联互通方面，铁路、港口等基础设施建设都取得重大进展，雅万高铁、中老铁路、希腊比雷埃夫斯港等项目有序推进，中欧班列已累计开行近3000列。经贸园区建设在加快推进，目前，已在沿线国家建设了50多个境外经贸合作区。”中国现代国际关系研究院研究员陈凤英在接受本报记者采访时说。
　　
　　在全球经济复苏乏力的大环境下，“一带一路”的持续推进为不少国家经济发展增添了动力。陈凤英指出，“一带一路”在拉动贸易、投资方面的作用显著，这一过程中，受益的不仅是中国，沿线国家的经贸发展也都因此有所改观。2016年，不少沿线国家经济发展整体较好，其中，“一带一路”就为此贡献了不少，而这种贡献还有望进一步增加。
　　塞尔维亚第一副总理兼外交部长伊维察·达契奇前不久指出，在中国“一带一路”倡议下，中国投资将带动塞尔维亚出口和国内生产总值增长，塞尔维亚将从中国投资中受益。马达加斯加外长阿塔拉表示，中国领导人提出的“21世纪海上丝绸之路”建设能够帮助马达加斯加改善港口、工业、公路铁路等领域的基础设施，能够帮助马达加斯加重振经济。
　　此外，在创造税收、推动就业发展方面，“一带一路”的作用也不容忽视。发改委数据显示，2016年前11个月，中国企业为沿线国家创造了超过10亿美元的税收和超过16万个就业岗位。
　　
