　　美国近来宣布钢铝关税的举动持续在全球遭到强烈反对，并引发了全球贸易战忧虑。各主要经济体均担心此举会触发贸易战，重创全球钢铁贸易乃至世界经济。一些经济体呼吁在世界贸易组织（ＷＴＯ）框架下应对美国贸易保护措施。
　　美国钢铝关税一公布，主要对美钢铝出口国反应强烈。正与美国重谈北美自贸协定的墨西哥可“暂免”钢铝关税，但墨西哥政府“不领情”，声明不希望关税豁免与自贸谈判挂钩。分析人士表示，把贸易保护措施作为谈判筹码的这一举动颇具讽刺意味，如同霸凌者威胁只要交保护费就不挨打一样。
　　巴西是美国进口钢铁的重要来源地，巴西政府强调协商渠道畅通的重要性，表示愿通过对话解决问题。巴西工业、外贸和服务部表示，会争取巴西获得钢铝关税豁免，但不排除采取报复性措施维护自身利益。由此来看，巴西表示会做好两种准备加以应对。
　　美国商务部数据显示，土耳其和日本位列对美出口钢铁最多的经济体之列。在钢铝关税正式宣布前，土耳其与欧盟就此进行磋商，表示双方会在ＷＴＯ框架下协商合作，采取共同行动。土耳其经济部长泽伊贝克奇表示，土方将采取反制措施，但可能通过报复性关税之外的形式，如在海关用更严格的检查措施对待美国产品等。
　　就日本而言，对美出口钢产品仅２００万吨左右，占全日本钢产量约２％。虽然绝对数量不大，但由于日本四成钢铁用于出口，美国钢铝关税举动如果招致全球范围的对抗性措施，各国均执行高关税，对日本会造成负面影响。
　　高崎经济大学教授梅道修认为，美国推出钢铝关税完全无视世界经济全局，一旦导致各国推出惩罚性关税，自贸体系将土崩瓦解。
　　《日本经济新闻》认为，特朗普政府选择在“全面与进步跨太平洋伙伴关系协定”（ＣＰＴＰＰ）签订时公布钢铝关税，反映出美国的忧虑。这家日本媒体表示，ＣＰＴＰＰ生效后，美国会失去很多贸易机会，导致美国倾向于贸易保护主义。
　　日本经济产业大臣世耕弘成先前与欧盟官员会面时说，各国应依靠ＷＴＯ解决争端，全力避免世界范围内的贸易战。
　　长期来看，美国最新贸易保护措施不仅影响这些对美钢铝出口国，对全球贸易也会造成重大打击，最终还会殃及美国自身。
　　彭博经济学家在一份最新研究中警告，一旦美国挑起贸易战，到２０２０年全球经济损失可能高达４７００亿美元。美国受到的经济影响将超过全球平均水平，成为贸易战最大受害者之一。
　　可以肯定，美钢铝关税举动与全球贸易战忧虑密切相关，美国单方面举措已经引发全球普遍反对，相关方面不会坐视不管。ＷＴＯ总干事阿泽维多表示，面对美国此举，目前正听取多方诉求，会相应采取行动。（执笔记者：许苏培，参与记者：马曹冉、钱铮、金旼旼、高攀、彭桦、施春、秦彦洋、张启畅）
