　　美国一项研究显示，阿片类药物治疗慢性背痛和关节疼痛的效果未必比其他镇痛药更好。
　　弗吉尼亚理工大学联合其他医学机构研究人员在明尼苏达州明尼阿波利斯市退伍军人事务局接诊的患者中随机招募240人，平均年龄58岁，患背痛、髋关节疼痛或膝关节疼痛至少6个月，病情均严重影响日常生活。
　　研究人员把他们分为两组，一组使用吗啡、羟考酮等阿片类药物，另一组使用解热镇痛药对乙酰氨基酚和非类固醇抗炎药，包括阿司匹林和布洛芬。所有患者起初服药剂量较小，随着治疗深入，必要时加大剂量。一年后，研究人员没有发现阿片类药物有任何镇痛优势。
　　研究人员让患者给自己疼痛程度打分，最低0分、最高10分。结果显示，使用阿片类药物的患者平均得4分，其中41%的人一年后疼痛减轻至少30%；对照组平均3.5分，54%的人疼痛同样大大减轻。两组在睡眠、工作、日常活动、情绪等关联生活质量的指标评分中没有明显差别。唯一例外的是，使用阿片类药物的患者焦虑程度减轻更多，但同时显现更多副作用。
　　在由最新一期《美国医学会杂志》刊载的论文中，研究人员认为需要在更大范围内验证这一发现，但现有研究结果应引起医生重视，治疗慢性肌肉骨骼疼痛时慎选阿片类药物。
　　阿片类药物包括可卡因、美沙酮、吗啡，主要用于治疗疼痛，反复使用易使人成瘾，出现恶心、焦虑、失眠等症状。美国总统唐纳德·特朗普去年10月宣布，美国因阿片类药物上瘾和滥用危机严重，进入全国公共卫生紧急状态。（王鑫方）【新华社微特稿】
