新华社北京８月２５日电外交部发言人陆慷２５日答问时表示，中方在半岛核问题上的立场是一贯和明确的，将继续与有关各方保持密切沟通，为实现半岛无核化目标和东北亚长治久安发挥积极作用。
有记者问，近日，美方表示中方近来在朝鲜半岛核问题上的态度有所变化，影响了美朝通过谈判解决半岛核问题的进程，中方对此有何评论？
陆慷表示，美方的说法违背基本事实，是不负责任的，中方对此严重关切，并已向美方提出严正交涉。
“中方在朝鲜半岛核问题上的立场是一贯和明确的。我们坚持实现朝鲜半岛无核化，坚持维护朝鲜半岛和平稳定，坚持通过对话协商解决问题。”陆慷说。
他表示，多年来，中方为推动半岛核问题的妥善解决做了不懈努力，发挥了重要、建设性作用，中方一直全面严格执行安理会涉朝决议，国际社会对这一切是有目共睹的。
“我们支持美朝双方按照两国领导人新加坡会晤共识，积极推进政治解决半岛问题进程。现在的问题是，有关各方应当坚持政治解决的方向，积极接触、商谈，照顾彼此合理关切，展示更多诚意和灵活性，而不是反复无常，诿过于人，这样才能确保政治解决半岛问题进程不断取得进展。”陆慷说。
他表示，中方将继续与有关各方保持密切沟通，为实现半岛无核化目标和东北亚长治久安发挥积极作用。
