　　据俄罗斯卫星网2月20日报道，蒙古国外长蒙赫奥尔吉勒20日与中国外长王毅共见记者时表示，蒙方感谢中国帮助蒙古克服经济困难。而此前，蒙古国为了偿还外债，国民不得不捐献自己的存款、黄金、首饰乃至马匹，并寻求中国的帮助。
　　据媒体报道，在今年三月份之前，蒙古银行需要偿付价值5.8亿美元的债券。政府就财政援助问题和中国及国际货币基金组织谈判。但是很多人仍担心蒙古可能筹集不到这笔钱。学界和政界人士纷纷捐款，每个公民也都必须参加捐款。
　　虽然蒙古国面临如此巨大的经济危机，去年却依然不顾中国的抗议，执意邀请十四世达赖窜访蒙古。严重损害了中蒙两国间的政治基础。
　　中方对蒙古的“不智”做法采取了积极的反制措施，做出了双边会议无限期推迟，双方经济合作暂停的举措。
　　此后，蒙古国外长蒙赫奥尔吉勒在接受采访时表示，达赖喇嘛通过宗教途径窜访蒙古，其影响和后果超出了宗教范畴，对蒙中关系发展产生了负面影响，蒙政府对此表示遗憾。蒙古正在为蒙中关系重回正轨，恢复有关对话做出积极努力。蒙古坚定支持一个中国政策，一贯认为西藏是中国不可分割的一部分，“西藏问题”属于中国内部事务。蒙方将继续坚持该原则立场，不会再邀请达赖喇嘛窜访蒙古。
　　
