据英国金融时报网近日报道，国际货币基金组织19日发出警告称，如果美国总统唐纳德·特朗普的计划加大预算赤字并推升通胀，将迫使美联储加息提速，推高美国企业的借款成本。
国际货币基金组织发出的警告称，一场债务盛宴使得美国四分之一的公司资产易受利率突然上升的影响。
根据一个衡量标准，企业支付利息的能力处于自2008年金融危机以来最弱水平。
国际货币基金组织19日发布半年度《全球金融稳定报告》，强调了该组织经济学家认为特朗普及其通过减税和基建支出来提振美国增长的计划所面对的主要风险之一。
尽管美国共和党的计划远未敲定，但国际货币基金组织的假设是，减税将增加美国的赤字和债务负担，该组织预计，5年后美国的债务负担与国内生产总值(GDP)之比将比他们一年前的预测高出11个百分点。
这还不算，那些计划对借款成本和企业的潜在冲击，也让国际货币基金组织担忧。
如果特朗普的计划导致更大的预算赤字和更高的通胀，那将迫使美联储以快于预期的步伐加息。这可能导致美元迅速升值，对新兴经济体造成的后果将是高达2300亿美元的脆弱债务。
这也将对美国企业的借款成本产生影响，国际货币基金组织表示，自2010年以来，美国企业的债务和其他负债增加了7.8万亿美元。
国际货币基金组织警告，“美国的企业信贷基本面已经开始减弱，造成了在历史上预示信贷周期下行的条件”。根据IMF的计算，总计拥有近4万亿美元资产（占美国公司总资产的22%）的公司，在财政扩张酿成恶果、借款成本大幅上涨的情况下将会变得“薄弱”或“脆弱”。
国际货币基金组织新设立的金融稳定监督员托比亚斯·阿德里亚表示，从整体上看，“美国企业部门是健康的”。但是“企业部门存在一个脆弱企业长尾”。
虽然与金融危机期间相比，偿债成本的绝对水平与盈利之比仍然较低，但其他衡量标准的结果不那么令人鼓舞。国际货币基金组织表示，利息保障倍数的平均值已大幅下滑，息税前利润不到利息费用的6倍，接近自危机爆发以来“最弱的倍数”。
国际货币基金组织表示，已经有占公司总资产10%的企业似乎无力用当前盈利来覆盖利息支出。
其中很多公司在能源行业，它们遭受石油价格波动的打击。“但是，受挑战企业的比例已经扩大，像房地产和公用事业这样的其他行业也被卷入，”国际货币基金组织经济学家写道。
在发出上述警告的同时，国际货币基金组织对全球金融稳定的整体状况作出了相对乐观的评估。
