人民网墨西哥城1月4日电（记者王骁波）墨西哥总统培尼亚当地时间4日中午宣布，接受外长马谢乌的辞呈，任命前财长路易斯·比德加赖为新外长；任命墨西哥国家艺术总局局长玛利娅·加西亚为新文化部长，以代替于去年12月去世的前文化部长托瓦尔。
墨西哥内政部长奥索里奥肯定了马谢乌在任上的工作，并指出在美国新政府上台后的国际大环境将发生巨大改变，而墨西哥外交部也将面临新的挑战。奥索里奥相信比德加赖将继续推动墨美关系向前迈进，并重申墨西哥外交部将继续加强与拉美地区其他国家的关系，巩固墨西哥的国际地位。
培尼亚称，希望比德加赖能够在特朗普宣誓就职之后让墨美关系在安全、移民、经贸和投资等各方面得到加强，更好地维护墨西哥国家与人民的利益，包括在海外的墨西哥移民。
去年9月，比德加赖在民怨声中辞去财长一职。有分析称，比德加赖的辞职或因其在邀请当时还未当选美国总统的特朗普访墨一事上扮演重要角色，而特朗普却在访墨后因关于墨西哥移民等问题的言论在墨引发极大争议；并且墨西哥2016年经济增长不及预期。
墨西哥《金融家报》网站报道援引国际关系专家保罗·恩里克斯的话称，对比德加赖的任命有利于缓和墨西哥与美国（特朗普政府）的关系，因为比德加赖被认为与特朗普的内阁成员有私交，这将让墨西哥政府与特朗普政府拥有一个直接沟通的纽带。这样的任命是培尼亚的策略之一，未来或许有更多比德加赖这样的官员被任用。
国际问题专家艾瑞克·罗霍认为，比德加赖邀请特朗普访墨一事让他失去了财长一职，而今墨西哥对于比德加赖的任命是墨西哥对特朗普即将上台的一种积极应对，墨西哥政府正在积极寻找方法以应对即将到来的挑战。
此前，美国福特汽车于3日宣布将放弃投资16亿美元在墨西哥建厂的计划，改为对美国本土增加投资7亿美元。特朗普对此表示支持，并称公开表示感谢福特取消墨西哥建厂计划，在美国增加700新工作岗位，而这只是一个开始。4日，墨西哥比索再度大幅下跌也被外界认为与此有关。
