人民网曼谷4月3日电（记者俞懿春）为期两天的2017年东南亚人才发展论坛3日在曼谷开幕。本届论坛以“发展电子信息产业人才，为数字化转型注入活动”（“DevelopingICTTalent,EmpoweringDigitalTransformation”）为主题，旨在为东南亚各国政府官员、电信运营商和行业参与者等提供平台，共同探讨数字化转型时代人才发展战略，并通过全球领先案例的分享交流实践经验。
泰国国家广播和通信委员会（NBTC）副常务秘书长KorkitDanchaivichit出席论坛开幕式并致辞。他说，数字化在推动国家经济增长等方面正发挥积极影响，东南亚各国都在对电子信息产业（ICT）基础设施加大投入。
与会官员和专家就数字化转型时代的人才发展问题进行了深入分析，具体包括数字社会和ICT转型的未来、全球和东南亚人力资源发展趋势、国家ICT人才发展和转型解决方案等。华为资深战略顾问黄冉童认为，ICT已被公认为是经济的推动者，并正在实现第四次工业革命——智能化。根据世界经济论坛的报告，未来10年内解锁“数字”价值将达到100亿美元。而电信运营商正在面临新技术与新商业模式带来的不确定性，数字时代正在推动电信企业进行组织变革和人才转型。
如何因地制宜地发展和培养本地ICT人才，是各个国家和企业共同面临的挑战。德勤中国人力资源顾问安德鲁·沃内克在论坛上表示，东南亚的高管和商界领袖面临许多人力资源方面的挑战。东南亚各国在诸如劳动力成本、治理立法、工作实践、文化和语言等方面都不尽相同，这意味着要想在每一个国家都取得成功，就需要建立与当地相匹配的人才资源发展战略。华为东南亚人力资源部部长周鑫认为，从长远来看来看，组织机构内部必须找到一个有效的人才发展和转型方案，从而创造可持续的人才供应链。
