人民网阿布贾1月12日电（记者李凉）2017年1月11日，外交部长王毅在阿布贾与尼日利亚外长奥尼亚马举行会谈。
王毅表示，中国和尼日利亚分别是世界和非洲最大发展中国家，互为重要战略伙伴。近年来，中尼各领域交往不断深入，两国合作走在中非合作前列，但与两国市场潜力相比仍有巨大空间有待发掘。
王毅就下一阶段落实中尼两国元首共识和中非合作论坛约堡峰会成果，推动两国关系迈上新台阶提出五点建议。一是坚持一个中国原则，筑牢两国关系政治基础。二是坚持以互利共赢为准则，打造两国务实合作升级版。三是坚持以和平安全合作为抓手，支持尼日利亚提升安全维稳能力。四是坚持以人文合作为桥梁，拓展中尼友好的民间和社会基础。五是坚持以国际合作为平台，维护发展中国家共同利益。
奥尼亚马表示，中国外长每年均首访非洲体现了中国对非洲的高度重视和中非团结友好。去年，布哈里总统成功访华，同习近平主席达成系列重要共识。尼方愿采取有效措施同中方落实好这些共识。尼目前正致力于加快工业化进程，提高人民福祉，逐步摆脱对石油的依赖，实现经济发展多元化，希望在这一过程中得到中方大力支持。尼方赞同中方对下一阶段两国合作的五点设想，认为双方在铁路、公路、水电开发、军事安全等领域合作潜力巨大。尼方愿与中方进一步加强在各个领域的交流与合作，希望更多的中国企业参与尼国家建设。
王毅表示，几天前尼方要求台湾地区驻尼机构取消“伪称”，摘除“伪牌”，迁出首都，削权减人，并重申坚持一个中国政策，中方对此高度赞赏。奥尼亚马表示，尼方有关举措旨在兑现布哈里总统访华时所作承诺，解决干扰两国政治互信的历史遗留问题。希望双方以此为契机，开辟合作的新前景。
两国外长还就共同关心的国际和地区问题交换意见，同意进一步加强两国在国际事务中的协调与配合。
会谈后两国外长分别代表各自政府签署了关于坚持一个中国原则的联合声明并共同会见了记者。
