　　如果用一个词概括“一带一路”的内涵，最应该提及的便是“互联互通”。当今世界，是更加开放、包容，还是走向封闭、极端？这是21世纪的世纪之问。中国对此给出了这样的答案：世界是通的——中国提出了以“五通”为内容的互联互通方案，同时，这也是“一带一路”的精髓所在。
　　何谓“五通”？
　　一是政策沟通。通过加强友好对话与磋商，各国可以共商经济发展战略和对策，求同存异，消除政策壁垒和其他人为的合作屏障，协商制定推进区域合作的规划和措施，以政策、法律和国际协议为经济融合保驾护航。
　　二是设施联通。设施联通主要包括四大类：交通基础设施、口岸基础设施、能源基础设施、跨境光缆等通信干线网络。
　　三是贸易畅通。各方应该就贸易和投资便利化问题进行探讨并作出适当安排，消除贸易壁垒，降低贸易和投资成本，提高区域经济循环速度和质量，实现互利共赢。
　　四是资金融通。如果各国在经常项下和资本项下实现本币兑换和结算，就可以大大降低资金流通成本，增强抵御金融风险能力，提高本地区经济的国际竞争力。
　　五是民心相通。“一带一路”建设需弘扬睦邻友好的合作精神，在教育、青年、文化、旅游等领域，深入开展人文合作，以文化交流推动包容开放理念的形成和扩散，促进文化交融，促成文化认同感，为深化合作提供内在动力。
　　上述“五通”内涵被量化为“五通指数”，为因地制宜、因时制宜推进“五通”建设指明了路径。此外，“十三五”规划纲要还提出“打造具有国际航运影响力的海上丝绸之路指数”。可以说，互联互通引领国际合作。以“五通”推全球化与全球治理，体现“一带一路”的中国担当。
　　“穷则变，变则通，通则久。”通是可持续发展及可持续安全的关键。阿富汗就是典型例子。笔者日前访问阿富汗，阿方高度评价中方对“一带一路”伟大意义及阿富汗独特作用的分析，认为“一带一路”给阿富汗实现和平与发展带来福音，阿绝不能错过这个机会。
　　阿政府希望将地缘战略优势转化为实际经济利益，提出以光缆、交通、能源“三通”促“五通”，体现阿在欧亚大陆互联互通中的地区中心位置，不仅使阿从“陆锁国”变为“陆联国”，更让扮演连接中国与中亚、南亚、中东、非洲，中亚与南亚及印度洋的“五方通衢”角色。
