据“今日俄罗斯”网站5月1日报道，美国总统日前接受美国媒体访问时，抨击美国的基础设施建设落后，就“如同第三世界国家的一样”。他表示，他的基础设施建设计划已经快要完成，这项计划预计将在10年中花费1万亿美元。
据称，这项计划不止包括公路大桥的建设，还包括能源、水、潜在宽带和退伍军人医院的建设。
在当地时间5月1日哥伦比亚广播公司播出的“早间新闻”节目采访中，特朗普告诉主持人约翰·迪克森，“我们会很快开始进行基础设施建设。我们已经快制定好这项计划，将在2到3周内提交备案，或许会更早。”
特朗普还把中国通畅崭新的道路和机场作为他中意的典范。
特朗普说：“中国所取得的成就令人惊叹”，而美国的交通“就像是第三世界国家的一样”。
特朗普对基础设施建设计划的推进表示沮丧。他说：“我们建一座桥就觉得是这个国家的奇迹了”。
此外，特朗普还嘲讽了美国在伊拉克、阿富汗以及其他中东国家花费的60亿美元资金。“我们在中东地区已经花了6万亿美元，而它要比我们一开始还要糟糕20倍。”
报道指出，美国国会和建设界正急切等待特朗普尚未正式公开的这项基础设施建设计划。特朗普政府曾表示，这项计划会促进美国的公路和大桥建设，同时也会资助其他项目，如供水系统、网络接入。(实习编译：陈妍审核：谭利娅)
