新华社北京1月11日电（记者郑明达、伍岳）国务院新闻办公室11日发表的《中国的亚太安全合作政策》白皮书表示，中国积极发展与亚太其他国家的友好合作关系，共同促进亚太地区和平稳定与繁荣发展。
白皮书说，中方愿继续推动中美关系持续健康稳定发展，并期待与美新一届政府共同努力，秉持不冲突不对抗、相互尊重、合作共赢的原则，拓展两国在双边、地区、全球层面各领域合作，以建设性方式管控分歧，推动中美关系在新的起点上取得更大进展，更好造福两国人民和各国人民。
白皮书说，中国和俄罗斯互为最大邻国，互为战略协作伙伴和外交优先方向。当前，中俄全面战略协作伙伴关系在高水平上呈现更加积极的发展势头。两国在亚太事务中保持着良好合作。两军关系进一步发展。
白皮书说，2015年以来，中印面向和平与繁荣的战略合作伙伴关系进一步深化，双方确立了构建更加紧密发展伙伴关系的目标，各领域交流与合作不断推进，并在国际和地区问题上保持良好沟通和协调。
白皮书说，2015年以来，中日关系总体延续2014年底形成的改善势头。同时，中日关系仍存在不少复杂敏感因素。中方敦促日方切实遵守中日四个政治文件和四点原则共识，妥善管控分歧矛盾，避免给中日关系改善进程带来干扰。
白皮书指出，中国积极发展与亚太其他国家的友好合作关系，不断增进政治互信，加强经贸联系，密切人文交往，扩大防务交流合作，共同促进亚太地区和平稳定与繁荣发展。
