　　据“今日俄罗斯”网站2月6日报道，近日，美国民主党总统竞选人伯尼·桑德斯做客新闻节目时，对特朗普展开抨击。他不满特朗普任命多名华尔街银行家就任内阁重要职位的做法，认为此举有违其大选时的相关言论。
　　据报道，这位75岁的佛蒙特州参议员本月5日接受美国有线电视新闻网（CNN）记者采访时称：“看到特朗普身边站着的这些来自华尔街的家伙，就很难露出笑容。我不得不说，虽然没有不尊重总统的意思，但这个家伙就是个骗子。”
　　桑德斯表示，特朗普在大选期间曾承诺，他在就任后将不会取消社会保障制度、老年人医疗保险制度以及医疗补助计划，但是，现在他任命的这些人都恰恰是提倡取消上述制度的那群人。
　　报道指出，一直以来提倡对华尔街进行更大程度监管的桑德斯，对特朗普任命亿万富翁以及来自高盛投资公司的高管进入其内阁担任重要职位的行为，表示强烈谴责。他说：“我们的总统先生曾在一个完全欺骗性的大选演讲中说，他将站在工人阶级的身旁支持他们。而再看看他如今的内阁和被任命人们，可以说美国历史上没有任何一个时候的内阁中有这么多的亿万富翁。”他还说：“而这些人将要去追求工人阶级、老年人、幼童、病患及穷人们的利益，这简直可以称作是‘伪善’。”
　　桑德斯呼吁广大共和党人“鼓起勇气起来抵抗特朗普独裁主义的行为”。而且他还对特朗普提名尼尔·戈萨奇出任最高法院大法官一事进行了权衡。桑德斯说：“我希望最高法院是一个维护公民自由、宪法权利、工人阶级权利、环境权利以及女性权利的地方。”（实习编译：商嘉颖审稿：谭利娅）
