　　欧洲刑警组织日前发表一份公告称，最近该组织与多国展开一项联合行动，合力打击网络黑客攻击，提高青少年对网络犯罪的认识。有研究指出，青少年网络犯罪不容忽视，很多计算机人才由于法律意识淡薄而误入歧途，如何引导青少年将才能用在正确的地方是重中之重。
　　青少年在网络犯罪领域所占比例越来越高
　　欧洲刑警组织在公报中说，该组织与法国、英国、澳大利亚和美国等13个国家的执法部门合作，逮捕了34名涉嫌发起恶意网络攻击的嫌疑人，大部分嫌疑人在20岁以下，另有101人受到警告。
　　这些被捕人员涉嫌发起“分布式拒绝服务”攻击，这是黑客的一种较常用攻击手法，主要通过大量服务请求占用过多的网络资源，导致网络瘫痪、用户无法访问网站和服务器。这种技术能将多个计算机联合起来作为攻击平台，对一个或多个目标发动攻击，从而成倍提高破坏效果。
　　今年10月，隶属欧洲刑警组织的欧洲防范网络犯罪中心与欧洲两所大学共同发表一份研究报告，参与该研究的专家之一菲利普·阿曼在接受本报记者采访时表示，青少年在网络犯罪领域所占比例越来越高，青少年网络犯罪不容忽视。
　　这份报告对各国网络青少年犯罪情况进行了梳理。报告称，去年英国在打击黑客行动中逮捕的嫌疑人均为15至18岁之间的男性，2015年澳大利亚18岁以下的网络犯罪者比两年前增长了26%、比三年前增长了84%，美国约1/6的青少年声称自己曾经尝试过某种形式的黑客行为，在英国这一比例高达1/4。
　　法律意识淡薄导致频频触碰网络安全红线
　　欧洲防范网络犯罪中心主管史蒂文·威尔逊是此次联合行动的组织者，他对记者表示，行动的主要目的是提高青少年对网络犯罪风险的认识。威尔逊说，如今的年轻人接触网络时间更早、沉浸网络时间更长，滑向网络犯罪的可能性就会更大，“许多青少年计算机爱好者没有意识到网络犯罪的严重后果，所以很容易触碰网络安全的红线”。
　　英国《独立报》披露，英国一名17岁少年在最近举行的庭审中承认，他侵入英国一家大型电信公司的数据库，发现该公司网站存在严重安全漏洞，便利用“合法软件”进入其内部系统，并在网上“分享”了这一“发现”。虽然他并没有为自己谋利，但黑客行为给企业造成巨大损失。该企业表示，自从安全漏洞被曝光，网站被黑客攻击了1.4万次，造成4200万英镑的经济损失以及约16万个人信息的泄露。
　　“我当时一点都没有意识到自己的行为是犯罪，只是想向小伙伴们炫耀自己的计算机才能。”这名少年对法官说，实施网络攻击后他常公开展示自己的“战果”，以博得同伴的喝彩。这名少年非常后悔自己的所作所为，告诫人们不要在网络世界“逞英雄”，以免跌入犯罪深渊。
　　“青少年好奇、冲动、爱冒险，再加上法律意识淡薄，很容易不经意间走上网络犯罪的道路。”阿曼说，青少年黑客对探索计算机系统有一种狂热，他们以破解密码、侵入禁区为乐趣，但一般不进行大规模破坏活动，而是向人们公布技术漏洞，“但倘若不加管束，他们就很有可能在这条道路上越走越远，成为一名职业黑客。”
　　有效防范青少年网络犯罪是一个系统工程
　　威尔逊十分惋惜地表示，很多青少年网络犯罪者都把天分用错了地方，并付出惨重的代价。由于网络犯罪时常造成巨大损失，各国对于网络犯罪的处罚相当严重，犯罪记录还影响到教育和职业前景。威尔逊强调，法律手段是帮助青少年网络犯罪者矫正人生方向的最后手段，“我们现在更需要做的是采取教育的手段，帮助他们及时了解如何正确利用自身才能，实现更具建设性的目标。”
　　欧洲防范网络犯罪中心最近与反黑客机构合作推出一张网络海报，海报左侧是一名充满自信的“网络专家”，右侧则是一个低着头、戴着手铐的“网络罪犯”，海报上方有一行大字：“那么，你作何选择？”“这张海报把两种人生轨迹形象地勾勒出来，很有视觉冲击力，相信会对青少年起到引导作用。”布鲁塞尔一所中学的计算机老师劳伦斯·伯纳德在接受本报记者采访时表示。
　　阿曼认为，有效防范青少年网络犯罪是一个系统工程，执法部门、教育机构和家庭需要共担责任。与执法部门和教育机构的作用相比，家长的作用更为重要，但遗憾的是，这一点经常被社会和家庭忽视。家长们应该充分估计到网络世界的风险，了解和引导孩子的网络行为，以防青少年卷入网络犯罪。
　　（本报布鲁塞尔12月25日电）
