人民网北京10月19号电昨天上午，河北廊坊市华寿之家社区养老服务发展促进中心（以下简称华寿之家）举行了“关爱空巢老人，开启健康养老新生活”敬老月主题活动暨华寿管家服务启动仪式。
主题活动现场
全国老龄工作委员会办公室副主任肖才伟在发言中指出，党中央、国务院高度重视人口老龄化问题和老龄工作。习近平总书记指示，要立足当前、着眼长远，做到及时应对、科学应对、综合应对。我国是世界上老年人口数量最多的国家，应对人口老龄化任务最重，必须坚持党委领导、政府主导、社会参与、全民行动相结合，坚持应对人口老龄化和促进经济社会发展相结合，坚持满足老年人需求和解决人口老龄化问题相结合。
全国老龄办宣传部主任刁海峰、河北省民政厅副厅长许祯科、廊坊市民政局局长于宝华等相关领导也一同参加活动，并共同启动了华寿管家服务。
华寿之家理事刘瑞霞在介绍“华寿管家”系列服务时表示，该项服务从老人的健康、安全、充实和有目标四个关键词入手，从社区延伸到居家空间，打造“健康养老、放心养老、文化养老、积极养老”四个维度的生活服务，以智能设备配合专业服务人员，尤其针对老人身体数据进行实时监控，并定期预约进行上门体检。此外安全定位以及一键SOS紧急呼救服务也将大大降低老人走失或错失救援时机等风险。同时，其推出奖励计划也能督促老人更好更快的调整自身的生活习惯和状态。
启动仪式现场
敬老月，是由全国老龄工作委员会组织开展的一项全国性爱老敬老社会活动，自2010开始每年在重阳节的当月进行，广泛组织和动员社会力量开展走访慰问、志愿服务、老年优待、文化体育、老龄宣传等活动，旨在大力宣传中国人口老龄化的严峻形势和应对策略，增强全社会的老龄意识和敬老意识。今年敬老月活动的主题是“敬老爱老，全民行动”。
据悉，华寿之家是经全国老龄办批准并作为主管单位，在民政部登记注册的社会服务机构，以国家“六个老有”（老有所养、老有所医、老有所为、老有所学、老有所教、老有所乐）思想为指导，建立了以社区为中心、以信任为基础、以参与互动为导向的社会养老服务平台。华寿之家通过一系列深入社区的探索工作，针对现有社区及居家养老中存在的不足和老人的需求，推出了以“华寿管家”智能设备为纽带的老年关怀服务，倡导一种“中国式养老新生活方式”。（徐步云）
