10月9日，重阳佳节之际，为弘扬中华民族爱老敬老的传统美德，“黄晓明‘幸福来敲门’关爱空巢老人公益项目”启动仪式在鹤童川府老人院举行。由黄晓明夫妇捐款30万并携鹤童老年福利协会发起的“幸福来敲门”关爱空巢老人公益项目正式启动。
该项目旨在通过专业素养的社工团队定期定时入户探访，并通过建立时间银行机制等达到为空巢老人们营造良好而舒心的心理环境，带动更多的大众参与到关爱空巢老人的行动中来。此举将惠及百户空巢老人和数千老人，让老有所依，老有所养，老有所乐。
据了解，项目将特别安排专业社工和志愿者进行入户，为有需要的老年人提供入户探访服务，提供一对一的个案支持，如为孤寡、空巢的老年人提供陪伴、个案辅导等服务和支持，使得这些老年人获得生活的信心和温暖。除了一对一入户个案辅导服务，项目还将根据老年人的不同需求建立互助小组并定期开展团体活动，邀请专家开展主题健康讲座，提高老年人的健康风险意识。为增强老年人社会网络的广度和深度，提高老年人的社交能力，定期组织户外活动。通过一系列活动的开展，让社区老年人获得更好的社会支持，提升老年人的生活品质。同时，致力打造一支社区为老志愿服务团，建立“时间银行”制度，共同宣传敬老、爱老、助老的传统理念，创建社区关老、为老、孝老的良好风尚。
