　　不少网友好奇，怎么在全国两会上，“中国国际进口博览会”成了高频词。3月5日，李克强总理政府工作报告中要求“办好中国国际进口博览会”；3月8日，王毅外长回答记者谈及今年外交亮点，也提及上海举行的中国国际进口博览会；3月11日，商务部部长钟山在新闻发布会点明，进口博览会11月在上海举行。与此同时，中共中央政治局常委、国务院副总理汪洋，中央共央政治局委员、上海市委书记李强，上海市市长应勇，在两会期间都谈及了这一博览会。
　　中国国际进口博览会为何被如此高度关注？这个展会目前有啥进展？跟咱老百姓有啥关系？又会产生怎样的效应呢？且听东姐一一道来。
这个四叶状的国家展览中心（上海），正是中国国际进口博览会的会址。（本文图片均由国家会展中心提供）
　　
　　举办中国国际进口博览会，是中国对全世界的承诺。
　　2017年5月14日，国家主席习近平出席“一带一路”国际合作高峰论坛并发表主旨演讲宣布，中国将从2018年起举办中国国际进口博览会。同“一带一路”建设参与国发展互利共赢的经贸伙伴关系，促进同各相关国家贸易和投资便利化，建设“一带一路”自由贸易网络，助力地区和世界经济增长。正是这个初衷，国际进口博览会的筹备快速推进。
　　讲话中有一个词非常鲜明，就是“互利共赢”。通过这个博览会，也要给中国以及世界双赢的机会。
　　通过进口博览会，中国要向全世界开放市场，给他国企业机会，让他人赢，这一出发点很是明显。用商务部部长钟山的话说，这是支持经济全球化和贸易自由化的实际行动，体现了新时代中国对外开放的决心、信心，体现了中国自信、中国担当。
　　对这个思路，世界各国热烈欢迎。从报名情况就能判断一二：
　　参展企业签约快速升温。据中国国际进口博览局业务统计，已有120多个国家（地区）的上千家企业，包括近百家世界500强和行业龙头企业报名参展。其中，已有超过50个国家和地区的近200家企业签约，已签约展览面积5万平方米。签约企业中，来自亚洲、欧洲、美洲、大洋洲、非洲的企业数量占比分别为35%、32%、16%、11%、6%。
　　联合国此前发布《2017年最不发达国家的状况》报告显示，全球目前仍有超过40个最不发达国家。中国将对这样的国家给予必要的帮助。比如，对光地和标摊费用8折优惠，并为参会的每个国家免费提供2个标准展位。
　　截至目前，已有22个最不发达国家超过140家企业报名参展，展览面积近5000平方米，将展示服装及日用消费品、食品及农产品、保健品等最富本国特色的优质产品，以及当地丰富旅游资源和人文特色。
　　“一带一路”沿线国家产业结构不同，经济互补性强，贸易潜力巨大。中国政府一直通过削减壁垒、搭建平台、完善促进进口政策，积极扩大沿线国家进口，进一步优化贸易结构。国际进口博览会也将成为一个平台，为各国产业优化提供交流机会。
　　咱国，就是这么真诚，这么仗义！
国家会展项目总建筑面积147万平方米，拥有40万平方米的室内展厅和10万平方米的室外展场，配套15万平方米商业中心、18万平方米办公设施和6万平方米五星级酒店。定位于建成世界上最具规模、最具水平、最具竞争力的会展综合体。
　　
　　那么，咱开放了中国市场，对自己有利吗？
　　答案是肯定的。
　　中国对世界经济增长的贡献率不断提升。在拉动经济的动力中，投资、消费、进出口向称“三驾马车”，消费、进出口是重要力量。国际进口博览会恰在消费与进口方面意义重大。
　　按照国家发改委主任何立峰的说法，中国投资对经济增长的贡献率还会保持在1/3左右，而消费的贡献率会提升到60%，甚至超过60%，这表明，国家对消费拉动经济的期待提高了。
　　随着中国经济不断发展，中产阶层逐步扩大，在全球的购买力逐步提升。一个长假，中国游客在国外开销几十亿美元、甚至上百亿美元的新闻不绝于耳。在中国开设进口博览会，把国际名牌、各国特产请到中国来，满足中国更多消费者需求，在家门口集中买买买，这对中国消费者是多大的利好！
　　中国正在进行三大攻坚战，贫困人口也会逐步向中等收入迈进，消费规模会有新的扩大。不断扩展国际进口渠道，正是不断满足人民日益增长的美好生活需求的重要举措。打开国门，把国际品牌请进来，也同时表明，我们有决心也有信心继续提高中等收入群体的消费水平。
　　保持进出口平衡，是一个国家经济稳定发展的重要方面。2008年国际金融危机之后，中国出口放缓，但是，贸易顺差的现实，依然有待协调。国际进口博览会有利于扩大进口、促进对外贸易平衡发展，更有利于改善供给结构、引导国内企业走创新驱动发展之路。
　　有一个事实，非常显著：改革开放是经济社会发展的强大动力。有一个趋势，也很清晰：要实现高质量发展，必须推进深层次改革和高水平开放。中国经济已经深度融合于世界，国际进口博览会的举行，既彰显了中国继续深度融入世界经济的决心，也将向世界表明，中国将实行更加开放的政策，中国开放的大门永远不会关上。
国家会展中心不仅可以提供丰富的展位空间，还有大量的会议室，可以提供论坛等。
　　
　　目前，进口博览会的准备工作正有条不紊进行。
　　《中国国际进口博览会涉嫌侵犯知识产权投诉及处理办法》即将出台，将涉及有关知识产权保护投诉机构的工作信息、涉嫌侵犯知识产权投诉及处理相关规定、中国知识产权法律法规指引等内容。国际进口博览会一开始就走上了法治轨道。
　　上海也正举全市之力，要将其办成国际一流的博览会。并与会展、商贸、旅游、文化等联动，进一步推动上海国际贸易中心和国际消费城市建设，打响上海购物品牌。应勇市长甚至直接为上海购物打广告：“要购物，到上海！”
　　毕竟，国际进口博览会对上海也意义非凡。
　　2018年初，上海市委书记李强调研虹桥商务区核心区的国家会展中心（上海），察看国博会场馆使用、改造安排，以及各项筹备和配套保障工作进展。
　　李强认为，“深化开放合作，关键要做深做精一批功能性载体平台，做出核心竞争力和品牌影响力。”国际博览会正是这样的平台，“在构筑合作发展载体平台上取得新突破，就可以带动优势资源集聚，撬动产业创新发展。”
　　努力打造上海发展的新平台、新亮点、新品牌，正是上海市委、市政府眼下的着力点。上海正着力构筑四个方面的战略优势，全力打响“上海服务、上海制造、上海购物、上海文化”四大品牌，国际进口博览会恰与这四大品牌都有紧密关联。
　　因此，国际博览会给予上海的，不只是一年一次的展会，更可能逐步形成上海的特色品牌。
　　目前，包括参展企业类型、特点、展览规模等，开始预排各展区参展企业展位，部分早报名、早签约的世界500强、国际知名企业、行业龙头企业，将很快在上海的国家会展中心“安家落户”。还有部分企业申请在国家会展中心（上海）设立长期品牌广告、租赁固定经营场所，全方位常年展示企业产品和形象。
　　国际进口博览会还设有国家文化展，只展示，不交易，也将成为与会者了解世界的重要窗口。
　　预计，国博会将有100多个国家、5000多家境外企业参展。上海市商委主任尚玉英介绍，上海正全社会总动员，精心策划进口博览会“迎战200天”“决战100天”行动方案。优化完善16项城市保障工作方案，开展旅游、交通、餐饮、住宿、志愿者服务等城市窗口服务培训，将城市精细化管理落实到细节。同时，建设“6天+365天”一站式交易服务平台，并开展“走进上海”投资贸易对接促进活动。
　　国际进口博览会对上海是一次挑战，更多的，还是机遇！“多赢”大戏，刚刚开始！
　　（人民日报中央厨房·大江东工作室谢卫群田泓励漪）
