人民网驻德里3月22日电（记者苑基荣）3月21日，物联网技术、产品与服务提供商京东方科技集团股份有限公司（简称京东方）受邀参加在印度德里举办的2017第五次增长网络峰会。京东方海外业务总经理过超出席峰会并发表主题演讲。
过超演讲着重阐述“用创新的方式去发现市场，实现企业长期可持续发展。”过超表示，企业创新离不开企业激活创新的思维、发展创新的方式以及开放包容的创新态度。
在峰会上京东方还为其印度合作伙伴特别举办了一场京东方技术产品品鉴会。在印度首都新德里泰姬陵酒店，人民网记者看到京东方展示台上展示的最新产品，一批批印度客户和参观者竞相体验京东方带来的产品。其中包括首次在印度展出的98英寸超大尺寸超高清电视，小尺寸方面展出了TDDI、超窄边框（COF）、OLED显示屏、LTPS显示屏等，创新应用方面展出了透明显示屏、电子画廊云艺术馆等一系列超炫显示产品。
印度客户在京东方98英寸4K超大尺寸超高清电视前驻足，他们或是对这款电视带来的超高清临场感赞不绝口，或是惊讶于京东方精湛的显示技术。京东方所展示产品均已实现量产，希望通过此次品鉴会可为更多印度本土品牌客户提供产品和服务，将这些前沿技术应用到印度本土产品上，让印度消费者可以体验视觉感受的颠覆性改变。印度体验嘉宾表示，这些产品兼顾精致的外形与高质量的显示效果，对与京东方的合作充满期待，也希望能与京东方携手为印度市场带来更多令人激动的产品和服务。
印度拥有高新技术、年轻人口、政策支持及高速经济等四大优势，京东方印度子公司自去年3月挂牌揭幕至今，已与多家印度本土消费类电子产品公司在应用端和技术端紧密协作、优势互补。过超表示：“京东方倡导产业链内开放两端，即开放应用端和技术端，与全球有志于显示、传感、人工智能、物联网解决方案、健康医疗等领域的合作伙伴携手创新新硬件、新软件、新应用，共同创造和开拓市场新机会。京东方希望凭借自身的优势，与更多产业链伙伴互利共赢，推进印度显示、智慧系统、及健康服务等各产业的技术创新和发展，为印度消费者们提供令人激动的产品和服务。”
