　　新华社波哥大１０月１８日专电（记者何珊）１７日至２０日，第二届南美文化产业博览会在哥伦比亚首都波哥大举行。由文化部组派的中国参展团隆重亮相，举办“中国之夜”主题活动，受到当地文化产业界关注。
　　中方展位前区正上方为２０１６“中拉文化交流年”主形象标识，下方４块展板以浅蓝色为底，以红色为图形主色，将屋檐、脸谱、帆船、椰树等元素与主形象标识相融合；后区背景板则将展示内容的核心元素加以提炼和深化，设计风格抽象，通过中国水墨画方式呈现，同时配合播放相关宣传片，使展示内容更加直观、立体。
　　中国参展团成员包括来自北京、广东、四川、湖南、新疆、浙江等地艺术院团、文化装备企业以及多媒体创意公司的代表。展示内容涵括“相约北京”艺术节、新疆国际民族舞蹈节、成都国际非物质文化遗产节、张家界国际乡村音乐周等中国知名艺术节，多媒体舞台剧《武林时空》、民族舞剧《十里红妆》等优秀舞台艺术作品。
　　中国驻哥伦比亚大使李念平在“中国之夜”主题活动上致辞说，希望中拉文化产业界同仁借助“中拉文化交流年”和南美文化产业博览会平台，交流经验、增进了解、加强合作，为中拉双边关系深化发展作出更大贡献。
　　南美文化产业博览会是由阿根廷、玻利维亚、巴西、智利、哥伦比亚、厄瓜多尔、巴拉圭、秘鲁、乌拉圭、委内瑞拉十国联合举办洲际文化产业博览会，每两年举办一届。本届博览会预计吸引４００家采购商和７００家供应商开展贸易洽谈。
