　　9月23日，国务院总理李克强在蒙特利尔会议中心与加拿大总理特鲁多共同出席第六届中加经贸合作论坛并发表致辞。　　新华社记者李学仁摄
　　本报加拿大蒙特利尔9月23日电（记者吴乐珺、吴云）国务院总理李克强当地时间23日中午在蒙特利尔会议中心与加拿大总理特鲁多共同出席第六届中加经贸合作论坛并发表致辞（致辞全文见第二版）。中加两国工商界人士700多人出席活动。
　　李克强表示，中加总理在一个月内实现互访，取得丰硕合作成果，反映出中加战略伙伴关系的热度，也预示着两国全方位友好合作的光明前景。双方决定增强政治互信，本着相互尊重、平等相待、合作共赢的精神，发展长期健康稳定的战略伙伴关系，扩大各领域交流与对话，妥善处理分歧和敏感问题，为两国务实合作提供政治保障。
　　李克强指出，中加经济互补性强，目前双边贸易额同双方在全球经贸格局中的地位并不相称。此访期间，两国总理就进一步提升双边贸易规模达成共识，并同意尽早启动中加自贸区可行性研究，这不仅有利于扩大中加经贸合作，也是向国际社会发出推动贸易自由化、投资便利化的明确信号，提振全球经贸发展信心。两国已签署内容广泛的双边投资协定。中方欢迎加拿大企业赴华投资，扩大金融、能源、民用航空、通讯、环保、冬季体育等领域合作，同时鼓励中国企业赴加投资，参与基础设施、能矿、农业、服务业等领域合作。双方可发挥互补优势，在航空、铁路、核电等领域开展产能合作，将中国高性价比的产能同加拿大先进技术结合起来，增强国际竞争力，拓展第三方合作，实现多赢。希望加方放宽对华高科技出口，支持双方企业按照市场化原则和商业惯例开展国际合作。
　　李克强强调，当前全球经济复苏乏力，不确定性因素增多。面对较大的经济下行压力，中国创新宏观调控方式，着力推进结构性改革尤其是供给侧结构性改革，实施创新驱动发展战略，推动大众创业、万众创新，积极培育新动能，改造提升传统动能，使中国经济在加快转型升级中平稳增长，增速在世界主要经济体中位居前列。我们有能力实现全年经济社会发展主要目标任务，让经济保持中高速增长、迈向中高端水平。
　　李克强表示，中国正在全面推进依法治国，包括借鉴国际通行做法，建立健全各领域法律法规，同时继续推动简政放权、放管结合、优化服务等改革，加大知识产权保护力度，营造更加公平的市场环境和不断改善的法制环境。今后无论发展到什么阶段，中国都将坚定不移扩大开放，对外开放的大门只会越开越大，利用外资政策只会越来越规范、友好、透明。我们欢迎包括加拿大在内的各国工商界人士抓住机遇，深化对华合作，实现更加广泛的互利共赢。
　　特鲁多表示，加中总理频繁互访，坦诚对话，达成众多务实成果，表明双方完全可以通过对话促进合作。双方将继续保持密切联系，共同努力使加中关系重回稳定健康的发展轨道。加方期待继续发展和深化同中国的真诚伙伴关系，携手推进加中合作，使两国关系在新时期取得更多互利共赢的成果，更好造福两国人民。
