　　本报加拿大蒙特利尔9月23日电（记者吴乐珺、吴云）国务院总理李克强当地时间23日下午在蒙特利尔下榻饭店会见加拿大魁北克省省长库亚尔。
　　李克强表示，中加友谊源远流长，魁北克省对华友好交往历史悠久。我们不会忘记以白求恩为代表的加拿大友人对中国的无私援助。我此访同加方领导人就两国广泛领域合作达成重要共识。相信中加关系的稳定发展将为中国同魁北克省合作提供新的良好机遇。
　　李克强指出，地方合作是中加关系的重要组成部分。魁北克省在加拿大有着重要而独特的地位，在对华合作方面一直走在前列。中加已就启动自贸区可行性研究达成共识，欢迎魁北克省在此过程中发挥积极作用。中国政府欢迎魁省企业来华投资兴业，也鼓励有实力的中国企业同魁北克开展合作，共同夯实中加务实合作的基础，为中加关系发展作出新的贡献。
　　库亚尔表示，魁北克省对华交往的历史很长，经济人文合作关系密切。李总理访加期间，双方决定启动自贸协定谈判的可行性研究，魁省对此积极支持，主张自由贸易，愿与联邦政府密切配合，推动两国自贸进程。魁省还希望与中方加强碳排放市场合作，欢迎中国企业赴魁开展多元化投资。
　　会见前，李克强参观了加方专门为此访准备的纪念白求恩大夫和中加友好展览。
　　本报加拿大蒙特利尔9月23日电（记者吴乐珺、吴云）国务院总理李克强当地时间23日下午在蒙特利尔下榻饭店会见蒙特利尔市市长科德尔。
　　李克强表示，蒙特利尔是加拿大经济、文化和科技中心之一，也是中国企业投资兴业、公民旅游的重要目的地之一。希望蒙特利尔发挥比较优势，同中国更多地方深化在贸易投资、航空、旅游等广泛领域合作交流，更好造福两国人民。
　　李克强指出，城市化是人类现代化的重要组成部分，中国正在进行现代化建设，工业化必将伴随城镇化。中国正在推进新型城镇化建设进程中，我们愿加强同蒙特利尔市的交流互鉴，学习先进的城市管理经验和理念，打造两国地方合作新的增长点。
　　科德尔表示，蒙特利尔与上海交往合作关系很好。蒙市愿与上海等中国城市加强在城市管理、环保、高科技、可持续发展等多方面的合作，充分发挥大城市间合作优势，为促进加中关系深入发展发挥更大作用。蒙市期待加中自贸区可行性研究顺利推进。
　　会见后，科德尔向李克强总理赠送了蒙特利尔城市钥匙。
