２０１７年可谓中国移动支付集体“出海”年，从东南亚到欧洲的数十个国家都有了中国移动支付的身影。
随着越来越多中国人在全球化潮流中走出国门，中国移动支付的种子也被带到世界各地。但出国人潮回流后，种子能否在当地生根发芽，这是中国移动支付“出海”的关键一步。
法国巴黎奥斯曼大街最大的两个商场——春天百货和老佛爷百货的商铺柜台上，支付宝和微信支付的标识随处可见。
春节期间，计划漫游欧洲的王进从德国转到法国，碰到记者时他跟女友提着大包小包在春天百货购物。王进说：“在德国购物全都是刷支付宝，现在我知道在春天百货购物也可以刷支付宝。”
春天百货里的一位营业员告诉记者，用支付宝的都是从国内到巴黎旅游的中国人，而且主要因习惯问题，其使用者以年轻人居多。
春天百货集团首席执行官保罗·德塞萨尔在接受新华社记者采访时说，春天百货现在所有柜台都可以用支付宝支付，这让中国游客就像在国内消费一样。春天百货目前大约２０％的顾客使用支付宝。
作为“新四大发明”之一的移动支付，在中国市场拥有数以亿计的用户，这是全球其他任何市场都难具备的规模优势。而在支付宝、微信和银联三大移动支付巨头中，支付宝和微信海外拓展进程更快。据蚂蚁金服介绍，其在欧洲近２０个国家都有接入商户，包括英国、法国、德国、意大利和俄罗斯等。
通过一段时间的合作，尝到甜头的海外商家纷纷宣布将扩大推广中国移动支付。春天百货表示，与支付宝一年来合作良好，２０１８年将会展开更多合作，并于２月在巴黎奥斯曼大街和卢浮宫旁边的商场新开通微信支付。法国百货公司“老佛爷”则首先选择了微信支付。２０１７年９月，老佛爷百货旗下的巴诗威百货公司推出微信支付。两个月后，该公司宣布，未来数月将在其位于法国境内的所有分店推广微信支付。
不难发现，中国移动支付的“出海”轨迹，正是中国游客脚步形成的路线。随着社会经济发展和国民收入提高，越来越多的中国人出国旅行休假，中国游客的购买力遍及全球。
以法国市场为例，截至目前支付宝已覆盖法国千余家商户。这些商户主要集中在巴黎，其他城市如尼斯、戛纳等有少量手表店、名牌配饰和时装、百货和餐馆接入。
分析人士认为，中国移动支付已经实现了成功登陆的“出海”第一步，但还属于“国外之国”——在国外做中国人的生意。移动支付如同潮水一样，随国人而来，随国人而去。要想“落地生根”，必须能够融入当地的生产生活之中。
在法国，由于不能绑定当地银行卡，当前基本没有法国人使用支付宝或者微信支付进行消费。业内人士分析，这其中有多方面原因。
首先是跨境金融问题，使用中国移动支付，就相当于要把法国银行的钱导入第三方支付机构，银行普遍不愿意。其次，欧洲金融服务数字化发展较慢，移动支付滞后。法国最流行的支付方式是刷银行卡或使用网银。
但欧洲已从立法层面推动金融服务数字化转型。旨在促进创新型在线和移动支付开发和使用的欧盟付款服务指令已于今年１月生效。
法国第二大银行机构ＢＰＣＥ银行集团旗下的法国外贸银行已推出名为“即时支付”的移动支付工具，并在其《２０１８－２０２０战略计划》中宣布，在３年中将投入１．５亿欧元用于专业金融服务研发，推动数字化发展。
中国移动支付发展更早更快，实力更强，并已开始探索与当地金融机构合作突破国别障碍，如支付宝与印度当地支付工具Ｐａｙｔｍ的合作。但“过海强龙”如何与有主场优势“地头蛇”一较高下，仍需拭目以待。（新华社记者吴涛韩冰韩茜）
