　　随着移动支付市场蓬勃发展，越来越多印度人接受移动支付。图为在孟买街头的一个菜市场，顾客可以通过印度本土移动支付服务商Paytm扫码消费。
　　人民视觉
　　核心阅读
　　近来，移动支付在印度越来越受欢迎，记者发现很多印度人都开始用手机支付水电费、预订机票，刷二维码消费更成为印度年轻人的时尚。随着移动互联网产业驶入快车道，加上印度政府的大力推动，一些互联网科技巨头将目光投向印度这片热土，纷纷抢滩移动支付市场。
　　
　　竞争激烈——
　　外国公司占据半壁江山
　　除了中国几家大型互联网科技企业率先进入印度市场外，近年来，印度最大电信运营商Airtel、电子商务公司亚马逊、社交网络服务网站脸谱、印度本土移动支付服务商Paytm等也都开始布局，其中外国公司占据半壁江山。
　　4月中旬，“亚马逊在线分发服务”获得印度央行发放的预付费支付工具牌照，这意味着亚马逊进入了印度移动钱包市场。预付费支付工具牌照允许亚马逊的电子钱包用于线上和线下交易。
　　《印度时报》的报道称，韩国科技巨头三星计划在今年上半年发起三星移动支付钱包——三星支付。三星正在研究与维萨和万事达等信用卡公司在印度开展合作。报道称，随着三星支付的到来，印度移动支付平台竞争更加激烈。三星在2016年12月开始在印度测试移动服务，近来又推出智能手机更新，包括三星支付应用程序。不过，三星支付只服务于高端三星智能手机，这限制了其覆盖面。
　　另据报道，日本软银近期将投资19亿美元到Paytm，以获得Paytm母公司20%股权。软银计划未来10年在印度投资100亿美元。在印度拥有1.5亿用户的瑞士即时通讯平台Truecaller近日宣布开通移动支付功能。
　　与此同时，印度本土的科技巨头也不甘落后，纷纷布局移动支付市场。网约车平台Ola、电商巨头Flipkart和Snapdeal都推出了自己的移动支付平台。Airtel于去年底推出印度第一家支付银行。
　　印度德里大学教授拉尔对本报记者说，印度移动支付行业开始出现这样的趋势：支付转向移动端；数字钱包和手机银行市场壮大；数字钱包与销售终端结合。
　　潜力巨大——
　　印度政府打造无现金社会
　　是什么因素让科技巨头看好印度移动支付市场？首先，印度的人口结构非常年轻。印度塔塔社会科学研究所教授帕拉苏曼告诉本报记者，印度约有2/3人口年龄在35岁以下，这些人是购买智能手机的主要群体，他们也是移动支付市场潜在的客户群体。
　　其次，与中国从互联网时代到移动互联网时代过渡不同，大部分印度用户直接进入移动互联网时代，印度互联网用户3.74亿，移动互联网用户也有3.24亿，到2020年移动互联网用户数有望增至5.5亿。目前，70%以上的印度人拥有笔记本电脑、平板电脑和手机等移动设备。印度央行的数据显示，今年3月手机支付的交易额为1.7万亿卢比（1元人民币约合9.31卢比），是2016年同期的3倍。印度是世界上增速最快的电商市场之一，据统计，2016年印度的移动支付市值达2060亿卢比，相比2013年实现了20倍增长。在印度政府废除大面额纸钞之后，在线零售市场规模实现了跨越式增长。
　　第三，印度政府大力推动“数字印度”计划。印度政府希望未来10至12年把印度打造成一个无现金社会。印度政府还出台了国家支付银行、国家移动钱包和支付服务法等措施。此外，早在2008年印度央行发布移动支付指引，明确监管问题、技术和安全标准、互操作性要求及消费者保护措施。
　　深化合作——
　　中企技术和经验占有优势
　　近些年，印度移动支付市场快速成长，中国企业是重要推动力量，中国互联网科技企业可以说是印度移动支付市场的开拓者，因此占有重要地位。
　　印度孟买理工学院计算机与工程系教授卡维对本报记者表示，阿里巴巴、腾讯和百度三大中国互联网公司近两年来在印度积极拓展业务。近日，印度富豪阿巴尼旗下的信实资本公司将所持Paytm母公司股份转让给了阿里巴巴集团。通过累计投资将近9亿美元，阿里巴巴目前已经是Paytm母公司的最大股东，持股比例将近一半。
　　腾讯则于近日向印度第一大电商Flipkart领投了14亿美元。有印度版“微信”之称的Hike于去年8月获得了腾讯1.75亿美元投资，分析认为，拥有1亿注册用户的Hike也有望分到移动支付市场的一杯羹。百度也在积极洽谈投资印度电商和移动支付市场。
　　小米创始人雷军近期在印度表示，小米印度市场的短期目标是抢占印度线上手机市场的一半份额，去年营业收入超过10亿美元，随着小米继续在印度推行“互联网+”模式，今后有可能在印度建设第三座手机工厂。分析认为，雷军或将借助小米手机的力量进军印度移动支付市场。
　　中印互联网产业合作联盟秘书长王超对本报记者说，印度移动支付有望快速更迭。中国互联网产业在移动支付领域积累了先进技术和经验，中印互联网企业可以实现优势互补，合作空间很大。他预计未来3至5年将会有更多中企进入印度市场。
　　（本报新德里5月2日电）
