人民网暹粒12月23日电（记者丁子、张志文）2016年12月23日，外交部长王毅在柬埔寨暹粒出席澜沧江－湄公河合作第二次外长会后，向中外记者表示，自首次领导人会议以来，澜湄合作取得重要和显著进展，澜湄合作在行动，展现出令人满意的澜湄速度和澜湄效率。
王毅表示，在不到一年时间里，六国已建立起领导人会议、外长会议、高官会等一整套工作机制和平台。45个早期收获项目中，过半数已经完成或正在实施。5个优先领域联合工作组等筹建有序推进。澜湄合作的融资支持机制全面铺开，一些重大项目已经落地。澜湄合作能在如此短时间内取得这么多进展，根本原因在于它适应了六国加强互利合作的迫切愿望，适应了地区经济一体化进程的时代潮流。
王毅指出，此次外长会上我们提出了下一步的努力目标。一是在3至6个月内全面建立五个优先领域联合工作组并投入实质运作。二是鼓励各国明年内分别设立澜湄合作秘书处或协调机构。三是明年内所有45个早起收获项目全部完成实施或取得实质进展。四是制定新一批合作项目清单和澜湄合作五年行动计划，提交第二次领导人会议审议通过。五是正式启动澜湄合作专项基金的申请与使用。各方一致认为，以此次外长会为契机，澜湄合作从启动阶段进入全面实施的新阶段。
