　　“过去来这里消费的中国客人基本上都用现金消费，自从开通了微信支付，客流量增加了30%。”泰国旅游城市清迈泰旺洛餐厅的店主素丽叻兴奋地对本报记者说。
　　微信支付最新数据显示，中国游客在泰国的交易量比去年同期增长6倍。微信支付提供的跨境支付，让中国游客能在境外通过微信用人民币支付，商家收到外币，省去货币兑换、现金找零等麻烦，受到游客和商家的共同欢迎。
　　据泰国旅游局统计，仅2016年上半年赴泰的中国游客就超过470万人次，同比增长约20%，为泰国创收2449亿泰铢（1元人民币约合5泰铢），2016年12月到2017年春节期间赴泰中国游客人数同比增长3倍以上。
　　随着中国游客的到来，微信支付的效果得到了泰国商家的认可，他们口口相传、主动推广，形成了规模效应。目前在泰国，大到首都曼谷的连锁免税店，小到清迈、普吉岛的街边小贩都已使用微信支付，无现金消费体验覆盖泰国全境。微信支付服务商菠萝PASS的海外支付业务总监耿直认为，微信支付会在即将到来的五一、暑假、十一等假期迎来高峰。
　　泰国最大的免税店——王权免税店的市场部经理匡伟表示，越来越多的中国顾客希望使用微信支付。自从去年该店接入微信支付，让中国顾客体验与国内一样方便的购物环境后，游客不再为换汇等问题烦恼，享受宾至如归的服务。同时王权免税店还开通了微信公众号等服务功能，为顾客提供便利。“泰国很多商家已经意识到，要做中国人的生意，就要用中国人的方法。”
　　微信支付在泰国的发展，也给第三方服务商带来了更大的市场空间。微信支付延续国内的开放策略，只做基础的解决方案，将庞大的服务市场，留给更了解境外市场的第三方合作伙伴。
　　菠萝PASS原本是一家专注于海外自由行的旅游服务公司，随着微信支付的扬帆出海，该公司嗅到其中商机，充分发挥自身在境外的商务和技术优势，转而做起了支付业务。耿直透露说，“推广微信支付经历了商户从不理解不接受，到高度认可、主动使用的过程。”耿直透露，目前菠萝PASS服务的商家的微信支付月交易额是半年前的3.3倍。此外，该公司还开发了微信小程序，让游客可以随时随地扫码进行信息查询和预订。
　　微信支付伴随着中国游客的足迹来到泰国的各个角落，为用户提供了“不带钱包行遍天下”的消费体验。据悉，微信支付跨境业务将以东南亚等周边旅游目的地国为先导，逐步向全球推广。目前，微信支付已登陆12个国家和地区，支持11个币种直接结算。
　　（本报曼谷4月17日电）
