　　马来西亚首都吉隆坡中央车站内，旅客从“安邦线”轻轨列车中走出。该列车由中国中车旗下中车株洲电力机车有限公司生产，部分列车在马来西亚中车轨道交通装备有限公司组装调试。　　本报记者俞懿春摄
　　扫描二维码　　看更多内容
　　开栏的话
　　3年多来，“一带一路”建设从无到有、由点及面，进度和成果超出预期，成为加强国际合作的重要途径，各方积极参与推进的重要事业，为增进各国民众福祉提供了新的发展机遇。本报推出“‘一带一路’·互利互惠”栏目，多角度、全方位展示“一带一路”建设带来的互利互惠成果。
　　
　　2013年，习近平主席访问东南亚时倡议与东盟共建21世纪海上丝绸之路，携手建设更为紧密的中国—东盟命运共同体。时光荏苒，3年多来，“一带一路”倡议一呼而应者众，得到东盟国家的高度支持，“一带一路”建设从无到有，由点及面，收获丰硕果实，给当地百姓带来实实在在的利益，也为中国企业建立健全供应链、产业链和价值链提供了机遇。
　　中企投资设厂让原本以种植水果和橡胶为生的当地村民成为最直接的受益者
　　从2014年10月在泰中罗勇工业园启动打桩，到2015年5月第一条半钢子午线轮胎成功下线，再到次月中策橡胶（泰国）有限公司（简称“中策泰国”）正式开业，泰国丰富的天然橡胶资源，与中国中策橡胶集团的成熟管理经验和先进生产技术合作相得益彰。如今，中策橡胶集团的首家海外工厂在泰国经营得风生水起，成为泰中罗勇工业园区内占地面积最大、投资力度最大、生产规模最大的轮胎制造企业。
　　距离中策泰国工厂所在地不过数百米处，坐落着罗勇府普洛瓦当县马杨彭村，中国企业投资设厂让原本以种植水果和橡胶为生的村民成为最直接的受益者。马杨彭村村长猜亚告诉本报记者：“我和村民们都非常高兴。中策橡胶在这里建厂带动了我们村经济的发展，为村民提供大量就业机会，跟着中策橡胶一起进来的相关行业企业，也给村子经济发展作出了很大贡献。”据中策泰国总经理陈华介绍，中策橡胶落户泰国引发联动效应，塑料隔离膜、白炭黑、钢丝帘线、模具加工、氧化锌、工业油等10余家产业链企业相继赴泰投资建厂。
　　中策橡胶的泰国故事，只是“一带一路”建设为中国—东盟合作注入新活力的范例之一。在国际产能、互联互通和产业园建设方面，中国与东盟国家的互利合作不断取得重大进展。
　　2017年1月5日，上海宝冶集团承建的马中关丹产业园350万吨钢铁项目炼钢及连铸工程炼钢主厂房开挖，标志着该项目正式开工。该项目是马中关丹产业园的首个入园项目，不仅将打造出东南亚第一条H型钢生产线，而且还是马来西亚政府加快现代钢铁行业发展的重要安排。
　　2016年12月25日，中老铁路全线开工仪式在老挝北部琅勃拉邦举行。中老铁路项目对发展老挝社会经济具有重要意义，同时也将扩大和提升中老两国在经济、贸易、投资、旅游等领域的合作，进一步增强中国—东盟自贸区内的经济联系。
　　2016年6月7日，柬埔寨西哈努克港经济特区（西港特区）庆祝百家企业入园，标志着西港特区建设进入全新发展阶段。在这一基础上，西港特区计划再用3年时间，实现累计引入200家企业、全区年产值超过30亿美元的目标。
　　2016年5月12日，中国和缅甸合资投建的仰光达盖达天然气联合循环电厂一期工程举行奠基仪式。预计这一工程建成后，年最低发电量达7.2亿千瓦时，可缓解仰光地区用电紧缺状况。
　　去年以来，中国和新加坡合作的苏州工业园区、天津生态城、中新（重庆）战略性互联互通示范项目三个政府间合作项目也取得了新的进展。
　　本报记者从中国商务部了解到，目前10个东盟国家中有7个拥有中国境外经贸合作区。泰中罗勇工业园开发有限公司总裁徐根罗在接受本报记者采访时说，通过境外经贸合作区引导中国制造业企业在当地投资建厂，有利于促进文化融合，发挥民间外交的作用。制造业能为当地创造就业，增加税收，拉动经济增长，有助于提升中国企业形象，真正实现与所在国的合作共赢。
　　中国与东盟共建21世纪海上丝绸之路有互利合作、共同发展的实际需求
　　在去年9月召开的二十国集团工商峰会上，习近平主席表示：“中国的发展得益于国际社会，也愿为国际社会提供更多公共产品。我提出‘一带一路’倡议，旨在同沿线各国分享中国发展机遇，实现共同繁荣。”
　　东盟是中国落实“一带一路”建设的重点和优先方向。中国与东盟共建21世纪海上丝绸之路，既有古代海上丝绸之路的历史基础，又有中国—东盟对话合作20多年来打下的坚实基础，更有互利合作、共同发展的实际需求。
　　3年多来，“一带一路”建设与东盟国家自身发展规划，如越南的“两廊一圈”、柬埔寨的“四角战略”，对接更加深入。中国连续12年成为越南最大贸易伙伴，2016年以来，越中双边贸易总量迅速增长。柬埔寨商务部部长班守萨说，目前，中国是柬埔寨最大贸易伙伴和外资来源国，双方在经贸投资、互联互通、能源资源等领域务实合作不断拓展，机场、港口、公路等一批基建项目陆续推进。
　　“一带一路”给中国和东盟国家带来的发展机遇是相互的。中国企业投资东盟、布局东盟，不仅带动当地就业和经济增长，同时也帮助中国企业建立健全本地区供应链、产业链和价值链，提升中国和东盟国家在全球产业布局中的地位。
　　2016年12月28日，马来西亚中车轨道交通装备有限公司总成车间内，安邦项目最后一节列车按照计划成功落车，该公司年组装落车突破100节大关，这也标志着该公司生产制造能力再上新台阶。
　　《菲律宾星报》专栏作家李天荣告诉本报记者，中国是世界第二大经济体，消费市场潜力巨大，在基础设施建设、农业技术、制造业等领域具备优势，菲律宾可以从与中国的经贸合作中受益。
　　“中国企业来到泰国，丰富了产业链和供应链，增强了两国经济的黏合度，尤其是我们园区的汽配业。”徐根罗说，中国汽车生产厂家投资泰国，实际上也是在为中国汽车整机厂赴泰投资打产业链上的前阵，为未来中国汽车品牌投资泰国逐渐形成商业生态圈做准备。
　　“一带一路”建设所秉持的共商、共建、共享原则，正在东南亚地区生根发芽，内涵不断丰富。过去两年来，中国与东盟国家创建了澜沧江—湄公河合作机制，自贸区升级谈判全面结束。柬埔寨金边王家大学国际研究系主任尼克·占达利认为，澜湄合作是带领区域发展前进的新的合作机制，已经成为南南合作实践的典范，为中国与湄公河流域国家处理共享资源树立了样板。中国与东盟国家在电子商务、金融、中医药“走出去”等领域的合作也取得不错成绩。
　　一花独放不是春，百花齐放春满园。“一带一路”已成为迄今最受欢迎的国际公共产品，也是目前前景最好的国际合作平台。中国与东盟本就是好邻居、好朋友、好伙伴，期待后劲十足的“一带一路”建设继续发力，续写中国与东盟国家合作的新篇章。
　　（本报曼谷4月17日电）
