人民网曼谷3月1日电（记者孙广勇、鹿梦琪）2018年泰中商业发展趋势研讨会2月28日在泰国曼谷举行。本次研讨会由泰中记者协会主办，泰国各界人士和泰中两国记者共百余人参加会议。研讨会旨在帮助泰国社会各界了解新时代背景下有关中国经济的正确信息、发展趋势和与泰国的经贸合作。
泰国商业部部长颂提拉在研讨会上致辞时表示，中国的“一带一路”建设、数字经济以及旅游业发展给泰国带来了机遇，两国经济发展互补性强，双方经济领域合作潜力巨大。颂提拉说，中泰双方在战略上具有一致性，两国分别提出了“中国制造２０２５”和泰国４．０发展战略，强调了创新和数字化转型。而在减贫脱贫上，两国也可以开展广泛合作。
在开展传统经贸的基础上，高科技、数字经济等创新经济元素也正成为中泰务实合作的新亮点。中国驻泰国大使馆政务参赞杨扬表示，未来中泰双方应进一步加强发展战略对接，开展更高水平、更高质量的互利合作，深挖彼此市场潜力，形成新的消费热点。她还诚挚邀请泰国朋友参加今年在中国举行的首届中国国际进口博览会。
出席研讨会的专家和经济界人士都对中泰合作给予高度期待，认为中泰经济合作潜力巨大，未来两国经贸往来将更上一层楼。（完）
