人民网东京3月1日电（许永新吴颖）3月1日，2018中国国际进口博览会推介会在日本东京举行。此次推介会由中国商务部和中国国际进口博览局主办，日本贸易振兴机构（JETRO）承办。来自日本的经济界、企业界人士200余人参加了此次推介会。
日本贸易振兴机构理事入野泰一首先致辞，他介绍说，日本贸易振兴机构是促进日本与外国贸易及投资的日本政府机构，今年迎来成立60周年。入野泰一表示，日本贸易振兴机构一直承担着在世界各地举办的世界博览会中日本馆的组织运营工作，拥有丰富的经验。希望在此次进口博览会中有更多的日本企业与团体参展，展示出日本的整体实力。
日本经济产业省通商政策局东北亚课课长星野光明在致辞中表示，今年是日中友好条约缔结40周年，也是改革开放40周年，同时也是中国经济发展，日中之间经济关系得到加强，进行广泛合作的40年。星野光明指出，日中双方经济关系的发展，是两国友好交流的重要基础之一。希望能够充分利用这次博览会，进一步加强日中贸易关系的发展。相信第一届中国国际进口博览会一定能够取得成功。
中国驻日本大使馆商务处公使宋耀明在致辞中介绍说，当前，中国正通过推进“一带一路”建设，加强国际交流与合作，努力构建均衡、普惠的世界经济新格局。在这一框架下，中国将从2018年起举办中国国际进口博览会。宋耀明介绍说，首届进口博览会企业商业展览面积达21万平方米，预计境内外采购商将达15万以上。
宋耀明指出，举办国际进口博览会是中国政府坚定支持贸易自由化和经济全球化、主动向世界开放市场的重大举措，既符合中国自身发展需要，也符合世界共同发展需要。未来5年，中国将进口超过10万亿美元的商品和服务，为世界各国企业进入中国大市场提供历史性机遇。
宋耀明强调，作为中国改革开放最早的参与者之一，广大日本企业为中国经济发展和中日经贸合作做出了积极贡献。相信中国国际进口博览会将助力日本企业和产品进一步深度开发中国及国际市场，成为推动中日经贸合作再上新台阶的重要平台。
中国商务部亚洲司副司长杨伟群对首届国际进口博览会进行了总体介绍，他强调首届进口博览会有5个特点：影响力大、招商渠道广、政策支持多、时效性强、提供专业服务。杨伟群指出，中国是日本第一大贸易伙伴、进口来源国和第二大出口市场；日本是中国第二大贸易伙伴国、出口对象国和进口来源国。今后双方仍有巨大的发展空间，而中国国际进口博览会正是提供了一个新的台阶。
中国国际进口博览局处长傅长纯介绍了首届中国国际进口博览会的亮点及场馆情况等。日本贸易振兴机构展示事业部展示事业课课长高野光一向日本企业介绍了首届中国国际进口博览会参展情况。
推介会上，中国国际进口博览会与日本贸易振兴机构进行了《中国国际进口博览会合作备忘录》签约仪式。
据了解，3月2日还将在大阪举行推介会。
