　　扫描二维码　　看更多内容
　　埃塞俄比亚被称为“东非水塔”，拥有丰富的水资源，但长期以来受电力匮乏困扰。中国东方电气集团（简称“东方电气”）承建的吉布3水电站于2016年底投产运营，总装机容量达187万千瓦。如今，该电站的建成让埃塞俄比亚彻底告别了缺电时代，“东非水塔”变“东非电塔”。与此同时，吉布3水电站在埃塞俄比亚树立了“中国装备”的良好形象，展现了“一带一路”为两国带来的新的发展机遇。
　　以“中国速度”建成非洲最大水电站
　　驱车前往埃塞俄比亚南方州的奥莫河谷，需要翻越崇山峻岭，正在修建中的土路并不好走，沿线湖泊星罗密布。埃塞俄比亚虽然地处高原，但是水资源非常丰富。经过几个小时的颠簸，一片广阔而平静的水域出现在群山之中，目前非洲已建成的最大水电站——吉布3水电站近在眼前。
　　吉布3水电站是埃塞俄比亚奥莫河梯级开发中的第三级电站，距离首都亚的斯亚贝巴约420公里，共安装10台单机容量为18.7万千瓦的混流式水轮发电机组，额定水头为193.5米，电站的功能为发电、防洪和流量调节等。
　　吉布3水电站是埃塞俄比亚的国家重点项目，也是非洲已建成的最大水电站，以及埃塞俄比亚的最大能源项目。整个水电站造价18亿美元。其中机电设备与金属结构部分为5亿美元，由中国工商银行提供商业贷款，东方电气承建。
　　走入水电站内部，10台巨大的发电机组整齐排列。电站内部干净整洁，正在发电的机组发出低沉而有节奏的声音。这些发电机组是整座发电站的“心脏”，这些都是中国制造。机电设备及金属结构部分从2011年开工，历时5年建成。从2015年10月1号机组投运，到2016年8月全部机组投运，仅用了10个月的时间。每个月投运一台机组，这创造了世界水电工程建设史上的新纪录。项目业主埃塞俄比亚电力公司盛赞吉布3水电站建设体现了“中国速度”。
　　中国企业工作人员都将吉布3水电站称为“非洲的三峡工程”。这是因为吉布3水电站总装机容量达187万千瓦，埃塞俄比亚此前全国电力总装机容量才200万千瓦。这意味着，吉布3水电站将该国发电能力提升了一倍。以前，埃塞俄比亚备受电力短缺的困扰，即便是在首都亚的斯亚贝巴，停电也是常事。但是，吉布3水电站让埃塞俄比亚告别了电力短缺的历史，还有相当一部分电力可供出口，赚取外汇。
　　对促进当地经济发挥“不可替代的作用”
　　吉布3水电站实现了埃塞俄比亚人的夙愿。之前，一些非政府组织以这座水电站会对下游环境造成影响为由，阻挠水电站的建设。埃塞俄比亚前总理梅莱斯表示，要不惜一切代价建成这座水电站，他回应外界批评说，“有些人不想看到一个发展的非洲，他们想让我们继续保持落后和不发达的状态，像博物馆一样供他们的游客游览”。
　　埃塞俄比亚总理海尔马里亚姆对吉布3水电站非常重视，经常视察该项目。他表示，该项目对埃塞俄比亚具有重要意义，为亚的斯亚贝巴提供了90%的电力。该电站的建设将对促进埃塞俄比亚的经济发展发挥“不可替代的作用”。
　　埃塞俄比亚电力公司总裁阿泽布·阿斯纳克向本报记者表示，埃塞俄比亚修建了亚吉铁路，许多工业园正在建设之中，这些雄心勃勃的现代化设施得以运转都需要充足的电力保障。过去，电力供应是埃塞俄比亚发展的一大难题，电力缺口很大。“吉布3水电站让埃塞俄比亚的电力不再短缺。”她表示，该电站不但满足了国内电力需求，还将出口到邻国吉布提、苏丹和肯尼亚。连接东非地区的电网正在建设之中，肯尼亚、坦桑尼亚等国有非常大的电力需求，也将从埃塞俄比亚水电建设中受益。所以吉布3水电站对埃塞俄比亚非常重要，对整个东非地区的电力供应同样重要。2016年初，吉布3水电站及时投运。海尔马里亚姆当时表示，中企承建水电站为埃塞俄比亚带来了电力和光明。
　　吉布3水电站业主现场项目经理安特内·伊尔马向本报记者表示，埃塞俄比亚正在致力于工业化发展，电力是发展经济的基础，吉布3水电站将推进埃塞俄比亚的工业化进程。他表示，项目建设过程中，他们积累了丰富而宝贵的经验。最高峰时期，吉布3项目有7000多名工人，这些工人将参与到未来吉布4水电项目建设。可以说，这个项目是埃塞俄比亚的水电大学，培训了很多人才。
　　中国装备、中国技术叫响埃塞俄比亚
　　中国驻埃塞俄比亚大使腊翊凡表示，吉布3水电站让“东非水塔”变“东非电塔”，是中国企业在埃塞俄比亚的标志性工程。中国水电机组的研制水平和承建能力在世界上再次得到检验。
　　这一项目建设让中国装备、中国技术在埃塞俄比亚成为响当当的品牌。东方电气吉布3项目副经理谈进向本报记者表示，项目的设备绝大部分都是中国制造，包括水轮发电机组等，带动了25亿元人民币的中国机械设备出口。他说，现在中国在水电建设、设备制造领域已经是世界第一，中国的工程单位、设备制造、设计、系统集成的企业都在国内水电站建设中成长起来，并具备了国际竞争力。东方电气作为国内水轮机、发电机等发电设备的龙头企业，生产发电设备的容量已经连续12年位居世界前列。他表示，“埃塞俄比亚业主和监理在项目开始时并不太相信中国设备，但是在见证了我们设备生产制造、安装等所有环节后，他们完全认可我们的能力。”
　　吉布3水电站厂长内古西埃·马穆沙向本报记者表示，他们和中国在各领域都有非常好的合作，中国的设备和技术非常先进。现在有越来越多的中国企业参与到埃塞俄比亚的经济建设中，不单是水电，在风电、电网、铁路、公路等方面同样如此。“这是令人非常振奋的事情，我们从中国同事那里获得了发展的经验，让我们更加看好埃塞俄比亚未来的发展。”
　　水资源是上天赋予埃塞俄比亚的资源，但目前已开发的水电站装机容量不到10%。埃塞俄比亚正在进行如火如荼的工业化建设，未来用电量会大幅增加。目前，埃塞俄比亚还在建设装机容量600万千瓦的复兴大坝和210万千瓦的吉布4水电站，这两大水电站的建成将让埃塞俄比亚的电力更加充足，该国将成为名副其实的“东非电塔”。
　　谈进认为，非洲资源非常丰富，一些国家有强烈的发展需求。但由于本国制造业、电力装备领域水平相对落后，没有相应的承包商或制造商提供可靠产品，长期依靠欧美发达国家设备供应商提供服务，相对价格比中国产品要高很多。加上欧美金融机构策略调整，非洲能源发展没有得到很多支持。中国对非洲提供了两优贷款、商业贷款等多种方式的融资支持，帮助非洲发展基础设施建设，也推动了中国装备制造业“走出去”。“经过许多国内外项目检验，中国企业有能力提供质优价廉的服务，有能力参与国际竞争，‘一带一路’建设将带动整个装备制造业发展和转型升级。”他表示。
　　（本报亚的斯亚贝巴电）
