人民网旧金山2月10日电（韩莎莎）“‘一带一路’倡议不仅仅是历史上最伟大以及最具变革性的工程项目，还是世界上最大的新兴国际商业合作平台。”尼克松1972年访华翻译、美国前助理国防部长傅立民日前在美国旧金山大学参加“一带一路”活动时做出如此评价。
这位见证中美建交以及中国变化的“中国通”用大量数字和详实的事例讲述了中国“一带一路”三年来的进展以及带给世界的机遇。他说，如果欧亚一体化的概念得以实现，它将为经济和文化交流打开一个广阔的空间，为占世界70%人口的国家消除国际合作障碍。“1.4万亿美元，如果以现在美元计算，中国对这些项目的财政承诺是马歇尔计划规模的十一倍。从现在到2049年，杠杆效应可能带来当前投资规模三倍的价值。”
他还提到，今年5月中国将召开“一带一路”国际合作高峰论坛，至少有40个已经与中国完成达成双边合作协议的国家以及60个正在就项目进行积极对话的国家将参加这一论坛。这将推动整个欧亚大陆努力采用共同标准，从而达到新的目标。
他认为，美国政府及美国公司不应该缺席，而应该向其它国家一样参与，不然损失巨大。“如果我们国家不帮助制定规则，我们的利益将会被忽略。亚洲和欧洲已经开始了没有我们的游戏，如果我们的公司不能参与，他们没有希望能够成功。我们损失的将是数十年的巨大商业机遇。”
中国驻旧金山总领馆副总领事任发强在接受记者采访时说“‘一带一路’建设开始三年以来，已经取得了许多实实在在的成果，很多西方国家包括美国的公司已经实质性地参与了‘一带一路’的项目。根据前世界银行经济学家的估算，发展中国家每投资一美元在基础设施建设上，有半个美元用于购买发达国家的设施和相关的服务。”
在与傅立民交流的过程中，任发强被问到哪些美国企业能够参与到“一带一路”项目中来。他说，首先，美国是世界金融中心，有大量资金也可以参与开放性的项目。其次，美国加州的高科技企业包括通讯产业、计算机等等相关的产业可以参与。此外，包括基建设备在内的高端制造业以及咨询产业等美国都可以积极参与。
3年间，“一带一路”倡议从中国走向世界，与其他国家和地区的发展战略对接，释放出共同发展的巨大潜力。‘一带一路’已经在21个国家建立了56个境外经济合作区。2016年前11个月，中国与“一带一路”沿线国家贸易额达8489亿美元，占同期中国外贸总额超过四分之一，中国对沿线国家直接投资134亿美元，占同期中国对外投资总额的8.3%，中国企业对沿线国家累计投资超过180亿美元，为沿线国家创造了超过10亿美元的税收和超过16万个就业岗位。
“一带一路”和欧洲投资计划对接，中国与中东欧国家开启亚得里亚海、波罗的海、黑海沿岸“三港区合作”，加快推进中欧陆海联运快线建设。中国与俄罗斯签署丝绸之路经济带建设同欧亚经济联盟建设合作对接联合声明，得到欧亚经济联盟成员国的积极响应。俄罗斯驻旧金山总领事SergeyV.Petrov表示“我们与中国朋友保持良好的关系以及良好的交流，我们已经在探讨如何在‘一带一路’方面取得更好合作。”
这已经不是美国机构和公司第一次探讨“一带一路”给美国带来什么样的机遇。美国旧金山大学中国企业管理研究所2月8日举办的第二届“一带一路一个世界”活动吸引了200多位参与者。
