人民网北京9月28日电大型公益项目“全国儿童食品安全守护行动”28日在成都市举行首个城市启动仪式。作为“全国儿童食品安全守护行动”城市行首站，成都活动备受关注。全国儿童食品安全守护行动大型公益项目向孩子们捐赠了儿童食品安全学校资源包、儿童食品安全主题绘本，让孩子们通过好玩的方式学会食品安全知识。中国儿童少年基金会筹资部主任徐晓光表示，希望通过成都站的活动扩大“全国儿童食品安全守护行动”的影响力，让全社会都能形成关注儿童食品安全和守护儿童健康成长的氛围。
四川省妇女联合会家庭儿童工作部部长余惠军致辞表示，“全国儿童食品安全守护行动”城市行对于探索儿童食品安全的准则、体系具有着积极意义，希望社会各界能广泛参与到“全国儿童食品安全守护行动”中来，把儿童食品安全知识从小众的认知变为大众的科普。
启动仪式结束后，与会人员参观了“全国儿童食品安全移动体验营”。据介绍，体验营包含了从农田到餐桌——食品可追溯体验区、食品巧搭配——营养膳食体验区、美食厨房——食品安全体验区、食品也好玩——综合体验区四大主题体验区。
据了解，“全国儿童食品安全守护行动”也将在青岛、上海等城市陆续开展活动，并计划在未来5年内惠及众多城市、社区。
