　　９月２０日，中老缅泰四国执法部门在云南西双版纳关累港启动第５０次湄公河联合巡逻执法行动，联合整治湄公河流域治安突出问题，携手打击湄公河流域违法犯罪，共同维护国际“黄金航道”的安全稳定。
　　据介绍，此次行动将历时４天３夜。行动前，四国执法部门在中国景洪召开指挥官联席会议，共同分析研判流域治安形势和突出问题，磋商制定行动方案和预案，增强行动的针对性和精准打击力度，确保此次联合巡逻执法实现预期目标。
　　行动期间，中老缅泰各方将派出执法船艇和人员，采取全线联合巡逻与编组巡航相结合、定点查缉与机动查缉相结合的方式，加大联合巡逻执法力度，严厉打击湄公河流域涉恐、走私、偷渡、贩毒、贩枪、拐卖人口等跨境违法犯罪活动，确保流域安全稳定。
　　据了解，本次行动还将针对近期湄公河流域降雨增多、强风频发、水位涨落大、部分航段航道发生变化等给船艇航行安全带来的隐患，重点加大对过往民船、商船航行安全的宣传力度。同时，将在易发航船事故水域开展联合处置江上突发事件演练，提高协同救助能力，服务沿岸民生；四国执法部门还将派出执法人员齐聚缅甸万崩码头开展四国文体交流活动，加强各国文化交流，进一步增进执法人员之间的相互了解和友谊，促进执法合作务实开展，为深化湄公河联合巡逻执法奠定坚实基础。（杨静、李朋飞）
