人民网北京12月8日电据当地媒体报道，巴基斯坦国际航空公司一架载有48人的航班7日下午在从该国西北部开伯尔—普什图省吉德拉尔飞往首都伊斯兰堡的途中坠毁。
巴基斯坦国际航空公司一名发言人称，航班号为PK-661的这架客机，事发时机上载有42名乘客、5名机组人员及一名地勤人员。
据报道，PK-661次航班于当地时间7日15:30从奇特拉尔起飞，原计划于16:40抵达伊斯兰堡机场，型号为ATR-42型。
中国驻巴基斯坦大使馆７日证实，一名中国公民在当天下午巴基斯坦发生的空难中不幸遇难。
据使馆方面消息，这名中国公民为男性，在巴基斯坦一家奥地利公司工作。目前，使馆正在联系家属，处理善后事宜。
另据报道，巴基斯坦音乐人JunaidJamshed确认在此次飞机坠毁事故中不幸遇难。他的妻子也在飞机上。巴基斯坦国际航空公司公布乘客名单，音乐人JunaidJamshed坐在27C的座位上。
失事航班于当地时间7日下午3时38分从西北部的吉德拉尔起飞前往伊斯兰堡，约一小时后与机场塔台失去联系。据报道，在失事之前，机组人员曾经向地面打来一个求救电话。
当地媒体援引赫韦利扬一名警官的话说，飞机坠毁在偏远山区，距离居民区有数公里。他说，飞机坠毁后随即着火。
据报道，巴基斯坦空难恐无生还者。在巴基斯坦赫韦利扬地区一名名叫TajMuhammadKhan的官员表示：“坠毁现场所有烧焦的尸体面目全非，无法辨认。”
当地媒体称，军方已经找到了失事飞机的黑匣子。一名巴基斯坦民航管理部门官员说，事故的原因或为飞机其中一个引擎出现技术故障。
ATR-42客机由法国航宇公司和意大利阿莱尼亚公司联合研制的双发涡桨式支线运输机。ATR是法文和意大利文“区域运输机”的略语，42是基本型客机的载客数。1980年，法、意两公司达成协议，决定共同研制一种中小型支线客机。
这个型号飞机曾发生坠机事故。2008年2月21日，委内瑞拉圣巴巴拉航空公司的ATR－42支线飞机在委境内坠毁，造成43名乘客和3名机组人员共46人全部遇难。
巴基斯坦最近一次空难发生在2015年，当时巴基斯坦一家军用直升机在偏远的北部山谷坠落，机上8位乘客身亡，其中包括挪威、菲律宾及印度利西亚的大使及马拉西亚与印度尼西亚大使的夫人。
巴基斯最严重的空难发生在2010年7月28日，一架载有152人的客机28日在巴基斯坦马尔加拉山区坠毁，出事地点距离伊斯兰堡机场30公里，机上152人全部罹难。巴基斯坦政府宣布全国哀悼一天。
