　　据巴基斯坦媒体18日报道，巴基斯坦当天反驳了印度关于巴支持武装分子袭击印控克什米尔一个陆军基地的指责，称指责毫无根据。
　　巴外交部发言人纳菲斯·扎卡里亚当天向媒体表示，印度总是习惯于“未经调查就把一切恐怖袭击事件归咎于巴基斯坦”。他还说，印度的目的是企图转移视线，以“掩盖其在印控克什米尔地区所施暴行”。
　　同一天，巴基斯坦三军新闻局也发表声明说，印度在印控克什米尔地区的陆军基地遇袭后，应印度方面邀请，巴印两国陆军进行了热线沟通，讨论了克什米尔地区当前形势。声明称，印度对巴基斯坦的指责是“毫无根据”和“草率”的。
　　印度军方18日说，印控克什米尔一个印度陆军基地当天发生恐怖袭击，造成至少17名印度士兵死亡、30人受伤。4名袭击者在交火中被打死。
　　据巴基斯坦媒体当天报道，袭击发生后，印度内政部长辛格在其推特上说，他对“巴基斯坦持续、直接支持恐怖主义和恐怖主义组织的行为深感失望”。
　　自７月以来，印控克什米尔地区局势趋于紧张，持续的恐怖袭击已导致80多人死亡。
　　克什米尔地区自1947年印巴分治以来地位一直处于未确定状况，目前被印度和巴基斯坦分别控制。
