　　【环球时报综合报道】美国驻阿富汗大使馆附近15日发生一起炸弹袭击事件，造成至少2人受伤。阿富汗塔利班宣称对此负责。
　　美国《星条旗报》称，当地时间15日9时许，美国驻阿使馆附近的马苏德广场发生爆炸，广场附近有外国机构和多个重要的政府部门，包括阿富汗最高法院。炸弹被安置在阿富汗国防部一名官员的丰田车上，这辆车当时停在马苏德广场东侧。美国驻阿富汗大使馆发言人苏珊·杜曼向媒体表示，袭击目标不是美国大使馆。
　　对于伤者身份和人数，阿富汗不同部门出现矛盾的说法。阿富汗政府的声明中说，受伤者是一名文官和一名军方人员。喀布尔警察部门说，伤者是3名平民。塔利班15日发表声明说，阿富汗士兵的车辆是袭击目标，在袭击中还打死打伤数名官员。
　　同一天，阿富汗塔利班还袭击了位于巴格兰省的一个警察总部，控制了警察总部所在街道，并声称抓获、杀死数名警察，缴获12辆卡车和一辆装甲车。
　　阿富汗塔利班近日不断制造袭击事件，阿安全局势不断恶化。8月1日，喀布尔东部一家以外国人为主要客源的酒店遭塔利班自杀式炸弹袭击，造成至少8人伤亡。4日，塔利班宣称对美国和欧洲游客在赫拉特省遇袭事件负责，6名游客和阿富汗司机受伤。一群持枪人员7日在首都喀布尔绑架两名分别来自美国和澳大利亚的大学教授。(孔哲)
