人民网伦敦8月4日电（赵子栀）据此间媒体报道，英国时间8月3日晚间在伦敦市中心的罗素广场发生了持刀袭击事件，造成一人死亡五人受伤。
伦敦警方在晚间22时33分得到报警，随后在22时39分将持刀伤人的19岁男子逮捕，在逮捕中使用了电击枪。
警方确认，在袭击中死亡的是一名60多岁的女性，另外两名女性和三名男性受害人则不同程度受伤。目前警方虽然不排除作案动机为恐怖袭击的可能性，但高度怀疑凶手有精神问题。
发生案件的罗素广场靠近大英博物馆，街道两边多为旅馆和高档住宅，著名的伦敦大学学院（UCL）的主校区也在旁边。有目击者称，事件发生时周围的人群都没有意识到危险，很多人以为是发生了交通事故，当意识到是持刀袭击后，人群才尖叫着跑开。
伦敦市长萨迪克·汗呼吁公众保持“冷静和警惕”，他表示警方正在努力侦破案件，伦敦人的安全是他的“首要任务”。
本周三伦敦市长和警方刚刚宣布将在伦敦市区部署更多的武装警察，伦敦警察局长曾表示，虽然没有确切的情报表明英国将遭受袭击，但是这将“只是时间早晚的问题，而不是会不会发生的问题”。
英国目前的恐怖威胁级别为“严重”，表示“非常可能”遭受恐怖袭击。
