人民网8月2日讯据法新社报道，阿富汗首都喀布尔的一家专住外国人的旅馆，在当地时间1日凌晨一点半受到塔利班威力强大的卡车炸弹攻击，目前所知，一位警察身亡，三人受伤。三名塔利班武装分子身亡。
报道说，一辆载满爆裂物的卡车冲撞诺斯盖特（Northgate）旅馆的入口阿富汗军队在天亮后才进行反攻，三名塔利班武装分子先引爆了卡车炸弹进行袭击，然后试图冲进酒店，同军警和保安交火。他们进入旅馆后被击毙，其中一人是卡车司机。
另据一份美国政府发布报告称，在今年1月至5月期间，阿富汗政府失去5%的土地控制权。受阿富汗政府“控制或支配”的土地，已从今年1月底的70.5%，减少到5月底的65.6%。在阿富汗境内约400个管辖区当中，政府部队已失去其中19个区的控制权。塔利班目前在阿富汗所控制的土地面积，是自2001年塔利班领导层被美军推翻以来最多的。虽然大部分土地属农村地区，但仍然说明阿富汗安全部队在打击塔利班武装分子方面所面临的巨大挑战。
美国总统奥巴马上月初承认，阿富汗安全形势依然险峻，阿富汗安全部队尚未足够强大。为此，他决定放缓美国从阿富汗撤军的步伐，将驻阿富汗美军维持在8400人。（老任）
