　　首届埃及中资企业校园招聘会４月３０日在埃及苏伊士运河沿岸城市伊斯梅利亚举行。近２０家中资企业携３００余岗位参会，为毕业季的埃及学子送上一份厚礼。
　　本次招聘会由苏伊士运河大学孔子学院举办。学院中方院长朱廷婷说，希望校园招聘会能够帮助中资企业解决一些用人难题，也为埃及学子提供更多的发展空间，促进中埃双方更深层次的人文交流。
　　记者在招聘现场看到，新希望埃及有限公司开场半小时内就收到约６０份简历。带来４０个岗位的巨石埃及玻璃纤维有限公司共收到２００份简历。两家公司的代表均表示，随着公司本地化进程的深化，他们日益重视应届大学生的招聘工作，并为新入职埃及员工准备了完善的晋升体系和培训计划。
　　苏伊士运河大学大四学生帕桑特·贾米勒曾作为交换生到中国留学，并在埃及泰达特区投资公司实习３个月。她说，自从２０１３年学习中文后，切身感受到中文给她带来的好处。“初学中文时好多朋友感到不可思议，伴随中国的发展和中国企业在埃及成长壮大，身边学中文的朋友正不断增多。”
　　伊斯梅利亚省省长亚辛·塔赫尔对新华社记者说，感谢苏伊士运河大学孔子学院主办招聘会，为伊斯梅利亚当地居民提供就业机会。希望中资企业前往伊斯梅利亚设厂投资，当地将为中资企业提供便利。
　　中国驻埃及大使馆公使衔参赞韩兵表示，本次招聘会是将经贸与人文教育结合的新尝试，将进一步推动中资企业的本地化进程，实现中埃双方互利共赢。（记者郑凯伦）
