首趟从中国开往英国的中欧班列１８日下午顺利抵达英国伦敦的火车站，这趟班列于１月１日从中国义乌西站出发，全程运行１２４５１公里，历时１８天到达终点站，开启了中英贸易全新的物流通道。
这趟班列满载从义乌市场上采购的日用百货、服装、布料和箱包等小商品，由阿拉山口出境，途经哈萨克斯坦、俄罗斯、白俄罗斯、波兰、德国、比利时、法国，穿过英吉利海峡隧道，到达终点伦敦。
当天下午１时，中国铁路总公司下属的中铁集装箱公司、德国铁路公司、ＩｎｔｅｒＲａｉｌ公司和义乌市天盟实业投资有限公司在车站共同为班列的抵达举行了接车仪式。
中国驻英国大使馆公使祝勤表示，中欧班列抵达伦敦具有象征性的意义，代表着中英两国在“一带一路”战略上务实合作的最新成果，将为两国经贸合作注入新的动力。他还指出，２０１７年是中英两国建立大使级外交关系４５周年，这趟班列不远万里而来，不仅带来了物美价廉的货品，也象征了中英两国之间的密切关系。
近年来，中英经贸合作保持稳定发展态势，双边贸易额增长迅速，特别是义乌与英国贸易往来不断增加。据义乌海关统计，２０１６年１至１１月，义乌对英国进出口贸易额为５．６９亿美元，同比增长１０％，英国已成为义乌在欧洲最大的出口目的国。
据运营方介绍，此前义乌小商品出口英国主要是通过海运和空运，首趟中欧班列的开通，意味着中英贸易的物流运输实现了全陆地运输，中英贸易往来物流服务更加高效。此次开行的义乌至伦敦中欧班列，对于强化中国与西欧陆路互联互通，密切中英贸易往来，更好地服务“一带一路”建设具有重要意义。（记者梁希之温希强）
