人民网约翰内斯堡3月14日电（记者李志伟）12日，中国驻坦桑尼亚大使馆在达累斯萨拉姆尼雷尔国际会议中心召开在坦中资机构、华侨华人形势报告会暨2016年度公共外交总结表彰大会。
中国驻坦桑尼亚大使吕友清发表题为“转型升级，合作共赢”的讲话，并向荣获2016年度公共外交先进称号的集体和个人颁奖。在坦中资机构、侨团商会、医疗队、军事专家组、孔院和留学生代表等1000余人参加。
吕友清结合正在进行的“两会”全面阐述了中国的发展成就，介绍在习主席外交思想引领下，中国外交积极进取，全球影响力不断增强，取得一系列开创新、机制性的重要成果。吕大使将坦政府新政概括为“五大战役”，即反腐治懒、反偷税漏税、反“三非”、反毒品和反盗猎，并指出这些举措效果明显，受到坦国内外广泛赞誉，也为坦发展和中坦合作提供了更好的环境。
吕友清表示，希望所有在坦中资机构、华侨华人坚持“自我管理、自我组织、自我教育、自我保护”，积极配合坦政府依法执政，坚决不做有损两国关系、违反驻在国法规、有损自身形象的事，人人都做中坦友好的“民间大使”，树中国形象，做体面华人，以优异的成绩迎接党的十九大召开。
江苏江都建设集团有限公司、援坦医疗队、达累斯萨拉姆大学孔子学院、援坦军医组、阳光集团和中非商会等单位和个人获得“2016年度公共外交先进”称号。
