地方政府及各政府部门拖欠电费怎么办？坦桑尼亚总统马古富力给出的答案是———拉电闸。
据坦桑尼亚《公民报》报道，3月5日，马古富力总统在参加坦桑尼亚电力局姆特瓦拉分站奠基仪式前对外表示，既然财政已经拨款，各政府部门都应及时缴纳电费，要不就必须接受停电，并直接点名批评拖欠电费额过大的桑给巴尔地方政府。
他同时表示，电力局作为专营企业单位，应尽到收缴电费的本职义务，且应敢于给任何不缴纳电费的部门断电，即便是总统府也不能例外，若总统府停电，那也是总统府官员的失职，不会因此问责于能源和矿产部部长。只有保证电费财政拨款专款专用，才能保证供电系统正常运转，提升服务水平，更好助力国内工业发展。
据了解，2013年至今，桑岛地方政府拖欠电费多达1210亿坦桑尼亚先令(约合5426万美元)。目前桑给巴尔并不具备电力自给能力，桑岛电力公司以配电和收费为主要职能。自2013年以来，桑给巴尔政府及桑岛电力公司就一直未向坦电力局缴纳电费。坦电力局曾多次就桑岛电费拖欠问题向上反映并提出解决方案，甚至包括上涨桑岛电费等。坦桑尼亚议会政府账目委员会也曾于2016年12月介入此事，并责成桑岛政府必须在六个月内结清欠款，但均收效甚微。
此次马古富力总统以“放狠话”的方式亲自下达指令后，桑给巴尔方面相关负责人穆罕默德·阿布德第一时间对外发表声明称将严格执行总统的指令，一次性解决拖欠电费问题，且会勒令桑岛电力局不再累积新的欠款。
此番重拳出击解决收缴电费难题，马古富力总统再次向外界展示其“结果导向型”的工作作风和打造责任政府的目标与决心。（记者赵子顺）
