　　据新华社哈拉雷1月5日电（记者张玉亮）津巴布韦国家公园和野生动物管理局5日确认，津巴布韦去年12月23日向中国出口了35头非洲象。
　　该局发言人卡罗琳·瓦沙亚—莫约对记者表示，这些大象都来自该国西北部的万基国家公园，在出口这批大象之前，该局和津动物福利组织对这些大象在中国的居住地进行了全面评估。
　　“津方检查人员对北京野生动物园、上海世博公园和杭州野生动物园进行了全面评估，我们对大象未来的居住地表示满意，”瓦沙亚—莫约说。
　　她说，此次出口所获收入将全部用于野生动物保护。整个出口和运输环节完全遵守《濒危物种国际贸易公约》以及津中两国关于活体动物贸易和运输的规定。“津巴布韦和中国相关部门全程监控了大象的整个运输过程。”
　　去年12月29日，中国外交部发言人华春莹在例行记者会上说，这是一次正常的商业行为，符合相关国际公约和中津两国国内法律。华春莹说，动物园从外国进口野生动物是国际惯常做法。中方有关动物园的技术条件达到国际水平，可以为非洲象提供良好照料，并可扩大非洲象保护宣传。根据野生动物保护和贸易的科学规律，适度贸易有利于筹集更多资金，更好支持非洲象野外种群和栖息地保护。
　　瓦沙亚—莫约表示，津巴布韦向其他国家出口大象，一方面是为了筹措资金用于野生动物保护，另一方面也因为大象在津巴布韦的许多地区已泛滥成灾，远远超过当地的承载能力。
　　据统计，目前津巴布韦有超过8.3万头大象，居非洲第二位，仅次于博茨瓦纳。其中约4.5万头生活在万基国家公园，远远超过其1.5万头的承载能力；另有1.1万头生活在贡纳雷州国家公园，也超过其5000头的承载能力。“这种情况导致了严重的生态破坏，影响了其他野生物种的生存和繁衍。”瓦沙亚—莫约表示，大象数量过多导致了严重的环境退化和生物多样性的丧失。
