人民网越南北江1月6日电（记者刘刚）中国天合光能有限公司（以下简称“天合光能”）控股的太阳能电池组件工厂开业典礼6日在越南北江省云中工业区举行。天合光能越南公司凭借单体设计1GW的总产能，成为目前越南国内最大规模的电池制造商。
据了解，天合光能越南公司项目总投资1亿美元，占地约4.2万平方米，配备14条业内最先进的电池生产线，生产多种单、多晶电池片，为当地创造近900个就业岗位。项目2016年5月开建，11月下旬一期700MW产线实现满产，天合光能越南公司用6个半月时间，刷新了行业纪录。
中国驻越南大使馆商务参赞胡锁锦在致辞时说，2016年，中越关系发展顺利，高层互访不断，两国各项合作交流深入推进，双边经贸合作迈上新台阶。去年1—11月，双边贸易额近880亿美元，全年有望接近或达到1000亿美元的目标。
天合光能董事长高纪凡在致辞时表示，天合光能越南公司将为越南带来全球领先的技术创新平台和专业的制造管理体系，努力促进越南当地光伏制造技术的提升和高端技术人才的培养，为越南经济社会发展创造价值，为中越两国经贸合作做出贡献。
北江省人民委员会主席阮文灵表示，希望有更多优质的中国企业来北江投资兴业，他同时要求北江省有关部门，为中国等外资企业提供好服务和保障。
据介绍，天合光能是全球领先的太阳能光伏组件、光伏发电系统解决方案及服务供应商。天合光能越南公司项目是天合光能在海外首个合资的太阳能电池组件制造项目，也是继在马来西亚、泰国之后，天合光能在东南亚发展的又一重点项目。
