人生七十古来稀，活到92岁还在当总统的耄耋老人更是稀有。更难得一见的，是这位老人还在寻求新一届总统任期。
没错，说的就是津巴布韦总统罗伯特·加布里埃尔·穆加贝。
本月17日，穆加贝在出席执政党津巴布韦非洲民族联盟——爱国阵线大会时，被推选为2018年总统选举候选人。如果届时当选，穆加贝有望执政到99岁。
“人生在世，92年是一段相当长的时间，让人看尽人生百态，国际社会风云变幻，”在今年的生日庆典上，穆加贝曾感慨道。
在这92年漫长的生涯中，穆加贝被挂上了太多头衔：从1970年代“争取种族解放的自由战士”到20世纪的“温和改革成功者”，从津巴布韦的“国父”到“世界上年龄最大的国家元首”……
那么，穆加贝到底是谁？他是一位怎样的总统？
与非洲许多领导人相似，穆加贝出生在南罗得西亚索尔兹伯里（今津巴布韦首都哈拉雷）一个贫穷的家庭，父母亲都是虔诚的天主教徒。
童年时期的穆加贝性格孤僻，几乎没什么朋友，但却是个好学的孩子。“书籍是罗伯特唯一的朋友”，穆加贝的弟弟多纳托说。除了呆在母亲和牧师身边，他大部分时间都花在学校的图书馆。
穆加贝曾受过六年教会小学教育，幼时在故乡目睹的一切不平等现象，以及天主教教会所宣传的平等思想，都成为穆加贝向往平等社会的动力。
1949年，他获得南非福特赫尔大学奖学金并在该校学习，1951年获该校文学学士学位。回国后，他一边教书一边继续进修，又获伦敦大学理学学士学位。正是这种对知识的执著追求，使他其后成为获得学位最多的非洲国家领导人之一。
福特赫尔大学是激进的南非非洲人国民大会和泛非大会领导人云集的地方。在福特赫尔大学期间，穆加贝不仅受到马克思主义思想的影响，还受到宣扬“非暴力抵抗”的甘地主义的影响，并参加了南非非洲人国民大会党所属青年联盟。用他自己的话说：“在我离开福特赫尔大学时，我有了新的方向和新的目标。”
穆加贝在1960年代的非洲民族解放运动洪流中逐渐闻名。当时的南罗得西亚是白人的天堂，黑人的地狱。面对白人当局对广大黑人民族民主运动的疯狂镇压，穆加贝表现出了坚忍不拔的意志和灵活的斗争策略，他领导的津巴布韦非洲民族联盟爱国阵线（如今的执政党）是推翻南罗得西亚（津巴布韦前身）白人政权的重要力量
1963年底至1974年底，穆加贝被白人当局关押11年。人们喜欢用穆加贝和长他6岁的曼德拉做对比：同样为了本国独立解放事业蹲过大牢，同是引领国家走入历史新纪元。不过，两人当政后的路径截然不同——曼德拉做满一任总统任期便主动退隐；而穆加贝在1980年津巴布韦独立后，就出任政府总理。1987年，津巴布韦政体变为总统内阁制后，他改任总统并连任至今。
穆加贝被支持者称道的重要原因之一在于面对霸权时“腰杆子硬”。即便遭到欧盟和美国制裁，穆加贝依然不改在公开场合抨击西方国家及其领导人。
过去的这一年，穆加贝兼任非盟轮值主席，从马里、苏丹等非洲热点地区，到俄罗斯红场阅兵、印尼万隆亚非领导人会议、纽约联合国大会、土耳其G20峰会、巴黎气候变化大会……穆加贝高举非洲旗帜，为争取非洲权益振臂高呼。
在今年1月的非盟峰会上，他警告西方国家说：“如果西方国家一再阻挠联合国改革，不给非洲等发展中国家更多的发言权，我们非洲将毫不犹豫退出联合国。”
