人民网北京1月16日电（记者刘旭霞）1月14日,由守望地球野外科研志愿者机构举办的"施华洛世奇助力守望地球-2016年度青少年野外科研志愿者科考回顾暨颁奖典礼"在京成功举办。中科院、中国国家地理、湿地国际、探路者集团、环球网、人民网、人民邮电出版社等社会机构的知名专家和媒体人士共同见证了这次意义不凡的环保盛会。
在颁奖典礼上，北大附中国际部“拯救东非大裂谷的黑犀牛”青少年野外科考队、北师大实验小学六年级的“大熊猫野化培训与放归”青少年野外科考队获得了守望地球2016年度青少年野外科考队的光荣称号，6名青少年科考队员获得了守望地球2016年度青少年野外科研志愿者光荣称号，并分享了他们的科考体验。
在介绍这些优秀青少年时，守望地球首席研究员谌良仲表示：“从这些淳朴可爱、热情阳光、充满理想而又愿意吃苦耐劳、团结协作的青少年野外科考队员们身上，我们看到了中国的明天，一定比今天更美好！从他们身上，甚至也看到了我们成年人自身的不足，值得我们向他们学习”。
《中国国家地理》执行总编辑单之蔷、湿地国际中国办事处主任陈克林、新东方前途出国副总裁卢巍、派克兰帝童装董事长罗建凡、守望地球公益形象大使、梅兰芳京剧团富博洋为获奖的青少年队员们颁奖。
单之蔷说：“守望地球的青少年野外科研志愿者科考活动首先是有价值观的，再把探险和求知结合在一起，非常有意义，体现出很强的时代感。守望地球的青少年科考队员非常优秀，希望更多的青少年加入到野外科考活动中来”。
2016年，是中国和秘鲁建交45周年，习主席对秘鲁进行了国事访问。守望地球在秘鲁驻华大使馆的支持下，秘鲁教育部挑选了4名秘鲁优秀青少年与12名中国优秀青少年一起，组建了“守望地球之肺-亚马孙雨林生态监测”中秘青少年联合科考队，参加亚马孙热带雨林的生态环境长期定位监测，投身应对气候变化和全球环境保护的实际行动，以探寻气候变化的蛛丝马迹，为保护亚马孙雨林，提供科学的决策依据。增进了中秘青少年的科学文化交流和了解，在秘鲁引起了热烈的反响。秘鲁亚马孙电视台为此跟拍、制作和播出了半个小时的专题纪录片。
据悉，2016年，守望地球共派出了由384名青少年野外科研志愿者组成的24支青少年野外科考队，奔赴亚马孙热带雨林、东非热带稀树草原、阿拉斯加的北极地区、东南亚最大的湖泊–洞里萨湖的普列托尔核心区，丝绸之路上的普氏野马放归地、大熊猫野化培训基地、呼伦贝尔大草原等生态环境的热点地区，为保护珍稀濒危物种及其栖息地生态环境，贡献着中国青少年的火红青春和辛勤汗水。
