人民网约翰内斯堡12月24日电（记者李志伟）布琼布拉消息：近日，由中国公司承建的布隆迪广播电视数字化整转项目、布琼布拉城域网项目在布隆迪首都布琼布拉举行竣工典礼。布隆迪总统恩库伦齐扎出席了活动并致辞。这标志着布隆迪成为东非地区首个完全实现电视数字化的国家。
恩库伦齐扎在致辞中盛赞这两个项目在布隆迪通信领域具有的划时代意义，感谢中国政府和中资企业为布经济社会发展提供的重要支持。
中国驻布隆迪大使馆临时代办孙健表示，这两个项目将为布人民提供更高速、稳定的网络和更清晰、丰富的电视节目，希望能借此切实提升布人民的文化生活水平，也推动布早日驶入发展的“快车道”。孙代办还向来宾们介绍了中布务实合作的一系列最新成果。
随后，恩库伦齐扎先后参观了布琼布拉城域网项目位于首都的一处核心机房和布国家广播电视台的新建数字化机房。随后恩库伦齐扎总统在布国家广播电视台演播厅向布全国民众发表讲话并发射出布通信史上首段数字信号，宣布布广播电视数字化整转项目如期竣工。
布隆迪广播电视数字化整转项目由四达时代集团承建，四达时代与布国家广播电视台成立的合资公司STNB运营，该项目的竣工投产宣示着布已成为东共体6国中首个真正意义上告别模拟信号，完全实现电视数字化的国家。
布琼布拉城域网项目由华为技术有限公司承建，布隆迪国家通信公司公司运营，该项目主要包含布市城区内220公里的光纤网络铺设，以此为基础搭建首都区域传输网络平台，连接主要公共建筑及生活区，同时可为100多个政府部门提供数据接入服务，是国家光纤骨干网（BBS）项目的重要补充。
布隆迪多位高官、四达时代集团董事长庞新星、华为南部非洲乌干达、布隆迪、卢旺达区域总经理秦元豪及使馆部分外交官、驻布中资机构与华侨华人代表等300多人参加活动。
