人民网布鲁塞尔10月19日电（记者吴刚）出席第六次中欧经贸高层对话的国务院副总理马凯19日在布鲁塞尔与欧盟委员会副主席卡泰宁共同出席中欧企业家早餐会。中欧双方一致认为此举有利于加强企业与政府间的沟通合作。与会者就如何进一步巩固深化中欧投资贸易合作交流了意见和看法。
马凯表示，中方始终把发展中欧战略关系放在优先位置。刚刚结束的第六次中欧经贸高层对话取得了预期效果，积极落实了二十国集团领导人杭州峰会和第十八次中欧领导人会晤有关经贸合作的成果共识。双方在“一带一路”倡议与欧洲发展战略对接、互联互通平台建设优先项目选择、中欧投资协定谈判等领域取得了新进展，这将为深化中欧企业合作创造更好条件和环境。
马凯指出，虽然中欧企业对进一步开展合作仍有部分担忧和疑虑，但双方加强互利共赢合作的愿望强烈，这是主流和基础。马凯要求中国在欧企业坚持正确发展定位，坚持互利共赢原则，恪守企业诚信，遵守当地法律法规，履行好自身社会义务。马凯要求中国企业内部加强沟通，并积极支持建立在欧盟中国商会。
针对欧盟企业提出的问题，马凯强调，中国取得翻天覆地变化得益于改革开放。中国开放的大门不会收紧，只会越开越大。中国改革的步伐不会放慢，相反会加快，但中国改革必然是渐进式的。外商来华投资的环境不会变差，只会越来越好。马凯指出，对合作中碰到的问题，要看全貌不能只看个案，更多的是“成长中的烦恼”、“前进中的困难”。马凯表示对中欧投资贸易合作的广阔前景充满信心，欢迎更多欧盟企业来华投资。
