当地时间7日上午，中国驻约翰内斯堡副总领事杨培栋约见豪登省警察厅主管刑事案件的副厅长恩库纳，就涉中国游客案件提出交涉。
人民网约翰内斯堡2月8日电（张洁娴）中国游客一家三口4日在南非约翰内斯堡遭遇持枪抢劫致1人中枪、2人受伤。据救治医院消息，截止当地时间8日下午，受伤的父亲和女儿已完成全部治疗，恢复良好，正留院观察，近日或出院。伤势最重的母亲覃某某已完成第一次外科修复手术，9日将进行第二次手术。旅行社已做好准备，将在伤者康复程度较好时，及时安排3人回国。
为引起南非警方足够重视，中国驻约翰内斯堡总领馆约见豪登省警察厅高层。当地时间7日上午，中国驻约翰内斯堡副总领事杨培栋向主管刑事案件的副厅长恩库纳提出交涉，敦促警方加大侦办力量，尽快破案，并采取有效措施，切实保障中国旅客的人身和财产安全。警方表示将尽力侦破此案。
期间，中国驻约翰内斯堡总领馆协助旅行社与国内保险公司取得联系，启动相关理赔程序。
中国驻约翰内斯堡总领馆就此类案件对拟来南非旅游或在约翰内斯堡转机的中国游客发布安全提醒，切记“六不”：不要在机场兑换当地货币；不露财、不炫富，行事要低调，避免成为抢劫目标；万一不幸遭遇抢劫，不要激怒劫匪或与劫匪对抗，一切以确保生命安全为前提，保持冷静，机智应对。
