人民网约翰内斯堡1月11日电（张洁娴）来自中国驻约翰内斯堡总领馆、南非华人警民合作中心、南非中国经贸协会的主要领导11日与约翰内斯堡桑顿警察局代表座谈，讨论华人在当地遭遇的治安问题，并建立长期联系机制。
桑顿警察局副局长高文达、刑侦部主管科利安、一区指挥官索门亚、三区指挥官龙基，布拉姆利警察局局长金，中国驻约翰内斯堡领事马瑞、南非华人警民合作中心执行长胡屹立，以及来自南非中国经贸协会会长单位中国银行、工商银行、金川、人民网的代表参与座谈。
当前南非华人超过30万，其中以约翰内斯堡的华人数量居于首位，主要聚集于布鲁马、皇冠矿区、桑顿等三大区域。大量中资企业将其当地分支机构的办公室设立在桑顿区。
中国银行约翰内斯堡分行白晶表示，目前华人与当地警员的日常沟通还存在诸多问题，一些华人因英文不佳、不熟悉当地法律而遭到警察的刁难，希望通过双方建立联系机制、普及当地法规知识改善这一问题。
胡屹立表示，南非警民合作中心在南非九省均设有分部，与南非警方高层保持着良好的合作关系，也正致力与当地中低层警员、尤其是执行人员建立联系，在地区层面打击犯罪，更好地服务华人华侨。
据高文达介绍，桑顿警察局的不少警员曾受益于南非华人警民合作中心与南非中国经贸协会共同组织的中文培训，在执勤时运用中文技能与华人沟通。与此同时，当地警察局每月分区组织社区代表召开会议，就当月治安形势进行介绍，了解市民相关需求。他呼吁华人社区派代表参与会议，与当地社区治安论坛建立联系。
