人民网北京1月6日电（记者刘慧）“中乌合作已经进入快速发展的黄金期。在两国领导人的亲自关心和推动下，在两国各界人士的积极参与和支持下，中乌关系一定能够取得新的重大发展。”中国外交部部长助理李惠来1月5日晚在北京举行的乌兹别克斯坦和中国建交25周年招待会上做出此番表示。
李惠来在致辞中指出，中乌是坚强互信的好朋友，互利合作的好伙伴。建交25年来，中乌关系禁受住时间和国际风云变幻的考验，始终保持健康、稳定发展的势头。两国高层互访频繁，政治互信日益加深，各领域合作不断深化拓展。2013年以来，习近平主席和乌兹别克斯坦首任总统卡里莫夫实现互访并多次会晤。双方签署中乌友好条约，建立全面战略伙伴关系，为两国全方位合作开拓了广阔的发展前景。
他介绍说，在高水平政治互信的引领下，中乌共建一带一路合作取得丰硕成果。中国已经连续三年成为乌兹别克斯坦第一大投资来源国和第二大贸易伙伴。双边贸易额较建交之初增长了70多倍。鹏盛工业园顺利运行，成为中乌产能合作的重要平台，被列入中国国家级境外外贸合作区。安格连至帕普电气化铁路建成通车，成为地区重要交通枢纽。中乌双方致力于弘扬伟大的丝绸之路精神，互派留学生、汉语教学、地方交往，联合考古、互译文学作品合作等取得积极进展。两国友好合作的社会和民意基础不断巩固。
乌兹别克斯坦驻中国大使库尔班诺夫在致辞中指出，这么多年的乌中合作证明中国是也将永远是乌兹别克斯坦亲近的、可信赖的朋友，是经得起时间考验的合作伙伴。乌将发展与中国的关系视为优先方向。“一带一路”构想为两国发展提供了重要的契机。乌中建交25年来，无论是两国双边战略合作伙伴关系还是在务实合作中所取得的成绩都令人欢欣鼓舞。库尔班诺夫表示，“稳步发展的双边关系将惠及乌中两国人民，我们对乌中关系的美好前景充满信心。”
