　　南非约翰内斯堡桑顿一商业中心内，当地消费者从中国企业展台前走过。　　本报记者李志伟摄
　　扫描二维码　　看更多内容
　　近日，南非中国经贸协会发布《2015/2016年度中国企业在南非发展的报告》。报告显示，在中非经贸合作迅速发展的大背景下，南非成为中国企业“走出去”的重要目的地。中非合作论坛约翰内斯堡峰会提出的中非“十大合作计划”，更为中国企业赴非洲投资兴业提供了前所未有的机遇。目前，在南非的中资企业超过300家，它们给当地民众带来工作机会，正成为南非经济发展的重要推动力量的同时，也让中国企业打造出越来越闪亮的品牌。
　　投资规模扩大，发挥作用越来越强
　　在南非约翰内斯堡坦博国际机场，中国企业标识随处可见：机场内的摆渡大巴是“中国制造”，车窗上还有汉字；机场大厅内有中国银行的巨幅广告。从机场开车进约翰内斯堡市区的路上，能够看到四达时代公司。位于约翰内斯堡商业区桑顿的中钢大厦，已成为当地的一座地标建筑。在游人如织的曼德拉广场，中国建设银行的广告十分醒目。开普敦国际机场里，旅客们无法略过巨幅的华为手机广告。在南非，中国企业越来越多，其地位也越来越重要。
　　这样的感性认识在《2015/2016年度中国企业在南非发展的报告》中得到印证。这是南非中国经贸协会近日在比勒陀利亚发布的第一份关于中国企业在南非发展的报告。报告显示，南非中资企业有300多家，其中大中型中资企业约有140家，涉及金融、矿业、家电、通信、汽车、工程机械、房地产、纺织服装、物流等领域。
　　近年来中国对南非投资规模不断扩大。截至2015年底，中国对南非累计投资约130亿美元。据来自中国海关的统计，2015年，中南双边贸易额为460.49亿美元，其中中国对南非出口158.67亿美元，从南非进口301.82亿美元。
　　报告称，中国企业近年来在南非的投资呈现出新的特点。一是中南全面战略伙伴关系为中资企业在南非发展提速。二是产能合作成为中国与南非经贸合作的重要突破口。中国充足的资金、相对先进的技术设备与南非的资源、市场容量、人力成本梯次对接，在产业转移和承接方面的合作需求迫切，合作潜力巨大。中国中车在南非设立电力机车组装工厂，实现本地化生产，机车产品已陆续交付使用。冀东发展集团南非曼巴水泥项目提前合约工期6个月竣工并投产，日产水泥3200吨。三是中资企业投资制造业保持较快发展势头。近年来中国企业对南非投资已从传统的采矿业转向汽车、家电、建材、光伏等行业。以海信南非工厂为例，该工厂自2013年建成投产以来，现年产电视和冰箱各40万台。经过短短3年的发展，今年7月，海信在南非市场的电视、电冰箱销量均跃居第一，成为南非家电市场的第一品牌。
　　市场份额提升，品牌效应持续增强
　　在《2015/2016年度中国企业在南非发展的报告》发布会现场，记者看到了来自南非政府各部门、主要企业、金融机构的代表。他们在肯定中国企业在南非的经营活动与对南非经济社会发展所做贡献的同时，也对未来与中国企业的合作充满期待。
　　南非国际关系与合作部亚洲与中东事务司副司长阿尼尔·苏克拉尔对本报记者说，近年来，南中两国关系保持着平稳、快速的发展，两国高层交流密切，经贸往来频繁。目前，中国是南非最大的贸易伙伴国之一，这为两国关系向更深层次发展奠定了基础。越来越多的中国企业扎根南非，像海信、中钢、中国银行、华为等中国企业已成为南非民众熟知的品牌。不仅如此，中国企业对推动南非经济发展、再工业化也起到了至关重要的作用。
　　“中国企业为我们带来了产品制造、设计等方面的技术，这是南非实现经济转型所必需的。”苏克拉尔称，新的技术让南非工人也有机会学习到新的技能，他非常赞赏中国企业为当地提供的就业、培训机会。“不难看出，南中两国的合作正不断扩大。”
　　“与中国企业的合作是对南非企业的提升。”杰斯克技术发展集团首席执行官皮特·达·席尔瓦在与中国相关企业的合作中感受到中国员工的专业素养。他说，中国员工素质非常高，英语交流能力强，对技术的掌握水平超乎他的想象。更重要的是，“中国企业带来的产品和技术不仅迎合了南非的国家发展战略，也满足了南非老百姓对高科技、流行产品的需求”。
　　中国企业正在南非不断打造出一个个知名品牌。打开南非的汽车销售网站，可以看到多个中国自有品牌与国际品牌并列在一起供顾客选择。事实上，在南非，许多中国企业在各自领域已经成为强有力竞争者。中国中车2015年将95台电力机车交付南非方面使用。机车投入运营后，极大地缓解了南非因机车老化上线率低的问题。此后，中国中车顺利中标南非495台电力机车和232台内燃机车项目，累计合同金额超过30亿美元。
　　中国一汽与中非基金共同出资在东开普省开设了汽车组装厂。记者日前在走访一汽南非库哈工厂时看到，一排排整齐的卡车整装待发，正准备销往南非和周边非洲国家市场。北京汽车的南非工厂也正处于紧张的建设过程中。据了解，还有多家中国汽车零配件厂商也有意来南非投资建厂。
　　在通信领域，华为与南非各主要运营商保持深度合作，运营商业务份额超过40%，智能手机市场份额超过10%。
　　造福当地百姓，投身社会公益事业
　　“南非的朋友跟我说，中资企业在南非发展20多年做了很多工作，但实际上介绍它们的声音还不够大。”南非中国经贸协会会长、中国银行约翰内斯堡分行行长程军向本报记者表示，发布这份报告正是为了扩大中资企业在当地的影响，“希望通过这份报告让人们了解中资企业在南非所做的贡献，包括就业、社会责任和推动经济社会发展等方面”。
　　中资企业在南非投资促进了当地经济的发展，提供了数以万计的就业岗位。据不完全统计，截至2015年底，在南非的中资企业员工超过2.6万人，本地员工数量约2.4万人，员工本地化率超过九成。其中，河北钢铁集团联合体和南非工业发展公司合作项目总投资6.68亿美元，雇佣当地员工4300多人，员工本地化率达99.86%。
　　中资企业在南非发展的同时，不忘南非当地教育、医疗卫生和社会公益事业。中兴多次为南非当地孤儿院、学校和医院捐献设备与财物，大力支持当地政府和企业发展，多次赞助当地重大经济、社会活动。海信成立了“海信奖学金”扶持豪登省卡维纳—莫拉波乡村高级中学贫困学生。中国银行约翰内斯堡分行捐助南非宋庆龄基金会以援建开普敦巴普莫莱勒孤儿院“中国馆”……这些投身社会公益事业的行动在南非当地赢得了很高的赞誉和社会认可。
　　南非国有企业部总司长塞莱克认为，中国企业在南非投资是本着平等原则的。他强调，“南非历史上曾经饱受剥削和屈辱，所有的投资者都应了解这一点，我们期待更多的中国企业到来”。
　　长期以来，在南非的中资企业积极投身南非经济社会发展与建设，认真履行企业社会责任，热心参与当地教育、医疗卫生和社会公益事业。尤为可贵的是，即使是面临国际大宗商品价格低迷的严峻形势，中资企业仍坚持在南非发展，努力做到不撤资、不减产、不裁员，助力南非稳定就业形势。中国驻南非大使田学军认为，这再次证明广大中资企业心系南非，扎根南非，以坚定的信心和饱满的热情，与南非人民同呼吸、共命运，与南非共同发展，共同进步。
　　（本报约翰内斯堡12月14日电）
