人民网伦敦4月17日电（记者黄培昭）为庆祝香港回归祖国20周年，当地时间4月15日晚，香港舞蹈团大型舞剧《花木兰》在英国伦敦南岸艺术中心皇家节日大厅举行首演，以舞蹈的语言完美演绎了中国古代巾帼英雄的传奇故事。
中国驻英国大使刘晓明在致辞中说，花木兰不畏艰险、勤奋拼搏、精忠报国的精神，数千年来深入人心，已经植根于中华民族的血脉与灵魂。在香港即将迎来回归祖国20周年之际，重温艺术经典，再现木兰精神，也是对香港20年历经风雨、砥砺前行最好的诠释。
今年对香港而言，是一个重要里程碑。20年前，香港回归祖国，不仅实现了中华民族几代人的夙愿，也为世界树立了和平谈判解决历史遗留问题的典范。
20年来，“一国两制”展现出强大生命力，取得巨大成功，举世公认。中国中央政府严格按照宪法和基本法办事，确保“一国两制”在香港的实践不动摇、不走样、不变形，为香港繁荣稳定提供了根本保障。正如习近平主席最近在会见香港特区第五任行政长官林政月娥时所讲，中央坚持“一国两制”、“港人治港”、高度自治的决心坚定不移，不会变，不动摇。
20年来，在祖国强大后盾支持下，香港成功抵御亚洲金融危机、非典疫情和国际金融危机，经济持续增长，社会大局稳定，民生不断改善，国际影响日益扩大。香港继续保持国际金融、贸易、商业中心地位，蝉联世界最自由经济体，在全球竞争力排行榜上名列前茅。
20年来，香港民主政制依法稳步推进，港人享有前所未有的民主权利和更加广泛的自由，香港人类自由指数连续6年位居世界第一。今年3月26日，香港特别行政区第五任行政长官选举依法公开、公平、公正举行，林郑月娥女士高票当选，不仅成为香港第一位“女特首”，也再次彰显了香港民主发展的成功实践。
刘晓明说，今年对中英关系来说，也具有特殊重要的意义。今年是中英建立大使级外交关系45周年，也是双边关系“黄金时代”深入发展之年。香港在中英关系中一直扮演重要角色。在中英关系“黄金时代”，我们希望香港继续在中英关系中发挥桥梁作用，不断为中英关系的发展贡献正能量。
