人民网伦敦3月30日电（记者黄培昭）中国驻英国大使刘晓明29日在英国兰卡斯特宫举行的庆祝中英建立大使级外交关系45周年招待会上发表讲话。
内容如下：
尊敬的英国外交部政务次官阿洛克·沙马阁下，
各位议员，
女士们、先生们，
初春时节，百物重生。很高兴在这样一个美好时节与大家欢聚在历史悠久的兰卡斯特宫，共同庆祝中英建立大使级外交关系45周年。
在漫长的人类历史长河中，45年只是短暂的一瞬，但对中英两国来说，过去的45年具有特殊重要的意义，它见证了中英关系不同寻常的发展历程。
这是中英关系“跨越式发展”的45年。从1984年中英签署关于香港问题的联合声明，到今年迎来香港回归20周年；从建立全面伙伴关系，到全面战略伙伴关系，再到共建面向21世纪的全球全面战略伙伴关系，开启两国关系的“黄金时代”。伴随着这一个个历史性跨越，中英关系保持了稳定健康发展的主旋律。特别是“黄金时代”的重要定位，为两国关系长远发展规划了愿景、指明了方向。
这是中英合作“敢为人先”的45年。英国在西方大国中第一个承认新中国，第一个与中国开展贸易往来，第一个申请加入亚投行，第一个发行人民币债券，第一个与中国核电企业开展合作。同样，中国在欧盟国家中率先与英国建立全面战略伙伴关系，第一次在境外发行人民币主权债券和央行票据选择了伦敦，中国对英投资也高居对欧洲国家投资之首。这些“第一”成为中英关系总体走在中西方关系前列的生动写照。正是由于中英双方始终秉持敢为人先的精神，才能在变局中抢占先机，在探索中挖掘潜力，在创新中营造亮点。
这是中英交往“全面拓宽”的45年。我们已建立起两国总理年度会晤、经济财金对话、战略对话、高级别人文交流等高层对话机制，不断加强和完善各领域交流与合作，使中英关系“大厦”更加牢固。中英同为联合国安理会常任理事国和二十国集团重要成员，积极承担国际责任，在反恐、维和、应对气候变化及诸多地区热点问题上密切沟通与协作，进一步彰显了两国关系的全球性和战略性。
这是中英友好“深入人心”的45年。“唯以心相交，方能成其久远”。截至去年，中英两国人员互访已高达150多万人次，相当于平均每天约有4000人往返于两国之间，这是45年前中英一年互访人次的20多倍。目前，英国已成为吸引中国留学生、开办孔子学院和孔子课堂最多的欧洲国家。两国成功互办“文化交流年”，共同纪念汤显祖和莎士比亚逝世400周年，促进了两国人文交流互鉴，为中英关系打下了坚实的民意基础。
在我们庆祝两国建立大使级外交关系45周年之际，李克强总理和王毅外长分别向梅首相和约翰逊外交大臣发来贺信。
李克强总理在贺信中表示：“45年来，中英利益交融不断深入，互利合作成果丰硕，人文往来日益密切，两国人民都从中切实受益。当前，中英关系站在新的历史起点上，拥有坚实的合作基础和广阔的发展空间。”
王毅外长指出：“在双方共同努力下，中英关系保持稳定发展势头，双方高层交往密切，在双边和国际事务中的交流合作日益深化，两国关系内涵更加丰富。”
“雄关漫道真如铁，而今迈步从头越。”中英关系正面临新的重要机遇，即将开启新的历史征程。
迈向新征程，我们需要坚持长远和战略眼光，推动双方各层级交往更加频繁，政治互信更加巩固，互利务实合作更加扎实，让中英关系在互信互补、互利互惠的轨道上行稳致远，更好惠及两国人民。
迈向新征程，我们需要把握世界发展大势，共同引领世界改革和发展潮流，坚持多边主义，倡导自由贸易，推进开放、包容、普惠、平衡、共赢的经济全球化，共同促进世界和平与繁荣。
迈向新征程，我们需要妥善处理分歧，求同存异、求同化异。历史证明，只要中英始终相互尊重，平等相待，照顾彼此核心利益和重大关切，两国关系就能进入更加稳固、更加成熟的发展新阶段。
迈向新征程，我们需要共同应对新挑战。一周前，伦敦发生恐怖袭击事件，多人伤亡，震惊世界。习近平主席、李克强总理和王毅外长分别向伊丽莎白女王、梅雷莎·梅首相和约翰逊外交大臣发来慰问电，强烈谴责恐怖分子野蛮行径，重申中方愿与英方共同打击恐怖主义，维护中英两国和世界安全。我想强调，在此艰难时刻，中国人民与英国人民坚定站在一起。
今天对英国来说是一个具有历史意义的日子。今天上午，梅首相正式宣布启动脱欧程序，标志着英欧谈判将全面展开。英国和欧盟都是中国的重要战略、政治和经贸伙伴，我们衷心希望英欧双方能够通过谈判达成双赢协议，实现共同发展。我们也愿与英方和欧方共同努力，推动中英关系、中欧关系并行发展、相互促进，更好造福双方人民。
“大厦之成，非一木之材；大海之阔，非一流之归。”中英关系的发展经历了时空的考验，凝聚了两国各界人士的智慧与汗水。我愿借此机会，衷心感谢中英各界人士，特别是今天在座的各位。感谢你们为中英关系做出的积极贡献，希望你们继续关心、支持中英关系的发展。
春天的脚步正在奏响催人奋进的乐章。莎士比亚有句名言：“在时间的钟表上，只有两个字——现在。”
新中国的缔造者毛泽东也有一句名诗：“一万年太久，只争朝夕。”
习近平主席在对英国国事访问时曾说，“在这样伟大的时代，中英两国携手，恰逢其时。”
在中英关系的新征程中，让我们携手并肩，抓住机遇，只争朝夕，承担起“黄金时代”赋予我们的历史使命，共同建设好中英关系的现在，共同开辟中英关系的未来！
最后，我提议：
为庆祝中英建立大使级外交关系45周年，
