　　人民网布鲁塞尔10月18日电（记者吴刚）出席第六次中欧经贸高层对话的国务院副总理马凯18日在布鲁塞尔会见了比利时副首相兼经济和就业大臣佩特斯。
　　马凯表示，近年来，中比关系发展势头强劲，处于历史最好时期。两国高层交往更加密切，政治互信日益巩固。习近平主席和菲利普国王实现互访，确定了中比全方位友好合作伙伴关系的新定位。中比经贸合作保持高水平运行，人员往来日益密切，民间友好持续加强。中方高度重视并积极筹备米歇尔首相访华，相信此访将为中比关系发展注入新动力。
　　马凯表示，中方对中比关系发展现状表示满意，对未来合作前景充满信心，愿同比方一道，继续深化政治互信和各领域合作，重点从投资、金融、高端产业和地方合作、中小企业发展等方面着手，推动中比关系不断迈上新台阶。
　　马凯表示，解决全球钢铁产能过剩问题的根本出路，在于按照二十国集团领导人杭州峰会达成的共识，尽快推动全球经济实现强劲、平衡、可持续和包容增长；同时各国根据自身状况主动压缩和控制产能。中国在这方面决心大，措施实，效果明显。马凯强调，履行《中国加入世界贸易组织议定书》第十五条义务，是中国作为世界贸易组织成员应当享有的权益，也是其他成员应该履行的国际和法律义务。
　　佩特斯表示，比方期待米歇尔首相即将对华进行访问，愿在航天、金融、地方、中小企业等领域与中方加强合作。比方欢迎中国企业来比投资兴业，将积极创造友好安全投资环境，同时开放更多投资领域。关于中国入世议定书第十五条，比方的立场是，条约必须遵守，承诺必须遵守。
