据外媒报道，据欧盟官员透露，英国首相特蕾莎·梅可能会在明年年初启动英国脱离欧盟的正规程序。
欧洲理事会主席唐纳德·图斯克说，特蕾莎·梅已经告诉他，英国可能将在明年二月准备好开始脱欧谈判。
特蕾莎·梅的首相办公室表示，有关程序不会在今年启动，但目前未对图斯克的说法作出证实。
正规的脱欧谈判程序必须在英国启动《里斯本条约》第50条之后才能展开，这是成员国脱离欧盟的正规机制。
这一程序将何时开始，一直被各种不确定性所笼罩，特蕾莎·梅的政府没有给出过任何清晰的信号。
关于英国在未来与欧盟的关系将会如何，亦是较为令人困惑的问题，尤其是英国是否有意继续作为单一市场的一分子。
图斯克在斯洛伐克首都布拉迪斯拉发透露了这一消息。目前27名其他各国的领导人正齐聚，进行一场没有英国参加的非正式峰会。图斯克谈及与英国首相在伦敦会面时的情景。他表示：“梅首相当时对我非常坦诚。”
“她表示在今年启动第50条几乎是不可能的，但是他们颇有可能会在一月或者二月准备就绪。”
欧盟委员会主席容克则坚持表示，英国如果不接受劳工自由流动，就不能加入欧洲单一市场。
特蕾莎·梅已经表示，在任何谈判当中，她的政府都会坚持对欧盟成员国公民进入英国实验限制。
在布拉迪斯拉发的峰会上，欧盟余下的27个成员国首脑公布了一个六个月的行动指南，用于重拾公众对欧盟的信心。
