原标题：特蕾莎梅就任英首相欧盟敦促尽快开启脱欧谈判
据法国国际广播电台7月13日报道，英国前内政大臣特蕾莎梅在当地时间7月13日被英女王正式任命为首相，新首相随后宣布内阁名单。脱欧派领袖约翰逊任外交大臣。如何带领处在历史关头的英国顺利脱欧、避免脱欧路上的重重陷阱，特蕾莎梅可谓任重道远。特蕾莎梅的时间有限，法国总统奥朗德、欧盟委员会主席容克在她担任首相后旋即要求尽快开启脱欧谈判。新首相承诺迎接脱欧挑战，华盛顿则希望欧盟与英国继续维持紧密关系。
特蕾莎梅就职后在唐宁街10号发表演讲称，英国告别了欧盟，但英国将在全球扮演一个更勇敢而积极的角色。新首相表示维持英国社会公正，维护联合王国团结。她还表示将以前首相卡梅伦的精神领导英国前进。
不过，报道指出，对于欧盟来说，当务之急是英国新首相尽快启动脱欧谈判。欧盟委员会主席容克在特蕾莎梅上任伊始就开始施压，希望尽快启动里斯本条约第50条，展开脱欧谈判。
根据这一复杂条款，伦敦必须正式通告欧盟英国脱欧。随后，双方将开启直至长达两年的谈判。自英国脱欧派在全民表决获胜后，欧盟领袖不断要求伦敦表明脱欧愿望，启动第50条。不过特蕾莎梅似乎并不着急，她之前曾表示希望等到2017年年初开启谈判。
报道称，英国比预计的提前两个月产生新首相，特蕾莎梅可能会在10月2日保守党全党大会公布她的计划。此前，特蕾莎梅应该在9月初的20国集团峰会与欧盟领袖分别会谈。在此之前，欧盟领袖已积极行动。法国总统奥朗德13日宣布将于8月底召开法德意三国峰会，讨论英国脱欧后果。欧盟27国领袖随后将于9月16日在斯洛伐克召开峰会，商量没有英国之后的欧盟前途。
