　　英国首相特蕾莎·梅已经知会欧洲联盟关于英国退出欧盟的计划，准备在3月29日启动里斯本条约第50条，正式展开脱欧协商程序。无论是英国政府或其批评者都不得不同意，在首相特蕾莎·梅启动里斯本条约第50条的“离婚条款”后，就无法再回头。
　　以下为英国媒体整理的英国脱欧协商6大重点。
　　●何谓第50条？
　　第50条是里斯本条约的一部分，2009年由所有欧盟成员国签署成法律，提供成员国脱离欧盟的正式机制。
　　条文重点是成员国一旦启动第50条，如果没达成一致协议同意延长协商时间，则将在通知后2年内退出欧盟。这意味着英国将在2019年4月脱离欧盟。
　　●目前进度为何？
　　欧洲理事会主席图斯克(DonaldTusk)表示，欧盟先提出脱欧协商指导方针草案。正式响应必须等到4月29日欧盟其他27国元首在高峰会的背书。
　　●何时展开真正协商？
　　在欧盟成员国赋予欧洲执委会更详细、机密的协商授权前，英国脱欧还不能展开正式的协商。因此英国和欧盟首次面对面协商得等到5月底之后。
　　英国希望在2018年3月前谈妥任何的过渡措施。欧盟执委会的英国脱欧谈判代表巴尼耶(MichelBarnier)已经订下2018年10月为达成协议的最后期限，以允许成员国国会通过。
　　●可能的协商焦点何在？
　　1月发表脱欧演说后，各界了解英国无意继续待在欧盟单一市场内。虽然外界对这个议题已经揣测数月，这原本意味着英国会继续留在欧洲法院管辖下，并必须根据自由迁徙原则，允许欧盟移民无限制入境。
　　双方希望英国脱欧后仍能维持贸易往来，其中英国寻求为希望持续商品劳务贸易往来者，像在伦敦金融城的业者，争取到有利的结果，也希望谈成“全面的自由贸易协议”，赋予英国进入欧洲单一市场的“最大可能管道”。
　　特蕾莎·梅也说，希望英国和欧盟达成新的海关联盟协议。
　　当地时间2016年12月7日，反对英国“脱欧”的民众在法院门外示威。中新社记者周兆军摄
　　●何谓软脱欧？何谓硬脱欧？
　　事实上，所谓的软硬没有严格的定义，只是用来指英国和欧盟的关系紧密程度。
　　所谓“硬”脱欧可能是英国拒绝在人员自由流动等议题上让步，以保住进入欧洲单一市场的管道。所谓的“软”脱欧可能是指英国步挪威后尘，仍是欧洲单一市场的成员，所以必须接受人员自由流动。
　　●英国和欧盟如未达协议会如何？
　　英国首相特蕾莎·梅说过，脱欧协商没达成协议，总比签下坏协议好。
