据英国媒体报道，英国首相特雷莎·梅在当地时间18日发表临时声明，宣布其被迫选择6月8日提前大选，她将于19日向议会提出这一动议。
特雷莎·梅称，在“脱欧”公投后，英国需要确定性、稳定性以及强有力的领导。议会需要保持团结，但与之相反的是，当前存在分裂。她说，更晚选举可能导致英国“脱欧”谈判受到阻碍。
报道称，该动议需要下议院三分之二的议员通过。此前，英国政府始终否认将在2020年前举行大选。一旦动议通过，大选时间大大提前。梅此前已经表态希望将国会提前改选的政治选项保留到她完成与欧盟的谈判(2018年稍晚)才纳入考虑，她不希望提前举行大选，因为提前举行大选会影响“脱欧”谈判。但如果她与欧盟谈判后的方案届时未能获得国会议员支持，她可以通过提前举行大选的方式，将谈判的方案付诸英国选民决定。英国广播公司（BBC）报道称，像本次形式的紧急声明一般来说事关重大。
有分析称，特雷莎·梅计划提前举行大选，是因为梅所属的保守党现在大幅领先其它反对党，梅想借机扩大对议会的控制，为推进英国“脱欧”清除障碍。
瑞穗银行对冲基金销售主管琼斯表示，梅此举可能考虑若更晚举行大选，其所属的保守党选票恐将缩水。
在临时声明的消息公布后，英镑下跌至1.2514，刷新4月14日来新低。但此后英镑汇率出现反弹，截稿时英镑兑美元报1.2668，上涨0.83%。(记者周武英)
