2017年3月28日，英国伦敦，一家咖啡馆，一份《每日邮报》，一杯咖啡。（新华/法新）
新华网北京3月29日电（记者吴宝澍）英国首相特雷莎·梅27日与苏格兰地方政府首席大臣妮古拉·斯特金举行会谈。英国《每日邮报》次日头版刊登这一新闻，其内容却别出心裁——对两位女性领导人的美腿加以品评，由此引发舆论哗然。
法新社等媒体28日报道，特雷莎·梅和斯特金前一天就英国“脱欧”和苏格兰寻求再次举行独立公投这两个分歧较大的话题交换意见。此前，特雷莎·梅拒绝了斯特金所提举行第二次独立公投的要求。
《每日邮报》28日头版刊登了两人会谈的消息，标题相当“雷人”：“别管英国脱欧，（比比）谁的大腿更美！”标题旁配有二人会谈照片。
文章中，专栏作家萨拉·瓦因写道，两位女性领导人的大腿是她们“最好的武器”，并对两人的腿加以点评。“特雷莎·梅有名的大长腿端庄地呈现着。斯特金的腿短一些，但不可否认的是，小腿形状更美，妩媚动人”。
《每日邮报》的这篇报道遭到英国政界人士和网友的猛批。
工党领袖杰里米·科尔宾在“推特”上说：“现在是2017年了。性别歧视应成为历史了。《每日邮报》可耻！”
前英国教育大臣妮基·摩根说，英国最重要的女性政治领导人居然被人以大腿论高下，这种“性别歧视”令人震惊。
特雷莎·梅的发言人拒绝对这篇报道置评。
