　　2000年中非合作论坛成立以来，国际形势发生了天翻地覆的变化。多年来，中国和非洲在国际政治经济版图的地位得到了大大提升。当今世界正面临百年未有之大变局，中非双方审视既往、展望未来。2018年中非合作论坛北京峰会将于9月3日至4日举行，这是中非合作论坛继2006年北京峰会和2015年约翰内斯堡峰会之后，中非友好大家庭的又一次大团圆，也是中国今年举办的规模最大、外国领导人出席最多的主场外交。这次峰会必将创造新的历史。
　　论坛规格升级。新世纪初，为共同应对艰难局势、迎接辉煌前程，中非合作论坛应运而生。最初的中非合作论坛是事务性论坛，但今天的论坛已经是战略性论坛。以前的中非合作论坛是区域性论坛，今天是全球性论坛。今年的论坛北京峰会上，众多非洲国家领导人和非盟委员会主席将率团与会，联合国秘书长作为特邀嘉宾、27个国际和非洲地区组织作为观察员也将出席峰会有关活动。当前，有的国家大搞单边主义、保护主义、贸易霸凌主义，中国和非洲领导人高瞻远瞩，将中非合作论坛规格提升，显示了中非关系的战略重要性。今年举办论坛北京峰会，是中非双方全面深化中非友好合作、积极应对全球挑战的一致要求，也是中方贯彻习近平外交思想、践行真实亲诚理念和正确义利观的应有之义。
　　论坛效应升级。虽然非洲大陆经济规模有限，中国仍然是发展中国家，但1+1大于2，中非合作的效应巨大，是影响国际格局变化的巨大动能。中非合作论坛的建立，成功抵御了西方国家对中国复兴的造谣中伤。中国与非洲各国赤诚相对，多年以来，非洲经济增长曲线随中国崛起而脉动，非洲基础设施建设资金多半来自中国。中国国际承包工程的1/4来自非洲，每个中国老百姓的汽车油箱中1/5来自这一古老大陆。中非人民不离不弃，中非人民同舟共济。相信论坛北京峰会的成功举行，将再次彰显中非团结合作的强大生机，助推发展中国家整体发展的良好势头，汇聚国际社会促进和平发展的正义力量。
　　论坛影响升级。中非合作论坛成立18年来，坚持共商共建共享原则，形成平等务实高效特色，论坛框架下的中非合作成效显著，成果有目共睹，受到非洲人民一致欢迎和国际社会高度评价。如今，中非合作论坛已经成为中非合作的响亮品牌，也成为引领国际对非合作、提升南南合作的一面旗帜，给中非人民带来了实实在在的利益。在国际形势发生深刻演变背景下，中国和非洲如何携手迈向新征程，让中非人民的梦想交相辉映，中非合作论坛北京峰会牵动着世界的目光。
　　中非合作的升级，是历史的选择，也是历史的必然。中非合作必将创造新的历史。相信在中非双方共同努力下，2018年中非合作论坛北京峰会一定能取得圆满成功，树立中非友好团结合作新的历史丰碑。
　　（作者为中国社会科学院西亚非洲研究所副研究员）
