人民网北京11月23日电“中国首次成为资本净输出国。”23日，由中国与全球化智库（CCG）研究编写、社科院社科文献出版社出版的企业国际化蓝皮书《中国企业全球化报告（2016）》指出，2015年，中国实际使用外资金额1356亿美元。同期中国对外直接投资流量超过中国实际使用外资金额100.7亿美元。对外投资首超吸引外资，首次成为资本净输出国。
蓝皮书显示，2015年，中国对外直接投资流量为1456.7亿美元，同比增长18.3%，对外直接投资实现历史性突破首次位列全球第二。对此，中国与全球化智库认为，2015—2016年中国企业对外投资迎来“黄金期”，“走出去”的时机与环境均为利好。并且，在投资的地域分布上，中国企业投资亚、欧及北美地区较多，对美国投资热情不减；在投资方式上，跨国并购不断攀升，绿地投资显著增长，投资领域呈多元化趋势，制造业投资独占鳌头。
蓝皮书同时指出，2015-2016年中国企业海外并购出现井喷现象。据蓝皮书数据显示，2016年以来中国企业海外并购金额已达1108亿美元，超过2015年全年的1068亿美元，比2014年高出两倍以上，首次成为同期世界最大的境外收购者。
对此，前驻旧金山、纽约总领馆经济商务参赞，中国与全球化智库（CCG）高级研究员何伟文提出“宁可慢些，但要好些”的主张。他在肯定中国企业的跨国并购战略意义的同时提出，中国企业在投资领域存在房地产投资比重过大，高端制造业尤其是生物医药工业并购和投资滞后的问题。
何伟文建议，一是对业已进行、正在进行和近期计划的1亿美元以上重点并购项目进行小结。二是对照国家发展的产业体系要求，看其是否符合国家十三五规划相应方向；对照中国制造2025规划，看是否有助于它的实现。三是根据十三五规划产业体系的要求，顶层进行主要行业海外投资并购的指导战略框架，包括规模、对象、具体目的、预期效果等。四是进行必要的政策调整，从普遍鼓励走出去，转为区别对待。
蓝皮书还推出“2016年中国企业全球化50强”榜单、“2016年中国企业全球化新锐50强”榜单、“2016年中国企业跨国并购十强”榜单、“2016年中国企业海外研发十强”榜单和“2016年“一带一路”十大先锋企业”榜单。（王颖）
