人民网讯自美国总统特朗普此前宣布对钢铁和铝征收全球关税的意向后，全球一直处于多方激荡之中，针对美国的反对声不断。3月6日，白宫“全球贸易派”、特朗普首席经济顾问科恩突然辞职，对亚欧美等多国股市产生负面影响。这种形势对特朗普政府产生了压力。
白宫多名高官昨日（3月7日）急忙安抚市场。美国商务部长罗斯在接受CNBC采访时称，美国不想用关税来“搞乱世界”，特朗普总统已经表示过，在钢铝关税问题上保持灵活性，并有意愿对加拿大和墨西哥两国提供豁免权。
罗斯一再强调，美国不是在寻求贸易战，会与盟友国保持合理（sensible）的关系，也希望能够建立一个流程，与“美国的友国”进行合作，最终施行“有建设性的”金属关税。他举例称，若能达成新的北美自贸协定，加拿大和墨西哥将被豁免钢铝关税，也“并非不能想象”其他国家得到豁免。
众议院议长瑞安在内的国会两院多位共和党大佬，以及美国防部长马蒂斯都呼吁不要实行全球关税，以防止破坏盟友关系。支持特朗普关税的美国财长姆努钦也表示，特朗普上周推特称“贸易战是好事”，只是说明总统本人不害怕进行贸易战，但“最好说明一点：美国不是寻求贸易战，美国不想要贸易战”。不过姆努钦确信，美国肯定是要推进钢铝关税，而且“会非常迅速地推出政策”。白宫可能会给特定国家以豁免权，但总统特朗普还没有作出决定。
值得注意的是，美国在澄清不搞贸易战的同时，开始把矛头聚焦到中国。3月7日，特朗普新发了两条推文提到美中贸易逆差和知识产权纠纷。他表示，“中国被要求计划在一年内减小10亿美元的中美贸易逆差，美国与中国的关系一直非常好，期待中国带回缩减与美国贸易顺差的行动方案，我们现在必须行动了！”他在肯定中国的同时，也在催促中国抓紧行动。有消息称，白宫正在考虑“更广泛的额外贸易措施”，可能随同钢铝关税一起公布，但具体细节需要等特朗普来决定和挑选。
