　　美国总统特朗普高高举起的“关税大棒”终于落下。北京时间9日凌晨，特朗普签署命令，决定对进口钢铁和铝产品全面征税，税率分别为25%和10%。世界的抨击声随即响成一片。从加拿大到巴西，从日本到德国，各国纷纷表示反对和抗议。德国经济部长抨击特朗普“正在孤立自己的国家”。
　　中国商务部官员指责美方是以国家安全为名，行贸易保护之实。尤其令舆论不安的是，美国很可能不会就此罢手，谁知道下一步又会放出什么“幺蛾子”。“特朗普在把斧头砍向过去70年以美国为首的西方国家建立起的国际贸易体系。”德国《世界报》抨击道。
　　当地时间8日下午，在白宫内头戴安全帽的钢铁厂工人簇拥下，特朗普签署了对外国钢铁和铝产品征收高额关税的命令。特朗普称，美国“一直被外国侵略性的贸易行为所劫掠”，“这真的是对我们国家的攻击”。
　　命令签署后，征税措施将在15天后实行。加拿大和墨西哥获得30天的暂时豁免期，到期后能否继续得到豁免要看北美自贸协定谈判进展情况。在安全和贸易方面与美国合作密切的伙伴也可协商豁免。特朗普抱怨说：“许多在贸易和军事上对我们极其不好的国家都是我们的盟友，就像他们自称的那样。”美国有线电视新闻网(CNN)称，豁免可以平息部分愤怒，但仍可能引发美国和多国的贸易战。
　　特朗普的关税令立即受到包括美国盟友在内的各方愤怒回应。作为钢铁出口大国的巴西表示，将采取一切必要措施保护本国利益。日本外相河野太郎9日称，美国此举“令人遗憾”，“这项措施可能会对日美经济关系和全球经济产生严重影响”。东京同时敦促美国给予日本豁免。韩国产业通商资源部长官白云揆9日在紧急会议上呼吁避免贸易战，除了寻求豁免，首尔还考虑向世贸组织(WTO)提起申诉。
　　“这种保护主义冒犯了像欧盟和德国这样的亲密伙伴，限制了自由贸易。”德国经济部长吉普里斯9日发表声明，指责特朗普的做法违反WTO规则，“孤立了美国”。德国总理默克尔对美国的征税措施表示关切，希望与美国对话，“也与其他受影响的国家磋商，如中国”。法国经济部长勒梅尔表示，法国对特朗普的决定感到“遗憾”，“贸易战中只有输家”。英国独立电视台称，英国国际贸易大臣福克斯猛烈抨击特朗普的关税措施，称其“荒谬”。欧盟委员会副主席卡泰宁9日表示，欧盟准备好对美国采取报复措施，同时希望先进行对话。
　　“特朗普绑架盟友”，德国《商报》称，美国总统特别向盟友施加压力，加拿大和墨西哥暂时豁免，但其他国家没有这种运气。尤其对德国来说，这是危险的，没有其他欧盟国家比德国向美国出口更多钢铁。《柏林日报》称，虽然特朗普表示对“真正的朋友”展现出“最大灵活和合作”，但显然德国不被认为是“真正的朋友”。现在，是欧洲告别幻想的时候了。
　　即使被暂时豁免的加拿大和墨西哥，也不领特朗普政府的“情”。法新社称，两国都拒不接受特朗普将征税与北美自贸协定谈判挂钩的做法。加拿大外长称这两件事是“不同的问题”。澳大利亚作为美国领导人眼中的“长期合作伙伴”倒是可能被豁免。
　　显然，豁免也是特朗普讨价还价的一个手段，目的是让对方让步。《纽约杂志》用了一个形象的说法：“特朗普将贸易战缩减成了敲诈勒索。”（李勇青木谷棣魏辉陈一）
