　　中国两会召开之际，塞浦路斯议长季米特里斯·西卢里斯接受新华社记者专访时说，他密切关注中国两会讨论的一系列重大问题和作出的重要决定，中国是世界第二大经济体，“中国两会的决定不仅将影响中国，也必将影响世界”。
　　西卢里斯曾于去年１１月访问中国。他说，中国共产党第十九次全国代表大会成功召开，为中国发展制定了清晰的目标和实现目标的路线图。
　　西卢里斯表示，中国在贸易、金融、基础设施、工业和创新等方面与各国建立联系纽带，对世界经济产生积极影响，为全球发展作出积极贡献，在全球治理中发挥着重要作用，因此中国两会的意义已经超出中国范畴而具有世界影响。
　　在采访中，西卢里斯着重谈了自己对“一带一路”倡议的理解：“这是一个超越国界、开放包容的平台，已经被世界上很多国家所接纳，这不仅因为它能够为各国带来经济利益，也因为它为各国创造了促进文化交流和理解互信的平台。”
　　西卢里斯说，“一带一路”建设是推动构建人类命运共同体的具体实践，带动投资和发展、降低失业率、促进资本和人力资源的流动和互联互通，“这些变化，全世界都能感受得到”。他希望两会在推动“一带一路”建设方面出台新的政策。
　　“‘一带一路’倡导的互利合作明显巩固和加强了各国和各大洲之间的相互关系和相互交流。”他说，这一长远和伟大的倡议，将通过实现和平、稳定和繁荣，促进世界在正确方向上前进。
　　西卢里斯说，塞浦路斯政府和议会高度重视“一带一路”倡议，愿利用本国地处亚欧非三大洲交通要冲这一独特地缘优势，积极参与“一带一路”建设，进一步深化同中国各领域合作。（记者张章）
