　　英国苏格兰、威尔士地区自治政府27日说，将在各自地方议会提交议案，以期英国退出欧洲联盟后两地享有的自治权不受影响。
　　
　　英国首相特雷莎·梅政府近期正在就“脱欧”后苏格兰、威尔士和北爱尔兰地区的自治权安排与三地政府磋商并起草相关议案。中央政府26日暗示，国内应就“脱欧”达成一致，中央政府不会再对三个地区作更多让步。
　　内阁办公厅大臣戴维·利丁顿当天说，“脱欧”后，苏格兰、威尔士和北爱尔兰三地自治政府将享有欧盟“返还”的绝大部分已下放权力，但在事关国家利益、国民安全、国内市场整体性的事务领域，英政府将保留立法控制权。
　　利丁顿这番表态引发苏格兰和威尔士不满。英国苏格兰政府欧盟谈判部部长迈克尔·拉塞尔说：“无论他们如何粉饰，真实情况是英国政府试图利用‘脱欧’掌控已经下放的权力。”
　　威尔士政府说，威尔士政府和支持权力下放的威尔士民众无法接受中央政府的法律草案。
　　
　　英国苏格兰政府和威尔士政府27日说，将向各自议会提交“延续性议案”，为维护自治权作准备。拉塞尔当天对苏格兰地方议会说，“延续性议案”的目的是确保“脱欧”后苏格兰维持现有自治权，“给政府和议会相应权力，确保目前所遵循的欧盟法律持续生效”。
　　英国首相特雷莎·梅的发言人27日说，将继续与地方政府对话，讨论“脱欧”以后的安排。梅的政府需要在夏季之前与苏格兰和威尔士地方政府达成协议，以求“脱欧法案”在英国议会如期通过。
　　英国议会将部分立法权下放给苏格兰、威尔士和北爱尔兰地方议会；三地政府享有一定自治权。路透社说，英国议会在属于分权事务的领域立法时，必须先征得地方议会同意，包括教育、医疗、农业和渔业。英国为欧盟成员时，这三个地方政府的农业、渔业政策受欧盟监管。
　　路透社分析，苏格兰、威尔士、北爱尔兰地方议会对“脱欧”相关法案没有否决权；目前难以判断“延续性议案”能发挥何种法律效用；但罔顾地方意愿可能使中央和地方政府关系更趋紧张，尤其担心刺激苏格兰人的民族情绪，使已经艰难的“脱欧”进程更添风险。
　　苏格兰地区2014年就“苏格兰脱离英国独立”举行公投，最终支持“留英”者以10个百分点优势胜出。2016年英国“脱欧”公投中，经济上深度依赖欧盟的苏格兰地区超过六成投票者选择“留欧”。（郭倩）（新华社专特稿）
