　　“中国的‘一带一路’倡议，将是中国与世界的双赢，不但会给这一项目所覆盖的国家带来贸易上的活跃和经济上的繁荣，而且也能促进中国与这些国家之间，以及这些国家与世界之间实现更大的政治凝聚力。”国际货币基金组织前首席经济学家、前摩根士丹利知名市场分析师任永力在接受本报记者采访时如是说。
　　在任永力看来，“一带一路”倡议投资规模和影响力巨大。自“一带一路”倡议提出至今年7月，中国对“一带一路”相关国家的投资累计已达511亿美元，占同期中国对外直接投资总额的12%；中国企业在相关国家建设的经贸合作区达52个，累计投资156亿美元，为东道国创造了9亿美元的税收和近7万个就业岗位。“一带一路”带来的好处更是实实在在的。截至目前，70多个国家和国际、地区组织表达了支持和参与“一带一路”建设的积极意愿，30多个国家和国际组织已同中国签署了共建“一带一路”的政府间合作协议。
　　“一带一路”专注于基础设施建设，助推国际产能合作，将为沿线国家带来福利。“从长远看，‘一带一路’建设将对全球经济格局及政治平衡产生深远影响。”任永力认为，“一带一路”贯穿亚欧非大陆，沿线国家占世界人口的60%、全球经济总量的30%。这些国家大多是发展中国家，它们既面临着严峻的发展挑战，也蕴藏着巨大潜力。“这些国家大部分都迫切需要升级公路、铁路、港口、电力、污水处理以及其他基础设施，它们可以从中国提供的帮助中受益。”任永力表示，中国政策的长期性和连贯性使得中国能拥有长远的发展计划，这让国际社会对“一带一路”这一跨时代的倡议更加信任，如今其建设已初步完成规划和布局，正在向落地生根、深耕细作、持久发展的阶段迈进。
　　任永力还认为，中国提出的“一带一路”倡议没有附加任何政治或军事条件，秉持的是共商、共建、共享原则，以“一带一路”沿线各国发展规划对接为基础，以贸易和投资自由化便利化为纽带，开创了一种新的合作模式，也受到积极而广泛的欢迎。政策沟通、设施联通、贸易畅通、资金融通、民心相通，疏通的是世界经济血脉，将推动世界经济的复苏。
　　任永力说，2015年，荷兰鹿特丹港迎来了第一批经由铁路运抵的中国集装箱。这一陆上路线开通后，海路大约60天的货运时间被缩短至约14天。随着“一带一路”建设的推进，未来，中国和欧洲之间的铁路运输时间有望进一步缩短。
　　“我对‘一带一路’的前景充满乐观，这一庞大的项目将令各方受益。”任永力向本报记者强调。
　　（本报伦敦8月21日电）
