人民网讯据美国媒体报道，17日，白宫新闻秘书欧内斯特在他的最后一场、也是第354场白宫例行记者会上刚刚开始回答问题时，他的上司奥巴马总统赶到现场，让欧内斯特大感意外，受宠若惊。因为这是告别记者会，白宫布莱迪新闻简报室人满为患，一些男女摄影师为了找好镜头，不得不站到椅子上。
奥巴马说，他在2007年第一次竞选总统时在爱奥华州首次遇到欧内斯特，当时就仔细观察了他，因为这位穿着牛仔裤的年轻人在他的竞选活动中发挥着重要的作用。奥巴马说：“他有那种完全美国式的明星俊脸。这很有用处。我们必须面对现实，脸长得好，适宜上电视。然后呢，他的名字叫乔什·欧内斯特，‘欧内斯特’（earnest）是‘诚心诚意’的意思，如果这个人是代表你发言的话，那这个名字挺好的。”
奥巴马说，过去十年来，他对欧内斯特的了解越多，就越加尊重他对各项事务的真正兴趣和他的品行。他说，欧内斯特从来也没有让人失望过。奥巴马说，欧内斯特应该被选为历来最受白宫记者团欢迎的白宫新闻秘书。
欧内斯特则感谢了他的白宫同事、他的妻子和两岁的儿子。他说，他意识到做总统的发言人并帮助影响公众对各项事务的讨论是一项殊荣。欧内斯特还赞扬了他的上司奥巴马总统。他回忆了2007年第一次见到奥巴马时的印象：“当时还是参议员的他阐述了对一个包容并蓄的美国的愿景，我们的政治当时看起来是这么的狭隘，没有做好应对我们的世界所面临的挑战，而我们试图超越它。他能够承担这一重任，为我们的立场做有力的辩护。看到一个这么年轻、一个看起来这么年轻的男士，走到舞台上，几乎是带着大胆反抗的精神来阐述他的愿景，并说，把我们团结在一起的事物，比把我们分裂开来的事物要多得多，这在我心中引起了共鸣。”
欧内斯特说，他的工作并不总是那么轻松，不过他强调了在白宫布莱迪新闻简报室举行每日例行记者会的重要性。他说，这是一个独特的美国民主传统。他呼吁白宫记者团成员努力维护这项传统。欧内斯特说，它在世界上象征着美国是一个透明开放的强大国家。欧内斯特还流露出内心对这份艰辛工作的感叹。他说，看着别人来做他这份工作，真有些于心不忍。
