今天，全球瞩目的二十国集团（G20）杭州峰会将正式拉开大幕。而在此前一天，迄今规模最大的二十国集团工商峰会率先开幕，中国国家主席习近平出席开幕式并发表题为《中国发展新起点全球增长新蓝图》的主旨演讲，强调中方希望同各方一道，建设创新、开放、联动、包容型世界经济，推动世界经济走上强劲、可持续、平衡、包容增长之路。
G20是开展国际经济合作的主要论坛，在促进世界经济稳定和增长方面肩负着重要使命。工商界是促进增长的生力军。作为主席国，中国把工商峰会安排在领导人峰会前夕举行，就是要充分汇集工商界的思想和智慧，推动杭州峰会为世界经济增长、国际经济合作、全球经济治理开出一剂标本兼治、综合施策的药方。习近平主席的主旨演讲，高瞻远瞩、开诚布公，全面阐述了中国改革开放的伟大进程和在新起点上落实新发展理念的政策举措，以及对世界经济和全球经济治理的看法和主张。习近平主席的主旨演讲，对于国际社会正确判断中国经济发展走势、从容应对当前全球经济面临的风险挑战、共创共享世界经济发展新机遇，必将产生重大而深远的影响。
今天的中国，已经站在新的历史起点上。用习近平主席的话说：“这个新起点，就是中国全面深化改革、增加经济社会发展新动力的新起点，就是中国适应经济发展新常态、转变经济发展方式的新起点，就是中国同世界深度互动、向世界深度开放的新起点。”不过，随着中国经济体量的增大以及同世界的合作不断加深，中国经济走向受到国际社会广泛关注——能否实现持续稳定增长？能否把改革开放推进下去？能否避免陷入“中等收入陷阱”？对于这些问题，中国已经用实际行动作出了回答，而答案就在“十三五”规划纲要中，就体现在创新、协调、绿色、开放、共享的新发展理念中。在新的起点上，正如习近平主席所宣告的，中国将做到“五个坚定不移”：坚定不移全面深化改革，坚定不移实施创新驱动发展战略，坚定不移推动绿色发展，坚定不移推进公平共享，坚定不移扩大对外开放。一句话，中国有信心、有能力保持经济中高速增长，继续在实现自身发展的同时为世界带来更多发展机遇。
中国倡导的新机制新倡议，不是为了另起炉灶，而是对现有国际机制的有益补充和完善，目标是实现合作共赢、共同发展。中国对外开放，不是要一家唱独角戏，不是要谋求势力范围，不是要营造自己的后花园，而是要欢迎各方共同参与，支持各国共同发展，建设各国共享的百花园。面对当前世界经济的复杂形势和风险挑战，中国再次展现出发展中大国的责任和担当，习近平主席提出G20峰会要对世界经济把准脉、开好方，并且倡导“建设创新型世界经济，开辟增长源泉；建设开放型世界经济，拓展发展空间；建设联动型世界经济，凝聚互动合力；建设包容型世界经济，夯实共赢基础”。这“四个建设”是中国为促进世界经济增长和国际经济合作开出的良方，也是对杭州峰会“构建创新、活力、联动、包容的世界经济”主题的深刻阐释。事实证明，中国的发展得益于国际社会，也愿为国际社会提供更多公共产品；二十国集团不仅属于二十个成员，也属于全世界，应该也能够为世界经济发展提供更多合作共赢机遇。
“道虽迩，不行不至；事虽小，不为不成。”共创共享世界经济发展新机遇，需要G20成员同国际社会一道坚定信念、立即行动。要共同维护和平稳定的国际环境，树立共同、综合、合作、可持续的新安全观，推动建立更加公正合理的国际秩序；要共同构建合作共赢的全球伙伴关系，求同存异、聚同化异，国家不论大小、强弱、贫富都应该平等相待；要共同完善全球经济治理，与时俱进、因时而变，以平等为基础，以开放为导向，以合作为动力，以共享为目标。当前形势下，全球经济治理重点要共同构建公正高效的全球金融治理格局，维护世界经济稳定大局；共同构建开放透明的全球贸易和投资治理格局，巩固多边贸易体制，释放全球经贸投资合作潜力；共同构建绿色低碳的全球能源治理格局，推动全球绿色发展合作；共同构建包容联动的全球发展治理格局，以落实联合国2030年可持续发展议程为目标。正如习近平主席所说：“一个行动胜过一打纲领。”只有行动起来，才能推动G20从危机应对向长效治理机制转型，为全球经济治理和增进人类福祉作出更大的贡献。
大时代呼唤大担当，大转型孕育新机遇。中国发展是全球的机遇，必将为世界经济增长增添中国动力，为全球经济治理贡献中国智慧。我们期待，G20勇做世界经济的弄潮儿，在杭州峰会上携手并肩、共同努力，开启世界经济发展新征程。（南方日报评论员）
