人民网北京7月30日电（刘昊）由中国人民大学重阳金融研究院等三单位联合主办的2016年二十国集团智库会议（T20）30日在京继续进行。在“高端对话：对中国G20杭州峰会的期待”环节中，国际贸易和可持续发展中心（ICTSD）总裁梅林德表示，若想走出金融危机的影响和实现2030年可持续发展的目标，G20需要发挥政策整合作用，完善全球贸易投资体系。
梅林德首先肯定了G20对世界经济政策整合方面发挥的重要作用。但他同时指出，为了让经济更强劲、包容，各国还应重视贸易投资体系中的三个关键领域。
首先，各国应打造全新的发展平台。梅林德指出，目前，全球经济增长速度趋缓，2016年全球GDP增长水平不到6%。在这样的背景下，气候变化等一系列挑战正在威胁各国；此外，全球的投资贸易体系也日趋复杂，某些经济体在监管上存在问题，有些国家甚至无法获得市场经济带来的福祉。这要求各国寻找新的经济发展引擎，推动经济发展。
其次，各国应完善目前的全球经济、财务平台。目前全球虽然年均贸易量在增长，但是贸易流动是不均衡的，如2015年流向发展中国家的贸易呈减缓趋势，而撒哈拉以南的非洲地区只输出了一千多万美元的货物。鉴于此，各成员国需要做出更多努力，推动贸易的跨境流动。
最后，梅林德强调，除了打造两个平台，各国应追求更包容、集成的发展。他建议，各国应警惕地方保护主义抬头的趋势，应通过G20搭建的框架加强合作，支持全球供应链上各个企业的共同发展，创造出更有包容性的贸易投资体系。
