由中国商务部和菲律宾贸工部主办的中国—菲律宾企业贸易对接会暨签约仪式１５日在菲首都马尼拉举行，２１家中国企业和菲律宾对接企业共签署７３项贸易协议，合同金额逾１７亿美元。
菲律宾贸工部部长拉蒙·洛佩兹在致辞中表示，此次中国商务部组织贸易促进团访菲不仅有承诺，更有实际行动。为提高人民福祉，两国应坚持友好合作。
据了解，此次活动涉及农业、纺织、化工、医药、矿产、贸易、物流等多个领域，中国企业将增加对香蕉、菠萝、椰子油、椰壳纤维、木材、电解铜、镍矿等菲方优势产品的进口。
参加活动的中国恒天集团已与菲方签署水果、木材、矿产品协议，金额约２亿美元。公司纺织贸易事业部高级经理王新刚对记者说，中国对菲产品出口具有优势，此次来菲不仅能够加深双边合作，也将促进双边贸易平衡。
出口菲律宾特产椰子油的ＨａｎＣｏｌｅ实业有限公司总经理马科·雷耶斯表示，公司已与中国中化集团公司签署价值２５００万美元的订单。“这对菲律宾种植椰子的农民非常重要，他们是国家收入最低的群体之一。有了中国的支持，这些农民的生活会变好”。
中菲贸易近几年由于种种原因增长较慢，但近几个月开始快速增长，势头强劲。不久前落幕的第２８届中菲经贸联委会成果丰硕，中菲在贸易、投资、园区建设、重大基础设施建设以及多边区域贸易安排方面达成了许多共识。（记者董成文王羽）
