中国商务部部长钟山3月7日率中国政府代表团在菲律宾出席了中国菲律宾政府经贸联委会第28次会议，并与菲贸工部部长洛佩兹共同签署了会议纪要。
联委会会议作为中菲双边经贸合作重要协商机制，在中断5年之后重新召开，对中菲两国意义重大，本次会议取得了丰硕成果。发展两国经贸合作，不仅符合两国和两国人民的根本利益，也符合本地区的共同利益。目前，中菲两国经贸合作就如“春回大地，充满生机”。中菲双方对两国经贸合作前景充满信心。
钟山说，本次联委会会议讨论了中方的“一带一路”倡议与菲方的“菲律宾雄心2040”发展战略如何更好对接的问题，还就签署《中菲经贸合作六年发展规划》、加快菲律宾基础设施建设、推动民生项目和多边合作达成了许多共识。
据统计，2016年，中国有67万余名游客赴菲旅游；两国私营企业间签订的意向书总额达104亿美元，将为菲创造超过10万个就业岗位。
菲贸工部部长洛佩兹则表示，此次联委会会议取得了一系列重大成果。菲方将鼓励私营企业参与到包括基础设施和工业园区建设、大数据分析、创新产业、电动汽车、钢铁和制造业、照明产品等在内的行业和领域，并将持续致力于改善菲律宾的投资和营商环境。
