　　“一带一路”倡议问世不到4年，却早已成为国际合作重大热点，成为中国造福世界的重大公共产品。即将在北京举行的“一带一路”国际合作高峰论坛，将回顾“一带一路”建设早期收获，探讨国际合作机制建设，规划未来的实施路径，具有多重节点意义。
　　意义之一，就“一带一路”倡议而言，论坛本身即为一个历史节点。过去3年多，“一带一路”倡议在世界多国生根发芽。本次论坛将承上启下，回顾过去，展望未来，重点打造四方面成果：一是凝聚更多共识，二是明确合作方向，三是推动项目落地，四是完善支撑体系。本次论坛将开辟“一带一路”国际合作新局面，推动“一带一路”建设迈上新台阶。
　　意义之二，对解决时代难题而言，论坛是中国展现大国担当的闪光点。当前世界经济复苏基础不牢固，新的增长动力不稳固。各国之间、各次区域之间基础设施建设和互联互通亟待升级。而这次论坛，各国将共同搭建合作新平台，开辟增长新动力，探索发展新路径。承担东道主角色的中国，已经走到国际舞台的高光地带。近年来，在为全球发展提供公共产品方面，中国逐步迈入国际舞台的核心区域。
　　意义之三，对全球合作而言，论坛蕴涵的理念是人类价值的汇合点。环顾寰宇，人类文明精彩纷呈，各有千秋。“一带一路”国际合作高峰论坛，以开放包容、合作共赢理念为引领，推动构建更加公正、合理和均衡的全球治理体系。这利于各种价值理念充分交流，世界多元文明交流互鉴。“一带一路”建设正从多方面为人类价值造福，一方面利于在较短时间内大幅改善地缘经济关系，进而为全球地缘政治关系的改善做出积极贡献，另一方面利于国际社会尽快实现共同发展，加速推进协同进步。
　　意义之四，对中国的主场外交而言，本次高峰论坛将是一个启程点。“一带一路”倡议由中国提出。在北京举行“一带一路”国际合作高峰论坛，充分体现了中国对这一创举的引领与持续推动。中方将充分发挥主场外交的优势，保障高层交流的畅通，为深化互通互联合作夯实基础。按计划，中方有望再与近20个国家和20多个国际组织商签合作文件，中方各有关部门将与沿线国家对口部门共同制定近20项行动计划。中国将以本次论坛为契机，打造一个更加开放和高效的国际合作平台。
　　当前，“一带一路”建设取得一批重要早期收获成果。以交通方面为例，中国已与“一带一路”沿线国家签署了130多个涉及铁路、公路、海运、航空和邮政的双边和区域运输协定。如果说“一带一路”倡议是划时代的人类进步计划，那即将举行的“一带一路”国际合作高峰论坛，则是新世纪全球合作的历史性节点。
　　（作者为复旦大学国际问题研究院副院长、教授）
