　　位于沙特阿拉伯首都利雅得、在去年“反腐风暴”中羁押上百腐败嫌疑人的丽思卡尔顿酒店11日恢复正常营业。
　　路透社报道，依然在押的嫌疑人两周前已被转移。
　　
　　路透社11日报道，尽管丽思卡尔顿酒店的经理不愿接受采访，但管理酒店的公司通过一份声明说，酒店当天恢复正常营业。
　　自去年11月被迫搬到其他地方居住的商人又返回酒店。一名正在等车的海外业务顾问告诉路透社记者，很高兴回到丽思卡尔顿酒店，去年的“反腐风暴”没有在这家拥有492间客房的酒店留下痕迹。“当你进入房间沉浸在自己的世界里，你会忘记这里曾经发生什么。”
　　也门裔美国商人艾哈迈德·萨费尔经常入住丽思卡尔顿酒店，他11日来到这里与朋友喝茶。被问及“反腐风暴”是否影响酒店声誉时，萨费尔说：“如今（丽思卡尔顿）酒店很有名，很多人都会到这里拍照。”
　　沙特国王萨勒曼去年11月4日颁布命令，宣布成立由王储穆罕默德·本·萨勒曼为主席的最高反腐委员会。之后几天内，包括王子、现任和前任大臣、众多富商在内的上百人被“请进”丽思卡尔顿酒店。
　　被捕的腐败嫌疑人中不乏沙特政商界重量级人物，包括国民卫队司令米特阿卜·本·阿卜杜拉王子、号称“中东巴菲特”的沙特首富阿勒瓦利德·本·塔拉勒王子等。
　　
　　法新社报道，沙特总检察长沙特·穆吉卜1月下旬说，检方已经完成对381名贪腐嫌疑人的调查，目前仍有56人在押，其余嫌疑人获释。
　　目前，绝大部分贪腐嫌疑人在交出现金、房产或其他形式财产后获释，在押嫌疑人两周前已被转移。米特阿卜王子据信在缴纳10亿美元“和解金”后获释。阿勒瓦利德王子上月27日获释返回家中。
　　由于信息不公开，有关“丽思卡尔顿酒店内发生了什么”的猜测持续不断。沙特当局对检方虐待嫌疑人、嫌疑人自杀等各种传闻予以否认。
　　关于在押嫌疑人的去向，路透社说，在押嫌疑人拒绝向法庭认罪，这些人据信已被转移至监狱。另据法新社消息，尚不清楚在押嫌疑人被转移至何处。
　　根据穆吉卜此前公开的方案，检方先向嫌疑人出示犯罪证据，然后与他们谈判，要求他们交出非法所得、达成和解，最后将他们释放。不同意和解的嫌疑人将被起诉，继续关押半年，甚至更久。（包雪琳）（新华社专特稿）
