人民网北京1月9日电（江婧婍）1月9日下午，中国智库国际影响力论坛2017分论坛“全球治理与智库建设”在京举行。中央党校国际战略研究院教授赵磊发表讲话表示，“一带一路”建设中需要聚智、聚焦，补足人才和思想不足的短板。
赵磊认为目前的“一带一路”建设，成就很多，超出预期，也有短板存在，其中最缺乏的是人才和思想：一个国家的崛起不仅仅是一个经济事件，更是一个文化事件。它有自己的价值追求，要形成文化共鸣和文化共振，而整个过程需要源源不断的思想支撑。因此，赵磊提出，“一带一路”（智库）建设，首先要聚智，然后聚焦，精准发力，补足人才和思想不足的短板。
赵磊认为，当前的“一带一路”建设缺乏全球化一流企业。我们要有一大批有狼性的，专注于全球性市场的具有竞争优势的企业。赵磊以华为、华夏幸福、华信、华立等“华字头”企业为例，指出了智库在企业国际发展中的重要作用，也指出了企业在“一带一路”建设中的引擎作用。
赵磊还指出，除了利用考古优势、地理优势、历史优势，今天的“一带一路”建设更需要强调国际化视野和品牌意识。中国的智库建设中，既需要研究自己透彻，又需要研究国际社会透彻。整个过程是动态性调试的，需要一大批专家在路上调研，而且要精准发力。
