据外媒报道，韩国9日举行总统选举，希望摆脱前任总统的贪腐丑闻继续前进。这场选举将结束韩国几个月来的权力真空。前总统朴槿惠因贪腐和滥用职权在3月下台，目前被收监审讯。据称，朴槿惠不会在此次大选中投票。
报道称，若无重大意外，韩国共同民主党候选人文在寅将当选新一任总统。他呼吁柔性接触朝鲜，希望对大型家族企业进行有力改革，并提高财政支出以创造就业。
文在寅在2012年的大选中以微弱劣势输给朴槿惠。调查研究机构韩国盖勒普(GallupKorea)本月3日公布的民调显示，在本届大选的13位总统候选人当中，文在寅支持率为38%，而最接近他的是国民之党总统候选人安哲秀，支持率为20%。
报道指出，文在寅若能决定性胜选，将为韩国带来迫切需要的政治稳定，在强劲出口支撑韩国经济复苏的时候，改善市场对韩国的信心。
大选投票已于韩国时间9日早6点，将于晚8点结束，预计计票结果将在9日凌晨公布。韩国选举委员会公布开票正式结果之后，胜选者料将在10日宣誓就职。
新总统预计将迅速任命总理，任命需得到国会批准。而国家安全及财政部长等内阁重要职位，则无需国会批准。
本届大选在上周启动了“事前投票”，有约四分之一的选民投了票。官方认为青年人参与度提高，或许会令本次投票率创30年来高点。
媒体报道称，目前正被拘押的前总统朴槿惠决定不去投票。她所在拘留所的一位官员称这是她的私事，因而不予置评。由于朴槿惠尚未被定罪，因此她仍有投票权。
