　　新华社首尔５月８日电记者手记：韩国“史无前例”总统选举前夕选战仍酣
　　新华社记者陆睿耿学鹏
　　８日中午，首尔市中心光化门广场世宗文化会馆旁，韩国国民之党总统候选人安哲秀高喊“开创未来的首位韩国总统”口号，上千名支持者振臂齐声高呼应和。
　　不远处，写着“一号候选人文在寅”的高台已经搭起。共同民主党总统候选人文在寅８日晚在这里举行总统选举前的最后一次光化门演讲。
　　自由韩国党总统候选人洪准杓则把拉票最后一站选在首尔德寿宫大汉门，这里是韩国保守派大本营的象征。
　　当地时间９日早晨６时，韩国第１９届总统选举投票将正式启动。在选举日的前一天，各方候选人都在抓紧所剩不多的时间，做最后的拉票冲刺。
　　总统选举前进行的最后民调显示，文在寅以４０％左右的支持率领先安哲秀和洪准杓大约２０个百分点，成为本次选举最热门候选人。
　　本届韩国总统选举在韩国历史上创下多个“首次”，可以说是“史无前例”。
　　由于前总统朴槿惠遭弹劾罢免，这是韩国首次在总统缺位下举行的大选，也是首次提前在春季举行的总统选举。
　　此次总统选举还首次引入“事前投票”制度，以提高最终投票率。另外，当选总统还将首次在韩国实行总统全民直选制以来跳过过渡期而即刻获得职权，堪称“火速上岗”。
　　由于选举提前举行，留给各方候选人只有从４月１７日至５月８日的短短２２天竞选时间，相对紧张匆忙。在过去２０多天内，各方候选人展开了紧张的拉票大战，连续６场电视辩论，马不停蹄地到各地参加竞选活动……
　　选战的激烈氛围扩散到首尔这座城市的每个角落。这几天，走在首尔街头，随处可见总统候选人的张贴画和宣传海报，海报上用醒目的大字印着候选人的姓名、投票序号和竞选口号。马路上不时有各色宣传车经过，大街小巷内穿着写有候选人名字的竞选团队人员向行人拜票。
　　韩国中央选举管理委员会委员长金龙德在选举日前一天，呼吁全体国民踊跃投票，同时慎重行使权利，作出明智选择。
　　实际上，经历了“亲信干政”风波的韩国选民，已经表现出对这场选举的高涨热情。超过２６％的选民参加了本月４日和５日举行的“事前投票”，创下这一制度在国会、地方政府等各种选举中引入以来的最高投票比例。４月３０日结束的海外投票，也以２２．２万票创下海外投票人数最多纪录。
　　“我期待这次选举能选出一位正直干净的政治人，净化当前韩国的政治生态。”２８岁的首尔市民李知河说。
