　　新华社首尔３月２４日电（记者杜白羽耿学鹏）韩国最大在野党共同民主党前党首文在寅２４日正式宣布参加下届总统选举，表示将汇聚民心实现政权交替。
　　文在寅当天通过社交媒体发布视频，正式宣布参选。他说，自己将“与国民一起出马，以国民之力，实现政权交替”。文在寅一直被视作韩国下届总统的有力竞选人，但此前一直没有正式宣布参加竞选。
　　民调机构“盖洛普韩国”２４日发布的调查结果显示，下届大选潜在竞选人中，文在寅以３１％的支持率稳居榜首，连续１２周领跑。共同民主党籍忠清南道知事安熙正获１７％的支持率，位列第二，其后为国民之党前党首安哲秀、共同民主党籍城南市市长李在明，以及自由韩国党（原新国家党）籍庆尚南道知事洪准杓，支持率分别是１０％、８％和６％。
　　政党支持率方面，共同民主党的支持率为４２％，国民之党和自由韩国党各为１３％，同列第二。正义党和脱离原新国家党的“非朴派”新党“正党”分别以５％和４％的支持率位列第三和第四。
　　分析认为，鉴于目前韩国民意要求政权交替的呼声较高，共同民主党最终推出的候选人在大选中获胜的可能性较大。此外，安哲秀能否引领“第三地带”获得更多支持，以及保守派能否推出更有力的人选，成为大选选情的不确定因素。
　　在韩国宪法法院１０日通过针对时任总统朴槿惠的弹劾案后，韩国定于５月９日举行总统选举。据悉，各政党预计于３月底或４月初选出党内候选人。
