　　西班牙执政党人民党第十八次全国代表大会2月12日在马德里闭幕。本次会议聚焦反腐，决定成立“人民监督办公室”加强党内治理，接受社会各界的检举监督。
　　人民党是西班牙目前支持率最高的政党，连续成为两届政府的执政党。本次为期3天的代表大会修改了党章，选举了人民党新一届领导班子，西班牙首相马里亚诺·拉霍伊再次当选为党主席。
　　人民党一桩重大贪腐案件日前结案，多名党内涉案人员被判处13年左右监禁。大会开幕当天，人民党三位核心领导人物都在发言中提到该案，强调反腐决心。大会第一天便通过了一系列反腐措施，并纳入党章。大会通过的章程显示，“人民监督办公室”的主要任务是审查党内成员的经济活动，目的是监测和制止任何虚假或腐败行为。人民党副秘书长马依洛表示，“向党组织上交财务状况”是党员道德准则之一，设立新监督机构的目的是预防贪腐案件，而不是在腐败案发生后进行事后处罚。“人民监督办公室”将由不在政府担任公职的党员组成，任何人都可以向监督办公室检举党员疑似违纪、贪腐等行为。
　　西班牙马德里商学院政治经济学教授费尔南多·费尔南德斯在接受本报记者采访时表示，“人民监督办公室”的设立是为了确保全体党员的各项行为受到组织的监督，从党组织内部预防和确保廉洁，而不是只依靠司法机关的事后控诉。大会通过的修正案最主要的反腐措施，便是加强对党员财务状况等的各项审核，判断并监督其是否符合担任政府公共职务的标准。
　　费尔南德斯认为，清除腐败需要社会各界的共同努力，要培养廉洁的政治文化、社会风气。民众已经意识到腐败问题带来的恶劣影响，社会对贪腐行为零容忍，才能真正杜绝腐败。
　　西班牙中国政策观察中心主任胡里奥·里奥斯对本报记者表示，反腐是一个世界性课题，西班牙人民党与中国共产党一直保持着接触，中国为西班牙提供了许多反腐经验。值得一提的是，西班牙新兴政党公民党上周也建立了类似的党内监督机构，这一举措对重建政党的公信力、防止公权力滥用是十分必要的。
　　（本报马德里2月14日电）
