　　本报北京12月8日电（记者姜洁）在第十三个国际反腐败日到来之际，记者从中央纪委国际合作局获悉：2016年我国反腐败国际合作和追逃追赃成果丰硕。
　　追逃追赃工作取得重大进展。截至11月，今年“天网”行动共从70多个国家和地区追回908人，其中外逃国家工作人员122人，追回赃款23.12亿元，“百名红通人员”19人。2014年1月至2016年11月，共追回外逃人员2442人，其中党员和国家工作人员397人，追赃金额85.42亿元人民币，“百名红通人员”已归案37人。新增外逃人数进一步下降。
　　双边交流得到进一步加强。2016年，我国有32个代表团出访43个国家和地区，接待35个外国代表团组和4个国际组织来访，签署和续签6个双边反腐败合作谅解备忘录，13次为54国、1个国际组织来访团组专题介绍中国反腐败工作。
　　多边合作成果丰富。全年主办8场国际会议，出席13次各类国际会议；3项重要成果获二十国集团杭州领导人峰会通过，并写入《二十国集团领导人杭州峰会公报》。
　　《联合国反腐败公约》履约审议给予我国积极评价。根据《联合国反腐败公约》审议机制安排，自2013年7月起，我国接受履约审议。2016年11月16日，审议报告执行摘要正式发布，审议工作基本结束。摘要高度赞赏我国坚决打击腐败的决心和态度，积极评价我国反腐败的成功经验和良好做法。
