　　秘鲁政府１０日宣布，前总统亚历杭德罗·托莱多因涉嫌巴西奥德布雷希特公司行贿案，已被列入国际刑警组织发布的红色通缉令名单，秘鲁政府将采取所有必要措施，落实司法判决中追捕托莱多的决定。
　　秘鲁检察院本月７日以“洗钱和贩卖影响力”的罪名对托莱多正式提起诉讼。９日晚，最高法院宣布对他实行１８个月的预防性监禁并同时启动国际追捕。
　　据负责此案的检察官卡斯特罗透露，秘鲁检方现在不仅有巴西检方提供的证人供词，而且通过初期调查及搜查托莱多住宅已掌握了他犯罪的证据。
　　５日，正在法国旅行的托莱多接受秘鲁电视四台电话采访时坚决否认罪名，称这些都是政敌的迫害行为。托莱多当时表示，他会返回秘鲁配合司法部门的调查，但他未提及何时返回秘鲁。
　　据秘鲁总理府公布的最新消息，有可靠信息显示托莱多目前已抵达美国旧金山。秘鲁政府正通过外交渠道知会美国有关当局，希望美方配合确定托莱多的具体位置，采取拘捕和引渡措施，并阻止其逃往以色列等未与秘鲁签引渡协定的国家。秘鲁政府现悬赏３万美元搜集有关托莱多藏身之地的信息，以便尽快将其缉拿归案。
　　现年７０岁的托莱多曾于２００１年至２００６年担任秘鲁总统。据巴西检方提供的信息，巴西建筑业巨头奥德布雷希特公司去年底承认其以行贿手段在多国获得工程合同，行贿金额近８亿美元，其中包括为获得秘鲁跨洋公路工程项目，向托莱多政府行贿２０００万美元。（贾安平）
