　　秘鲁最高法院特别刑事法庭９日晚宣布，前总统亚历杭德罗·托莱多因涉嫌巴西奥德布雷希特公司行贿案，司法当局将对他实行１８个月预防性监禁并同时通过国际刑警组织启动国际追捕。
　　７日，秘鲁检察院以“洗钱和贩卖影响力”的罪名对托莱多正式提起诉讼。经法院批准，秘鲁检察院和警方已于３日搜查了托莱多在利马的一所住宅。
　　目前正在法国巴黎旅行的托莱多对秘鲁媒体表示，秘鲁检方在没有证据的情况下搜查他的私人住宅是非法行为，他否认自己受贿并称自己是清白的。
　　巴西建筑业巨头奥德布雷希特公司曾在拉美建筑业独占鳌头，但自２０１５年起该公司在多国行贿的丑闻开始曝光，拉美国家的多名政府高官被卷入其中。
　　奥德布雷希特公司去年１２月在美国一家联邦法院认罪，承认其以非法行贿手段在十多个国家获得工程合同，行贿资金总额近８亿美元，其中包括向秘鲁的托莱多、加西亚和乌马拉三届政府官员行贿２９００万美元。
　　据奥德布雷希特公司前驻秘鲁首席代表豪尔赫·巴拉塔供认，为获得秘鲁跨洋公路工程项目，该公司曾向托莱多政府行贿２０００万美元。
　　秘鲁检方公布，托莱多的密友及生意伙伴约瑟夫·梅曼在伦敦的银行账户中有９６０万美元来自该公司的存款。据负责此案的反腐败检察官卡斯特罗透露，秘鲁检方现在不仅有巴西检方提供的证人供词，而且通过搜查住宅掌握了托莱多与巴拉塔以及与另一家为其转移受贿资金公司有牵连的证据。
　　托莱多曾在２００１年至２００６年期间担任秘鲁总统。（贾安平）
