人民网北京4月3日电（记者寇杰郭美辰）本月3日，中国国际新闻交流中心上海合作组织分中心首期项目开班仪式在京举行，来自五个国家的十二名记者出席了会议。
外交部新闻司副司长李明刚在致辞时表示，上合组织自2001年成立至今已经走过了17个春秋，各成员国始终秉承“上海精神”，坚持互信、互利、平等、协商、尊重多样文明、谋求共同发展的原则。上合组织成员国元首理事会第十八次会议将于今年六月在中国青岛举行，各国记者此次来华恰逢其时。记者朋友所在的国家都是中国的好邻居、好伙伴，中国欢迎各国记者的到来，也希望记者能够增加往来、相互支持，发挥好自己的桥梁作用，促进各国民众之间的沟通。
该项目是上合组织国家搭建的首个媒体间交流平台，旨在促进成员国之间信息的互联互通，增进彼此了解。十二名记者分别来自哈萨克斯、吉尔吉斯斯坦、塔吉克斯坦、乌兹别克斯坦和白俄罗斯。他们将在中国生活三个月，切身感知中国。
哈萨克斯坦国家通讯社北京分社首席记者萨德克告诉本网记者，该项目为各国记者提供了一个良好的交流与协作机会。“中国正在进入一个新的发展时期，记者应该抓住机会，见证中国发展变化的历史性时刻。同时，记者应该努力收集各方面的一手资料，客观公正的报道，帮助外界了解中国。”
“我来中国四年，对一些问题已经有了宏观的了解。但这次，我想通过这个项目更加深入地理解中国，找出现象背后的深层原因，”萨德克对记者说。
