人民网北京4月3日电（记者贾文婷李阿茹娜）本月3日，“一带一路”高端智库论坛暨“一带一路”智库合作联盟理事会第四次会议在北京举行。会议由中联部当代世界研究中心和中国人民大学重阳金融研究院共同主办。中共中央对外联络部副部长、“一带一路”智库合作联盟理事会共同理事长郭业洲，中国国际经济交流中心副理事长、“一带一路”智库合作联盟理事会共同理事长魏建国，复旦大学党委书记、“一带一路”智库合作联盟理事会共同理事长焦扬，十二届全国人大外事委员会副主任委员、蓝迪国际智库专家委员会主席赵白鸽，北京师范大学校长董奇，推进“一带一路”建设工作领导小组办公室丝绸之路经济带协调推进组组长、国家发展改革委西部开发司巡视员肖渭明等出席开幕式并致辞。中联部当代世界研究中心主任、“一带一路”智库合作联盟秘书长金鑫主持开幕式。
郭业洲在致辞中强调，习近平总书记提出的“一带一路”国际合作倡议，是促进中国与世界共同繁荣发展的重要创举，是推动构建人类命运共同体的伟大实践。五年来，“一带一路”取得了多方面重要成就，为推动世界经济发展和参与国家民生改善发挥了积极作用。“一带一路”智库合作联盟成立三年来发挥了深化政策沟通、增进民心相通、推动务实合作等重要功能，已经成为“一带一路”建设中的重要力量。下一阶段智库联盟要重点做好以下四个方面工作：一是智库联盟要把研究“一带一路”同研究、阐释、宣传习近平新时代中国特色社会主义思想结合起来。二是智库联盟要努力打造“一带一路”高端智库对话平台。三是智库联盟要积极探索以“智库+”模式大力推动政策沟通和务实合作。四是智库联盟要努力讲好新时代“丝路故事”。未来在推进“一带一路”建设过程中，要充分发挥成员智库“思想源”“政策源”“舆论源”“信息源”优势，全力打造“一带一路”的“智库聚集地”“信息枢纽站”“合作助推器”，为构建人类命运共同体、建设更加美好的世界作出新的贡献。
金鑫代表“一带一路”智库合作联盟秘书处作年度工作报告，对一年来的工作进行了总结，对下一阶段的工作进行部署。智库联盟下一步工作设想和路径概括为五个一批的宗旨。第一，要办好一批研讨会。第二，要完成好一批课题。第三，要写好一批调研报告。四是出版一批著作。五是支持和培养一批人才。通过上述一批五个工程建设，智库联盟为“一带一路”建设提供更精准的智力支持，不辜负中央对智库联盟的期望。
开幕式上，还举行了“一带一路”智库合作联盟理事会理事单位扩增仪式、专家委员会成立仪式以及《“一带一路”民心相通报告》和《“一带一路”跨境通道建设研究报告》新书发布仪式。
开幕式后，举办了“一带一路”高端智库论坛全体会议和专题研讨会，智库联盟专家学者围绕“‘一带一路’建设：未来五年展望”、“‘一带一路’：国际认知与对外传播”“‘一带一路’与全球治理机制创新”“‘一带一路’务实合作：难点与应对”等专题进行了深入研讨。
