人民网北京7月15日电今天，由中国社会科学院俄罗斯东欧中亚研究所、中国社会科学院“一带一路”研究中心、中信改革发展研究基金会和社会科学文献出版社共同举办的“《“一带一路”蓝皮书：“一带一路”建设发展报告（2016）》下称（蓝皮书）发布会”在京举行。
蓝皮书称，“一带一路”金融合作是政府推动、民间跟进，并且与人民币国际化相辅相成的系统性工程，须妥善处理各项关系。
中国在投融资合作中应谨慎处理好经济援助、共赢合作和本国利益等不同层次的关系，明确政策性、开发性和商业金融的边界。对于商业金融机构的金融合作，应从商业金融的全球战略出发，避免以政府信用为担保，出现背离商业性运作的金融合作；与此同时，商业金融机构应自觉承担相应的社会责任，及时反馈合作中的问题，推动国际金融合作的进一步完善。
“一带一路”国家金融市场相对落后，基础设施投资不足，并伴有金融抑制的现象。当前，无论是亚投行和金砖国家新开发银行的筹建与运营，还是各国金融机构之间的多边金融合作，都需要采用更多的创新手段来拓宽投融资渠道，以实现区域金融合作的升级与发展。在推动金融创新的同时，金融机构和企业等市场主体应遵循市场规律，加强对金融风险的识别与管理。
“一带一路”沿线国家与我国存在区域合作程度和外交关系的差异、工业化程度以及资源禀赋的差异。一方面，从我国能源、大宗商品、产业重组、经济互补、军事安全等相关战略出发，针对不同地区的不同合作机制，选择若干重点合作的区域，以点带面，实现共赢；另一方面，区域公共政策、制度中，应建立包容性的对话机制、清晰的制度框架，并保证实施的可行性和公平性。（康登慧）
