人民网约翰内斯堡12月13日电（张洁娴）中国出口信用保险公司（以下简称“中国信保”）国别风险研究中心12日在南非约翰内斯堡面向中资企业分析全球投资风险，并解读非洲国别风险，来自近50家在南中资企业的代表出席会议，中国驻南非经济商务参赞荣延松出席并讲话。
据了解，中国信保连续12年发布《国家风险分析报告》，发布全球192个主权国家的国家风险参考评级、主权信用风险评级以及评级报告，并对中国企业海外投资所重点涉及的8个区域、38个国家、11个行业以及政府违约风险和非传统安全风险这两类典型投资风险提出风险管控建议，以帮助中国企业深度了解目标国和市场状况，提高风险防范意识，提升海外利益的保障能力。
中国信保学术委员会秘书长、国别风险研究中心主任王稳向与会人员分析2016年《国家风险分析报告》和《全球投资风险分析报告》。他表示，从环境、社会、经济、技术、地缘政治方面看，全球发生各种风险的概率正在上升，必将对未来全球议程产生重要影响。与此同时，中国崛起促使全球力量格局重构。
根据中国信保国家风险参考评级模型，2016年国家风险水平下降、评级调升的国家有15个；国家风险水平上升、评级调降的国家有13个，其中包括缅甸、柬埔寨、塞拉利昂、卢旺达、秘鲁等。
据中国信保国别风险研究中心副处长赵旸分析，撒哈拉以南非洲地区传统经济增长动力逐渐消失，同时普遍面临政治风险、经济困局的挑战。其中，南非经济转型“任重而道远”，政局不稳影响经济发展，货币贬值，通胀前景恶化，加息进一步束缚经济增长，但预计2017年将有一定复苏。
在区域风险特征方面，非洲地区普遍出现经济增速放缓、财政压力增大、债务危机加重等问题，贸易险保额保费逐年增长，项目融资需求正在增加。
据统计，自2001年成立至2016年8月末，中国信保对非洲累计实现承保金额为1555.9亿美元，占总体承保金额的比例为5.56%。但对非洲赔款金额达到17.2亿美元，占总体赔款的比例达19.30%。
荣延松向在场企业表示，南非政治、经济形势复杂严峻，希望中资企业运用开放性思维，充分利用信保服务，跟踪推进项目，与银行、合作方形成共同利益体，寻找完善的融资方案，突破“最后一公里”，把项目落到实处。
