　　12月8日，车辆在山东青岛港外贸集装箱码头装运集装箱。海关总署12月8日发布的数据显示，11月份，我国进出口总值2.35万亿元，增长8.9%。其中，出口1.32万亿元，增长5.9%；进口1.03万亿元，增长13%；贸易顺差2981.1亿元，收窄12.9%。新华社发（俞方平摄）
　　国际在线专稿：中央经济工作会议将于12月份召开，会议将总结2016年经济工作，并提出2017年经济工作的总体要求和主要任务。而就在11月份，中国经济数据交出了一份良好的成绩单：制造业PMI指数延续上行趋势，升至两年高点；非制造业PMI为54.7%，为2014年7月以来的高点。对此，外媒做出积极评价，称中国经济“已经给出了最明显的复苏信号”。
　　
　　美国“商业内幕”网站12月8日发表文章称,中国经济“已经给出了最明显的复苏反弹信号”。文章指出，中国11月给出的经济数据整体超出专家预期，这不仅仅是中国经济给出的良好信号，更意味着全球经济将开始回暖。
　　文章援引中国海关总署的数据指出，11月份，中国进出口总值2.35万亿元，增长8.9%。其中，出口1.32万亿元，增长5.9%；进口1.03万亿元，增长13%；贸易顺差2981.1亿元，收窄12.9%。
　　“11月份中国给出的数据喜人，反映了国际需求的增强。最近的商业调查也显示，发达经济体今年将以一个强势的收尾结束，”英国资本经济研究所（CapitalEconomics）中国经济问题专家朱利安·普利恰特（JulianEvans-Pritchard）表示。
　　美国《财富》杂志12月初刊登的文章关注到，11月份中国PMI（采购经理人指数）大幅上扬，超出了专家预期。非制造业以及服务业的相关指数也达到2014年以来的历史新高。文章称，这些数字不仅给了中国经济更多的发展动力，从而实现全年6.5%的GDP增长目标的突破，更意味着中国的经济改革以及刺激增长的政府调控取得了初步成效。
　　文章援引高盛银行分析团队的报告指出，由于数据良好，中国政府在经济领域已经“更加自信”，开始将焦点从“保增长”转到了“防风险”上，并在房地产领域出台了一系列新规，以减缓房价上扬的趋势。
　　文章称，由于占国民经济40%的制造业指标达到近年来的峰值，非制造业指标也突破了2014年以来的历史新高，中国经济前景良好，可以“在经济复苏的道路上更有信心的稳定前行”。
　　
　　西班牙财经媒体《外汇街》（FXStreet）12月7日刊登了欧洲全球经济政策学者丹·施泰因博克（DanSteinbock）博士的文章，称“中国经济只是增长放缓，绝非硬着陆”。
　　文章称，按照定义，在某个国家经济“硬着陆”时，最常出现的情况是中央银行利率走高以及通货膨胀率上扬。然而，中国央行近期一直在降息，通货膨胀率也一直维持在1.5%至2.2%之间，“硬着陆”可谓是无稽之谈。
　　文章指出，最重要的是，“硬着陆”意味着经济衰退，而中国的经济增长速度却维持在6.5%，这是绝大部分发达国家经济增长速度的3至4倍。因此，中国经济只是在经历转型的“阵痛期”，而不是“衰退期”。
　　
　　美国《新闻周刊》12月8日发表了题为《中国经济定将超越西方》的文章。文章表示，当年在财经、金融方面努力向西方学习的“中国学生”，现在已经将要超越自己的“老师”，成为“世界财经大师”。
