　　本报华盛顿10月6日电（记者王如君）国际货币基金组织（IMF）4日发表的《世界经济展望》和5日发表的《全球金融稳定报告》都对中国经济形势给予积极评价——预期中国前期推出的稳增长政策有望继续支持经济较快增长，预计今明两年中国经济增速分别为6.6％和6.2％；认为中国政府最近的改革促进了更平衡的增长，同时让市场力量发挥更大的作用，中国经济和金融体系的抵御风险能力因此获得提高。
　　《世界经济展望》指出，中国、印度等新兴市场经济体继续保持高于世界平均速度的增长，对全球经济增长形成有力支撑。中国经济转型继续推进，消费保持稳健增长，服务业在经济中的比重继续提高。随着中国加强社会安全网，推进服务业开放，中国经济转型有望继续稳步前行。报告还预计，随着中国人均收入持续增长，中国与发达国家收入水平差距在未来5年有望缩小7个百分点。
　　该报告指出，中国将继续推动经济从对投资和工业的依赖转向消费和服务业，这种政策在短期内预计将导致经济增长放缓，但能为更可持续的长期增长奠定基础。
　　《全球金融稳定报告》指出，在过去20年里，新兴市场经济体的公司治理和投资者保护总体上有所改善，这帮助增强了其金融体系的韧性。报告认为，中国政府最近的改革促进了更平衡的增长，同时让市场力量发挥更大的作用，中国经济和金融体系的抵御能力因此获得提高。尽管如此，需采取降低杠杆率和改善监管框架的综合措施，迅速解决中国企业的高债务问题以及金融部门不断增大的其他脆弱性因素。
　　美国智库彼得森国际经济研究所和中国金融四十人论坛5日在华盛顿联合举办关于中国经济形势和金融改革的研讨会。IMF副总裁张涛在演讲中表示，人民币加入特别提款权（SDR）货币篮子将为中国继续推进货币和金融体系改革提供支持，“入篮”是人民币国际化进程中的显著一步，意味着人民币成为可自由使用货币。“入篮”将为中国推进货币、外汇和金融体系改革提供支持，帮助中国进一步融入国际金融业。
　　彼得森国际经济研究所名誉所长、高级研究员伯格斯滕说，人民币“入篮”是一项历史性事件，是中国崛起为世界经济大国的重要组成部分，也表明作为全球经济和货币体系的领导者之一，中国愿承担更多国际责任，多样化货币体系的演进有积极意义。
　　他说，人民币可能是首个由货币发行国倡导、积极寻求全球货币地位的货币。过去，有些储备货币发行国政府有时不愿看到本国货币发挥太大的全球作用，但中国正以负责任和有序的方式寻求人民币的国际角色。伯格斯滕认为，人民币“入篮”扩大了SDR的多样性，SDR在国际货币体系中并不十分重要，但人民币成为国际通用货币却有重要意义。未来国际货币体系中，美元、欧元和人民币将担负起至关重要的角色。他还建议，构成SDR货币篮子的5个经济体推动建立SDR理事会，开始探讨未来国际货币体系的改革与发展。
