　　9月初，在风景如画的中国杭州，世界上20个主要经济体以及8个嘉宾国的领导人齐聚一堂，探讨当下最重要的议题之一——世界经济的走向，既包括中短期各国如何应对经济和金融危机，也包括全球框架下建立经济金融治理和监管机制。
　　在二十国集团（G20）杭州峰会上，中国国家主席习近平在世界的关注下提出建议，认为应利用新科技革命释放出的积极力量，以更积极的态度应对世界经济困局。在习近平主席看来，科技创新和数字经济将成为世界经济发展新的驱动力。始于2008年的国际金融危机，使杭州峰会成为全球携手解决经济发展难题的绝佳平台。峰会期间举行的一次次会面和对话，有助于改善全球经济治理。
　　当今世界面临诸多挑战，除全球气候变暖、经济下行等普遍性问题，还有部分地区出现的宗教极端主义、恐怖主义、分裂主义等问题，后者成为导致一些国家和地区动荡的主要原因之一。然而，全球化时代的地平线上也有机遇，比如金砖国家之间的合作。无论从人口、疆域还是自然资源看，巴西、俄罗斯、印度、中国和南非作为新兴市场国家的代表，在过去10年取得了巨大的经济发展成就，也给陷入萎靡的世界经济带来了希望。这些国家走到一起，开展合作交流，给世界经济发展和多极世界格局的形成带来了希望。金砖国家合作天然具备的多元化、资源互补等特征，必然有助于形成更包容、更和谐的全球治理格局。金砖国家的出现，以及其他一些全球经济领域出现的新现象，如数字经济、互联网经济、绿色经济等，正在世界经济发展中扮演越来越重要的角色。
　　从这个意义上说，杭州峰会将目光投向当前世界发展遇到的关键问题，鼓励各国思考应对和解决之道，也体现出中国的全球视野以及在国际事务中扮演的关键角色。作为世界上最大的发展中国家、世界第二大经济体，中国不仅能够解决其内部的经济发展问题，其发展经验也将为世界提供可资借鉴的路径，有助于发达国家和发展中国家在世界经济发展方向等问题上达成共识。
　　正如习近平主席所说，“世界经济在深度调整中曲折复苏，正处于新旧增长动能转换的关键时期”，因此需要各国在新的挑战和机遇面前形成共识，努力消除国际金融危机影响，实现21世纪工业文明发展的新目标。
　　（作者为巴西中国和亚太问题研究所所长）
