在二十国集团（Ｇ２０）杭州峰会即将召开之际，德国柏林世界经济研究所国际经济研究部主任克里斯蒂安·德雷格尔对新华社记者表示，贸易保护主义阻碍全球经济复苏，期待杭州峰会推动建设开放型世界经济。
德雷格尔说，Ｇ２０是探讨世界经济发展、协调各国经济政策的最佳平台，与七国集团相比，Ｇ２０的优势在于其成员既有发达经济体也有新兴经济体。
Ｇ２０杭州峰会的主题是“构建创新、活力、联动、包容的世界经济”。德雷格尔表示，目前世界经济增速明显低于金融危机前，发达经济体复苏乏力。他认为，经济疲软会带来很多风险，例如一些国家会更频繁地出台贸易保护措施。
事实上，在全球经济复苏乏力的大背景下，贸易保护主义有抬头之势。为此，促进贸易投资自由化、便利化、构建开放型世界经济对推动全球经济复苏至关重要，而这也正是中国为Ｇ２０杭州峰会设置的重点议题之一。
德雷格尔表示，促进经济增长不能靠贸易保护主义，因为这种做法会导致全球经济分裂加剧、阻碍国际劳动分工发展，进而影响全球经济复苏。
此外，德雷格尔还对中国倡导成立的亚洲基础设施投资银行（亚投行）给予积极评价。他说，亚投行的重点是支持新兴市场基础设施建设项目。亚洲各国的基建需求非常高，基建项目有较高增长潜力。伴随基础设施改善，亚洲各国经济增长可能更加强劲，也将更能抵御全球经济负面因素的冲击。
下届Ｇ２０峰会将于明年在德国汉堡举行。德雷格尔表示，中德两国先后举办Ｇ２０峰会有利于两国政策沟通和协调。他说，德国是中国在欧盟的重要伙伴，两国间贸易联系和投资联系近年来显著加强。
在谈及中国经济时，德雷格尔表示，在当前世界经济遭遇困难情况下，中国调整经济结构、实现可持续增长对全球经济有重要意义。（记者胡小兵王勍）
