美国联邦储备委员会理事杰罗姆·鲍威尔７日表示，美国经济陷入长期低速增长困境的风险正在上升，这意味着美联储需要以非常缓慢的步伐加息。
鲍威尔在英国《金融时报》网站当天刊登的采访中说，他比以往更加担心美国经济增长疲软的状况会持续更长时间，美国潜在经济增长率可能更低，这意味着要达到美联储目前对美国经济增长的预期，实际利率水平也要更低。
鲍威尔表示，美国经济增长仍然面临许多来自海外的下行风险，在全球其他地区需求疲软的背景下，美联储很难加息。他认为，美联储下一步加息需满足三大条件：国内需求和就业强劲增长、通胀水平朝着２％的目标回升、不存在明显的全球风险事件。
当被问及上述加息条件在美联储９月份货币政策例会上会否达到时，鲍威尔说，他需要先看到连续两个月非常好的美国就业报告，然后可以就加息展开讨论。他认为，当前美国通胀水平低于２％的目标，美联储可以对加息保持耐心。
美国劳工部５日公布的数据显示，７月份美国非农部门新增就业岗位２５．５万个，高于市场预期的１８万个，失业率维持在４．９％不变，显示美国就业市场稳步改善。就业数据向好增加了美联储９月加息的可能性，但更多市场人士认为美联储可能会推迟到１２月再加息。（记者高攀）
