人民网北京7月15日电今天，由中国社会科学院俄罗斯东欧中亚研究所、中国社会科学院“一带一路”研究中心、中信改革发展研究基金会和社会科学文献出版社共同举办的“《“一带一路”蓝皮书：“一带一路”建设发展报告（2016）》下称（蓝皮书）发布会”在京举行。
蓝皮书称，顺利实施“一带一路”离不开国际反恐合作的详细规划，“一带一路”顺利实施也将有利于建立更公正的国际政治经济新秩序，推动国际反恐合作在取得实质性成果的道路上越走越远。
国际恐怖主义活动越发猖獗，国际反恐统一战线却迟迟不能建立，究其原因是各国从本国利益出发对反恐持不同目的和标准。中国作为负责任的大国，重视自身反恐能力建设，也重视国际反恐合作。中国出台的《反恐法》将反恐工作纳入国家安全战略，表明中国反恐的坚强决心，中国采取各种措施阻止中国籍人员出境参加国际恐怖活动，是国际反恐不可或缺的组成部分。
倡导树立新地区安全观。当前恐怖主义猖獗肆虐，恐怖活动方式与手段“推陈出新”，活跃在中国新疆以及“一带一路”沿线地区及国家的恐怖分子在组织、人员、行动上保持着密切联系，全球恐怖主义网络空间日益形成。要顺应形势发展，就必须树立新的安全观，以共同应对恐怖主义带来的威胁。
要强有力地推进反恐、禁毒、防务合作，提高上海合作组织安全行动能力，形成更加严密、健全的执法合作网络，为上海合作组织反恐合作注入新的活力。（康登慧）
