11月28日，第四届中韩公共外交论坛在扬州开幕。环球网作为协作媒体全程参与论坛报道。前方记者获悉，本届论坛的主题是“加强交流、增进互信”，下设三个议题，分别是“中韩青年间的文化传承与共同责任”、“加强中韩经贸领域合作，应对亚洲经济新挑战”、“优势互补的文化产业与文化创新”。开幕式上，外交部部长助理钱洪山表示，中韩是近邻，两国友谊源远流长，两国人民交流互鉴的故事广为传颂，但近期受“萨德”问题影响，中韩关系正面临建交以来少有的严峻挑战。
钱洪山表示，“萨德”问题绝非简单的技术问题，而是重大的战略问题。明眼人都能看出，美国在韩国部署“萨德”系统，名义上是针对朝鲜核导威胁，实则有其更深层次的战略考量。此举将破坏地区和平稳定与战略平衡，更损害中国的战略安全利益。这有违中韩战略合作伙伴关系的基本宗旨，也伤害了中国人民的感情，中方对此不会坐视。
钱洪山说，目前中韩各领域交流合作都已不同程度受到了影响。尽管这并非中方所愿，但这也是中国老百姓对韩方有关举动的自然反应，并将随着韩美部署进程的推进而不断加强。希望韩方正确理解，充分认识问题的严重性和中方态度的严肃性，务必慎之又慎。【环球网报道记者郭鹏飞】
