人民网柏林4月27日电（记者管克江）当地时间4月26日，外交部长王毅在柏林与德国副总理兼外长加布里尔共见记者时表示，二十国集团（G20）汉堡峰会可与杭州峰会“承前启后”，共同促进世界经济强劲增长。
王毅表示，今年德国主办的二十国集团汉堡峰会正值国际政治经济形势出现新的变化，各方瞩目，责任重大。中国是G20上任主席国，也是德国的全方位战略伙伴。中方一定会全力支持德方办好汉堡峰会，全面加强中德在二十国集团事务中的合作。
王毅指出，中德合作可以围绕“承前”和“启后”展开。
“承前”，就是让汉堡峰会与杭州峰会实现“无缝衔接”。德国朋友多次向我们表示，汉堡峰会将在议题、成果等方面与杭州峰会保持一致性和连贯性，中方对此表示赞赏。我们愿与德方共同落实好杭州峰会的各项成果，为汉堡峰会的成功营造更有利的条件。
“启后”，就是结合国际形势的最新发展，通过中德密切配合，各方沟通合作，使汉堡峰会与时俱进达成新的共识，取得新的成果，切实改善加强全球经济治理，加快实现二十国集团从危机应对向长效治理机制的转换。
王毅说，就中方期待而言，我们希望汉堡峰会共同发出构建开放型世界经济、维护自由贸易体制、推动全球化向更加公平普惠方向发展的明确信号；我们希望汉堡峰会围绕创新增长和结构改革拿出新的举措，为促进世界经济增长提供强劲动力；我们希望汉堡峰会就加快落实2030年可持续发展议程，帮助发展中国家尤其是非洲国家摆脱贫困形成新的共识。
