人民网北京7月15日电今天，由中国社会科学院俄罗斯东欧中亚研究所、中国社会科学院“一带一路”研究中心、中信改革发展研究基金会和社会科学文献出版社共同举办的“《“一带一路”蓝皮书：“一带一路”建设发展报告（2016）》下称（蓝皮书）发布会”在京举行。
蓝皮书称，印度参与“一带一路”合作的前景仍然是乐观的，印度“渐进式”的参与和合作是可以预期的。这要从《景愿与行动》文件中“一带一路”合作重点的五个方面来看。
从长远看，中印两国完全可以找到利益契合点，做好政策沟通，实现战略对接。印度一直强调“一带一路”的透明性，这只有靠建立“一带一路”框架下的政府沟通机制来做好政策解释工作。中国有能力让印度领会到“一带一路”倡议的经济内涵和增长红利，这是两国实现政策沟通的现实基础。在这样的情况下，政策沟通的前景是可以预期的，只是需要更多的时间和耐心。
设施联通是优先领域的同时还将是有“溢出”效应的领域，贸易合作的发展，人员、信息和商品流动，国家之间的信任，区域合作的深化都将从中受益。基础设施过去是制约印度经济发展的重大瓶颈，印度现在完全可以借助“一带一路”的东风突破这个瓶颈。
未来两国资本进入对方市场的情况会逐步得到改善，进而促进两国经贸往来健康发展，最后横亘在中印FTA面前多年的一些难题有望化解。如果中印FTA的构想成为现实，那么将是“一带一路”《愿景与行动》中提出的“高标准自由贸易区网络”中重彩浓墨的一笔，中印经贸关系会取得重大突破。
资金融通是贸易发展和相互投资的保障，反过来贸易发展和投资又催生资金融通。亚洲基础设施投资银行、金砖国家开发银行和丝路基金的筹建及运营为中国与印度之间的金融合作提供了良好的平台，会促进两国在多边框架下开展金融合作，推动两国金融机构之间的合作，促进资金流通和贸易往来，促进本币结算和贷款业务规模，提高两国抵御风险的能力。
