　　２０１６年已离我们而去，这一年诸多“变”和“乱”所激起的波澜却仍在扩散。世界经济依旧态势低迷，“逆全球化”暗流涌动，保护主义抬头，恐怖主义继续肆虐，种种情形让人担忧，也带来了阵阵“冷”意。
　　新的一年，中国将延续过去一年的稳健步伐，继续壮大自身发展。与此同时，在国际舞台上，中国将持续释放更多的温暖，为世界和平和发展事业展现大国担当。
　　当前世界经济需要更加强劲的复苏动力，中国角色也越发引人注目。２０１６年，中国为世界经济开出了具有东方智慧底蕴的“药方”，新的一年，中国将进一步精心“把脉”，继续积极参与世界经济更深层的“调理”。
　　２０１７年，中国将要举办两场重要主场外交活动，“一带一路”国际合作高峰论坛和金砖国家领导人第九次会晤。国际社会期待，中国发挥强有力的引领作用，为世界带来更大信心，为提振世界经济注入更强动力。
　　“一带一路”倡议提出三年多来，已有１００多个国家和国际组织积极参与和支持，成为推动世界经济发展最令人瞩目的倡议。“一带一路”国际合作高峰论坛的举行，将成为一个全新的起点，给世界带来更多红利。作为金砖国家主席国，中国今年将致力于引导金砖各国提振发展信心，使金砖国家发展更加稳健，打造具有国际影响力的南南合作重要平台。
　　中国智慧的影响力在持续展现。２０１６年二十国集团（Ｇ２０）杭州峰会上，中国作为轮值主席国提出的创新、结构性改革等诸多议题，将被德国继续作为今年Ｇ２０汉堡峰会上的重要议题；对于保护主义抬头、区域合作碎片化等趋势，中国在新的一年里，仍将通过各种多边平台，提出支持全球经济一体化的中国方案，倡导全球经济更加开放、包容发展。
　　战乱和贫困，疾病和灾害，当今世界仍有不少国家的民众生活在苦难之中。中国人自古有着悲天悯人的情怀。新的一年里，中国将一如既往以实际行动，积极参与叙利亚、南苏丹等战乱地区的和平进程斡旋，在救灾纾困、送医送药等方面贡献力所能及的力量。
　　世界大同，天下一家。无论２０１７年有多少“黑天鹅”飞起，无论新一年国际形势还有多少变化让人忧心，可以肯定的是，中国将坚守初心，努力让２０１７年的世界少一份冷漠，多一份温暖，少一些无助，多一些希望。
