据俄罗斯卫星网12月13日报道，俄罗斯的对日关系专家认为，俄罗斯总统普京访日期间，两国在领土问题上恐怕不会取得突破，但普京此行可推动两国的经贸合作。
按照计划，普京将于12月15日至16日对安倍晋三祖辈的家乡日本山口县及东京进行访问。此前，俄日两国一直在领土问题上僵持不下，和平条约无法缔结。本次普京访日，领土争议和和平条约缔结问题是关键话题。
俄罗斯科学院远东研究所日本研究中心主任瓦列里·基斯塔诺夫认为，普京和安倍会面期间，会探讨如何解决领土问题，但不必对领土问题取得突破进展抱有期待，目前两国在此问题上的立场相差很远。
俄罗斯科学院远东研究所高级研究员弗拉基米尔·彼得罗夫斯基表示：“两国领导人能够从现实角度就该问题进行讨论。此行之后，过度情绪可以消除。但不可能凭一次访问解决问题，需要不断对话。”
今年5月，安倍在索契向普京提出了8点合作计划，提议在能源、工业、卫生、农业、城市环境、中小型企业协作、高科技、人文交流领域落实大规模的投资项目。本次普京访问日本，经贸合作问题也是两国领导人谈论的重点。专家们认为，普京此次访日期间，俄日两国或在经贸合作领域取得相当大的进展。
基斯塔诺夫说：“经济在两国关系中是薄弱点。不管是俄罗斯还是日本，都不是对方的关键或重要经贸伙伴。俄罗斯目前只在日本贸易总额所占比例仅1.4%，排在第15位。日本在俄罗斯贸易总额中只占4.6%，排在第7位。双边贸易额正在下降，2015年下降了30%，降幅213亿美元。”
此外，基斯塔诺夫还补充，两国的投资领域也呈现消极趋势。他认为，普京访日期间计划签署的合作文件即使不能打破这种消极趋势，也至少能令其缓和。
