　　据日本共同社1月10日报道，消息人士称，安倍政府已在考虑皇太子德仁于2019年1月1日继承皇位的可能性，接替业已表示想退位的明仁天皇。此外，新天皇在年初继位可以尽量减少年号变更给日本民众生活带来的影响。
　　该人士表示，根据相关法律，每位天皇登基后，日本都使用新的年号。明仁天皇年号平成，寓意“实现和平”，这个年号开启于1989年1月8日。他在年号昭和的裕仁天皇去世后第二天继位。
　　考虑到明仁天皇年事已高，日本政府正在探寻一种让56岁的皇太子提前继位的方案。现年83岁的明仁天皇去年8月曾在视频讲话中暗示其退位的想法。
　　安倍政府计划在本月晚些时候召集的下个例行会期中将专项法案提交国会审议，该法案仅针对天皇退位这一个议题。如果法律程序进展情况如计划的那样顺利，2018年1月1日是适合继位的的时间点，但对于登基的准备工作来说有点仓促。
　　关于退位时间存在两个方案，一是在特别法中写明日期，另一个是由政令规定。
　　在1月10日的例行新闻发布会上，日本内阁官房长官菅义伟拒绝就明仁天皇退位的时间作出澄清，只说政府委托的工作小组正继续协商此事，聚焦如何减轻天皇的负担。这个6人小组有望最早在1月23日出台一份关于天皇退位可能性的报告。
　　日本众议院指导委员会主席1月10日表示，国会众参两院的领袖及其副手们将在16日举行会议，讨论立法机构应该如何处理这个专项法案。
　　众议院规则与管理委员会主席佐藤勉在6人工作小组会议上表示，国会的领导人们计划举行一个记者会，对外说明他们开会讨论的情况，会议议题包括协调对于天皇退位可能性问题的各种看法。
　　据消息人士的说法，已提出建立众参两院联合工作小组的想法；另外一个想法是众议院议长大岛理森和其他国会领导人去听取每个党派关于明仁天皇退位可能性的意见。
　　日本各政党在此问题上存在分歧。主要在野党民主党坚持通过修改《皇室典范》来制定一个永久机制，而不是通过专项法案来处理天皇退位问题。而安倍晋三在1月4日的新年记者会上说：“政治家必须发挥良知，不要将退位问题变成政治炮灰。”（黄硕）
