人民网北京2月24日电（记者常红）今天上午，中国首部老年宜居环境蓝皮书《中国老年宜居环境发布报告（2015）》发布。对于老年宜居环境建设，学者们给出了自己的观点：
中国老龄科学研究中心老龄健康与宜居环境研究所副所长伍小兰、老龄健康与宜居环境研究所助理研究员曲嘉瑶指出，在人口老龄化快速发展的背景下，加强老年宜居环境建设，势在必行。
社区宜居环境是实现老年人居家养老的基本保障。目前，我国老年社区宜居环境建设仍存在不少突出问题，亟待全社会共同努力，大力提升社区老年宜居水平。
北京清华城市规划设计研究院，副总规划师暨交通规划设计研究所所长段进宇提出，交通是老龄化服务体系中重要的一环。在城市发展、建设与改造的进程中尽快地将老龄化这一需求纳入到城市规划、交通规划、交通相关法律、政策中已经成为一个迫切课题。
在社区层面，应积极推进老龄化步行交通环境；在城市层面，尽快建立适老公交的硬件和软件系统；区域层面，加快铁路系统和长途客运系统的适老化建设。建议改变单一依赖政府解决问题的思路，加快智能技术的发展，建立自发的社区更新机制。
中国老龄科学研究中心老龄健康与宜居环境研究所副所长伍小兰、老龄健康与宜居环境研究所助理研究员曲嘉瑶指出要多措并举，通过六大发展战略积极推进我国老年宜居环境建设。
一是要大力优化老年宜居环境建设环境。二是要统筹推进区域老年宜居环境建设。三是要切实推动老年宜居市场健康发展。四是积极开展公共环境适老性建设。五是着力加强老年宜居社区建设。六是加快构建老年宜居环境标准体系。
清华大学建筑学院党委副书记程晓青认为，目前在中国老旧城区由于老年人口比例偏高、基础条件落后、养老设施不足，成为养老宜居环境建设的重中之难，困扰着中国养老体系的均衡发展。
程晓青认为以管理和服务体系为主的“软件”是老城区养老宜居建设的良好基础，而以空间环境和设施为主的“硬件”是老城区养老宜居建设的关键制约。同时她认为发展小型、多功能和社区密着型养老服务网络符合老旧城区养老体系的未来趋势，因此，应努力加强现状分析、深化针对性研究、打破管理壁垒、创新建设理念，科学引导中国老旧城区养老宜居建设的发展。
