　　资料图：日本天皇当地时间2016年8月8日下午3点通过视频表达了作为象征天皇关于公务的想法，显示出欲实现生前退位的强烈愿望。图为民众通过大屏幕观看天皇的视频讲话。
　　据日媒报道，日本政府相关人士本月10日就天皇退位问题透露称，日本政府内部出现了2019年1月1日由皇太子即位成为新天皇并从当天起适用新年号的方案。
　　报道称，由于在新旧年交替之日改元可以把对日本国民生活的影响降至最小限度，因此被作为方案之一加以探讨。考虑到天皇年事已高，日本政府也在继续摸索更早阶段继承皇位的方案。
　　日本内阁官房长官菅义伟10日在记者会上，就改元时期仅表示：“正在请专家会议以减轻陛下的公务负担为最优先考量，平静地展开讨论。(现在)处于连方向性都未表明的阶段。”
　　据了解，日本天皇在去年8月8日面向国民的视频讲话中提到“战后70年这一大的节点已经过去，两年后，将迎来平成30年(即2018年)”。政府内越来越多的人将此理解为“陛下的想法是退位期限为2018年”。
　　日本政府的专家会议将在本月11日第8次会议讨论的基础上，在23日的会议上梳理论点，然后予以公布。日本政府计划在与在野党讨论的基础上，力争在20日开幕的例行国会上通过仅限当今一代天皇退位的特别法，正在推进协调工作。
　　日本政府内基本认为，年号改变预计会对各种出版物和官方文件造成影响，但如果是元旦，那么混乱会更少一些。关于改元，虽然2018年也是一大节点，但距离做好法律完善工作并不久，新天皇即位的筹备时间较短。
　　日本政府认为2018年1月至6月的例行国会期间，“退位即位与各种法案审议等政局不宜相互影响”(相关人士语)，希望避开该期间。此外还考虑到天皇出席其一贯重视的终战之日(8月15日)的仪式等，因此2018年后期以后退位的方案比较热门。
　　关于退位时期存在两个方案，一是在特别法中写明日期，另一个是由政令规定。也有意见指出，如果由政令做出规定，“那就变成了国会委托政府酌情处理”(官邸消息人士语)。
