人民网杭州9月4日电（记者杨牧）“习近平主席在B20峰会开幕式上的主旨演讲，为今年G20杭州峰会定下主基调，正式揭开峰会会议周的序幕。”中国人民大学重阳金融研究院执行院长王文接受人民网专访时表示。
9月3日下午，习近平主席出席二十国集团工商峰会开幕式并发表题为《中国发展新起点全球增长新蓝图》的主旨演讲。王文认为，习近平主席用简洁明了的语言，讲述了一个宏大精彩的中国故事。
“探索前行”“真抓实干”“共同富裕”“中国走向世界、世界走向中国”，王文认为，习近平主席高度凝练总结出的四个特点，把中国经济发展和改革开放的进程描述得淋漓尽致、通俗易懂。“不仅中国人能接受，全世界都能听懂，是讲述中国故事的范例。”
习近平主席在演讲中的很多新提法，令人耳目一新。习近平主席在演讲中说“二十国集团不仅属于二十个成员，也属于全世界”。“这个新定义让G20的生命力再次焕然一新。”王文说。
紧扣“创新”“活力”“联动”“包容”的峰会主题，习近平主席在演讲中全面系统阐述了中国关于全球经济治理的方案。王文认为，“理论框架和逻辑都非常清晰，为世界经济开出一剂标本兼治、综合施策的中方药方。”
王文指出，在参与全球治理的过程中，中国对世界的贡献，已从物质层面升华至物质加思想的两个层面。过去，中国向世界提供了物美价廉的中国商品、中国制造。2008年金融危机以来，中国开始更多地向世界贡献关于如何全球经济治理的思想和经验。
“总结起来，就是今天习近平主席在演讲中阐述的，要不断创新改革让经济有活力，不断开放让世界互联互通，不断调整让发展更加普惠包容。”王文说，这些方案，不仅基于中国过去30多年改革开放的经验，更基于金融危机后的8年里中国不断向国际社会提供公共产品后得出的整体经验。
中国对世界的贡献，还是一个从内向外的过程。王文指出，过去，中国解决好国内13亿人的温饱问题并走向小康社会，就是对世界的最大贡献。当中国逐渐解决以上问题、步入新的发展阶段时，要有外向型的拓展，通过参与全球治理走向世界。“不仅是解决国内问题，还要通过各项政策，比如产能合作、基础设施互联互通等，帮助解决世界性的问题。中国的责任感越来越强，历史使命感也越来越大。”
习近平主席在演讲中高度评价杭州“是中国的一个历史文化重镇和商贸中心”。王文表示，杭州是当代中国经济发展非常有代表性的城市，“是当代中国经济非常好的样本和案例”，和峰会主题的高度契合感使杭州脱颖而出。
“杭州充满创新精神，过去十多年产生了一大批以阿里巴巴为代表的新型互联网公司。杭州富有活力，民营经济、私营企业发达。杭州具有联动性，不仅是古代京杭大运河的终点，在当代也兼具陆、海丝绸之路的特征。杭州还是有包容性的城市，很多人在这里创业实现了’杭州梦’。”王文说。
