钱塘江潮起潮落，西子湖春去秋来。在世界经济深度调整的关键时期，在全球治理体制变革的历史关口，二十国集团领导人第十一次峰会在中国杭州拉开帷幕。人们期盼本次会议为世界经济把好脉、开好方，人们也期待主席国提出中国方案、提供中国智慧。
“中国的发展前景一定会越来越好，对世界的贡献一定会越来越大”，“让增长和发展惠及所有国家和人民”，“期待着二十国集团勇做世界经济的弄潮儿”，习近平主席在二十国集团工商峰会开幕式上的主旨演讲，用“四个进程”“五个新的起点”向世界介绍中国发展的过去和未来，用“四个建设”“三个共同”为全球经济开出综合施治的药方。习近平主席的主旨演讲，彰显了发展中大国的责任和担当，提振了全球经济增长的信心和勇气。
今天，面对世界经济的复杂形势和风险挑战，人们把更多目光投向世界第二大经济体中国。中国经济能否实现持续稳定增长？中国能否把改革开放推进下去？中国能否避免陷入“中等收入陷阱”？习近平主席的主旨演讲，以“五个新的起点”有力地回答了这三个问题。今年上半年，中国经济增长6.7%，并在诸多方面交出漂亮答卷。成绩的背后，是中国创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，是中国坚定不移全面深化改革、开拓更好发展前景的新起点，是中国坚定不移实施创新驱动发展战略、释放更强增长动力的新起点，是中国坚定不移推动绿色发展、谋求更佳质量效益的新起点，是中国坚定不移推进公平共享、增进更多民众福祉的新起点，是中国坚定不移扩大对外开放、实现更广互利共赢的新起点。勇于中流击水、敢为天下先的中国，有信心、有能力保持经济中高速增长，继续在实现自身发展的同时为世界带来更多发展机遇。
“善治病者，必医其受病之处；善救弊者，必塞其起弊之原。”面对世界经济这条大河迟滞有余、灵动不足的现状，如何真正让世界经济之水活起来？建设创新型世界经济，开辟增长源泉；建设开放型世界经济，拓展发展空间；建设联动型世界经济，凝聚互动合力；建设包容型世界经济，夯实共赢基础。习近平主席提出的四个建设目标，是对杭州峰会主题“构建创新、活力、联动、包容的世界经济”的深刻阐释，既直面现实挑战，又富有前瞻性，从源与流、路径和方向等方面，回应了促进世界经济增长的中心任务，提供了治标更治本的长远之策，同时也向国际社会传递了明确的信号：二十国集团不仅属于二十个成员，也属于全世界。
一个行动胜过一打纲领。二十国集团领导人峰会已经举行过10届，发展正处在关键节点。推动二十国集团从短期政策向中长期政策转型，从危机应对向长效治理机制转型，巩固其作为全球经济治理重要平台的地位，关键在于坚定信念、立即行动。习近平主席在主旨演讲中提出，共同维护和平稳定的发展环境，树立共同、综合、合作、可持续的新安全观；共同构建合作共赢的新型国际关系，打造利益共同体和命运共同体；共同完善全球经济治理，构建以开放为导向、以合作为动力、以共享为目标的全球经济治理新格局。这三个共同，必将为世界和平、稳定、发展奠定新的基础，为增进全人类福祉作出新的贡献。
“弄潮儿向涛头立，手把红旗旗不湿。”一千多年前，中国北宋词人以豪迈的气势和劲健的笔触，描绘了钱江潮涌的壮美风光，赞叹了弄潮儿的矫健英姿。未来两天，在钱塘江边、西湖之畔，擘画全球经济增长的新蓝图，推动杭州峰会取得丰硕成果，我们必将激荡起发展、繁荣、进步的大潮，推动世界经济走上强劲、可持续、平衡、包容增长之路。（完）
