新华社北京４月６日电综合新华社驻外记者报道：韩国产业通商资源部６日发表声明称，韩方将对进口自美国的部分商品对等征税，以回应美方对韩国产洗衣机和光伏电池及组件征收保障性关税的做法。
声明称，韩方已经指出美方做法违反世界贸易组织相关规定，并在双边磋商中要求美国对韩国企业的损失给予对等赔偿，但双方未能达成共识。
世贸组织６日向记者证实，韩国已通知世贸组织，将中止对美国部分进口产品的关税减让政策，以回应美方对韩国产品征收保障性关税的做法。
根据韩国向世贸组织货物贸易理事会下属的保障委员会递交的材料，针对美国对韩国部分进口洗衣机和光伏电池及组件征收保障性关税的做法，韩国决定将中止对美国同等规模进口产品的关税减让政策。这一中止减让政策预计最晚将于２０２１年２月起正式实施。
文件显示，韩方估算美国针对韩国进口洗衣机和光伏电池产品征收的保障性关税约为４．８亿美元，涉及韩国总额约１４亿美元的出口产品。韩方表示，会在中止减让措施正式生效前公布具体针对的美方产品清单。
美国１月２２日宣布将对进口洗衣机和光伏电池及组件征收保障性关税，引发韩方强烈不满。美国进口洗衣机主要来自韩国。韩国总统文在寅此前表示，针对美国不合理的贸易保护措施，韩国政府应采取向世贸组织申诉等应对措施。（参与记者：耿学鹏、陆睿、凌馨）
