美国政府近来频频挥舞贸易保护主义大棒，违背全球化潮流和公平贸易原则，受到国际社会广泛谴责，更引发美国国内业界的强烈反对。美国农产品行业人士认为，贸易保护主义大棒无“保护”有“伤害”，殃及美国自身利益。
虽然美国农业生产和出口在世界上竞争力很强，但随着中国反制措施接连出台，美国农产品行业人士的忧虑加剧，担忧一旦失去中国市场就会失去未来，最终导致自尝苦果。
“不要在错误的时间、错误的领域，发动一场错误的贸易战，既损人更不利己。”美国一位商界人士指出，中美经贸关系的本质是“你中有我、我中有你”，美国应该摒弃“零和”游戏思维，以实现合作互利共赢。
在位于加利福尼亚州北部利弗莫尔谷，威迪酒庄的工作人员望着近５０００箱葡萄酒忧心忡忡。这些酒原本计划运往中国，但被中国进口商紧急叫停，只能在库房里等待未知的命运。
为平衡因美国对进口钢铁和铝产品加征关税给中方利益造成的损失，中国本周开始对包括葡萄酒在内的１２８种美国产品加征１５％或２５％的关税。
威迪酒庄国际销售副总裁迈克尔·帕尔４日对新华社记者表示，希望美国和中国加快外交谈判的努力，不要让贸易壁垒升级。他担心美国发起的贸易争端会让酒庄失去中国这个迅速发展的巨大市场，因为失去中国，就意味着失去未来。
位于加州的葡萄酒协会提供的数据显示，中国是世界上发展最快的葡萄酒市场，预计将于２０２０年成为仅次于美国的全球第二大市场。过去十年，美国对中国的葡萄酒出口增长了４５０％。
加州葡萄酒协会总裁罗伯特·科克说，“关税上调将严重影响美国葡萄酒出口中国”，希望这场危机能尽快平息，否则将对美国葡萄酒行业造成长期损害。
加州的柑橘等新鲜水果也受到中国加征关税的影响，果农们望着枝头已结果的果实心情复杂。当成熟季节到来，收获的到底是甜蜜，还是贸易争端带来的“苦果”？美国果农们在等待。
加利福尼亚柑橘互助会总裁乔尔·尼尔森说，柑橘种植者非常希望中美两国能在收获季节全面开始前解决争端，以避免加征关税。“我们盼望在未来３０天到６０天内能够取得积极成果，因为目前大约３５％的柑橘已经结果，未来几周柠檬也要迎来成熟收获的季节。”
目前，中国是美国柑橘第三大出口市场，并且一直在增长。据加州食品和农业部门数据，２０１６年至２０１７年加州向中国出口了超过２０亿美元的农产品，相关柑橘产品占１．５３亿美元。
美国果农们担心，关税提高会降低美国农产品竞争力，如果季节性水果滞销，更会给果农带来巨大损失。
中国是美国坚果产品的主要出口市场。加州大面积种植了开心果、杏仁、核桃等经济效益高的农作物。
２０１６年至２０１７年，加州向中国出口的开心果、杏仁和核桃销售额超１１亿美元。其中，２０１７年开心果出口量达约６．３５万吨，占出口总量的５５％。
如今，面对贸易争端和阴云，加州的坚果种植者心情也变得低落。
“我们当然不喜欢加征关税，因为会提高产品价格。”加州开心果种植者协会负责人理查德·马托安说，虽然中国市场持续增长，但对价格也很敏感。美国开心果种植者担心，加征关税后将导致中国买家转向伊朗等国购买坚果。
除了忧心忡忡的农产品行业，美国工商界及舆论普遍认为，美国政府对中国加征高额关税将触发一系列连锁反应，抑制美国农业、商业和服务业的出口，抬高企业和消费者成本，造成相关从业人员失业，对美整体经济造成负面冲击。（新华社记者吴晓凌叶在琪）
