　　欧盟发现，一味迁就特朗普政府非但不能保障自己的利益，反而会让对方得寸进尺
　　
　　商业谈判时，如果对方拿着一把左轮手枪顶着你的脑袋，你是什么感觉？钢铝关税谈判中，欧盟就感觉自己的头正被美国的枪顶着。
　　经过几轮艰苦谈判，美国最近终于答应豁免欧盟的钢铝关税，但豁免待遇是有期限的，到今年5月1日就结束，是否延期要视双方进一步的谈判情况而定。
　　钢铝贸易在欧美贸易中占有一定分量，贸易不平衡问题长期存在，相关谈判也一直在进行中。但由于问题复杂，牵扯到许多方面，要完全解决并不容易。现在想在美国单方面设定的时限内解决这一长期问题，何其难哉。欧盟委员会主席容克就表示，美国给出的期限是“非常不现实的”。
　　在欧洲人眼里，美国政府这种“暂缓执行”的做法不仅毫无诚意，而且简直就是威胁。比利时首相米歇尔无比愤慨地表示：“华盛顿是在威胁欧盟做出让步，我感觉美国领导人是想在拿枪指着我们脑袋的情况下进行谈判。”法国总统马克龙则对美国发出严正警告：“对于友好的国家，我们什么都可以谈；但当有人拿枪顶着我们的太阳穴，我们什么都不会谈。”
　　在刚刚闭幕的欧盟春季峰会上，欧洲理事会在其正式决议中强烈谴责美国的关税政策，认为特朗普政府是在严重破坏世界贸易组织规则，如果美国方面不听规劝一意孤行，欧盟将采取反击措施。欧盟已经备足了“弹药”，列出了一个长达10页的征税清单，拟对价值达64亿欧元的几十种美国对欧出口产品征税，税率最高达到25%。
　　特朗普政府上台以后，美欧之间的分歧日益增多。对于美国要求欧洲盟友多分担北约军费，以及美国单方面退出气候变化《巴黎协定》、批评伊朗核协议、宣布将驻以色列使馆迁至耶路撒冷等一系列举动，欧盟都表示反对，但欧盟一直尽量保持克制，努力维系跨大西洋关系。
　　欧盟之所以在关税问题上与美国针锋相对，实在是因为忍无可忍。欧盟发现，一味迁就特朗普政府非但不能保障自己的利益，反而会让对方得寸进尺。作为国际舞台上的重要角色，欧盟无法忍受美国的欺凌和威吓，必须要挺直腰板向美国说“不”，为自己的切身利益而战，为国际规则而战。
　　马克龙表示，如果美国遵守世界贸易组织规则，欧盟愿意与其商谈任何问题。言下之意，就是欧盟拒绝同不遵守规则的国家进行谈判。荷兰莱顿大学经济史教授理查德·格里菲斯认为，贸易伙伴之间因贸易逆差产生抱怨和不满很正常，要解决分歧，正确的道路是要么进行协商谈判，要么诉诸已有国际法律机构，但不能像美国这样采取单边主义。美国的做法是对全球自由贸易体系的破坏。
　　二战后世界经济不断发展，一个主要原因就是国际社会协力为贸易自由化创造条件。特朗普政府想通过贸易保护主义措施保住国内缺乏竞争力的产业和就业机会，此举可能触发的贸易战和招致的贸易反制措施终将伤及其国内其他有竞争优势的产业。经济合作与发展组织研究认为，从一个国家的总体和长远发展来看，保护主义政策导致的工作机会流失要比原本想保住的工作机会多得多。
　　欧盟有专家指出，特朗普政府在关税方面的政策是短视的，正在刺激一场规模巨大的全球贸易战的爆发。在这场贸易战中，美国不但不是赢家，反而是最大的输家。正因为非常清楚这个结果，欧盟不会被美国的关税威胁吓住。世界经济正在缓慢复苏，爆发贸易战对世界经济是个灾难，欧盟正同国际社会一道发力，争取早日使美国政府回归理性。
