人民网华盛顿4月4日电（记者吴乐珺）4月3日，崔天凯大使就美公布对华301调查征税建议分别接受美CNBC电视台和中国国际电视台（CGTN）采访。
崔天凯表示，中方自始至终反对美方发起的所谓301调查，美方公布对华征税建议是在错误的方向上又迈进了一步。来而不往非礼也。中方将立即诉诸世贸组织争端解决机制，并评估美方建议举措对华影响，根据中国有关法律，对美国产品采取同等力度、同等规模的对等措施予以反击。
崔天凯强调，当今世界，经济体都是相互依存的，如果对某一国家的某些产品采取损害性的措施，那么其它经济体、其它产品也将不可避免地受到冲击。中方已经尽己所能规避这种情况。但如果对方作出错误决断，我们别无他法，只能回击。只有扩大两国贸易，在增长中取得动态平衡，才是双赢、建设性的办法。
在谈及美方指责中方强制美国企业转让技术时，崔天凯表示，有关指控毫无根据，美方从未就相关指控提供过具体证据。中方愿同美方就两国间任何问题进行协商，但有人似乎对通过协商以建设性和互惠互利方式解决问题不感兴趣。如果他们的选择是采取单边贸易保护主义做法，我们将坚决予以反击。
崔天凯称，过去几十年，中国一直致力于加强知识产权保护，在此领域取得了巨大成就，这是显而易见的。我们依法保护包括美国在内的世界各国企业在华的知识产权，一旦出现侵权现象，一定会依法予以处理。我接触过的很多美国公司的高层管理人员都对我说，他们对中方在知识产权方面所做的工作感到满意。我们还会继续做得更多。
在被问及美方做法可能对中国经济带来的影响时，崔天凯表示，美方做法不仅会对中国经济造成影响，也会对美国经济造成负面影响，这类保护主义措施保护不了任何人，保护不了美国工人和农民，保护不了美国工商界和消费者，而将伤害所有人的利益。
崔天凯称，中方愿同美方就经贸问题继续推进和加强对话沟通，这是中方的一贯立场。但中方需要美方回馈同等善意。
在被问及中方是否准备好同美方进行贸易战时，崔天凯表示，中方无意同任何一方打贸易战，但中国政府的首要责任是保护好中国人民的利益，中方对伤害中国人民利益的行为势必予以回击。人们也需要明白，到底是谁发起了贸易战。
在被问及中方是否将通过金融手段反制美方时，崔天凯表示，在经济全球化的今天，几乎所有事情都是紧密关联的。如果有人采取错误行动，诉诸保护主义措施，就会撼动人们对整体经济前景的信心，伤害金融、贸易、经济表现，挫伤消费者信心。可以说危害会涉及方方面面。
在被问及美方有关举措是否是针对“中国制造2025”时，崔天凯表示，中国是一个人口众多的大国，我们需要生产更多商品来满足人民不断增长的对美好生活的需要。这是很自然的，也是理所当然的。我们是在开放的条件下，而不是关起门来搞“中国制造”。我们向全世界开放中国市场，也希望全球市场能对中国开放。有人既不让我们购买，也不让我们制造，这是什么逻辑？
