　　新华社莫斯科３月５日电
　　新华社记者张继业
　　“一带一路”倡议提出３年多来，中国以一个个友好务实的项目诠释着互利共赢的内涵。俄罗斯科学院远东研究所所长谢尔盖·卢贾宁日前在接受新华社记者专访时说，世界各国愿同中国合作，借“一带一路”之力促进区域经济向前发展，进一步推动全球化进程。
　　除了担任俄罗斯科学院远东研究所所长，通晓中文的卢贾宁还是俄中友好协会副主席、俄罗斯“瓦尔代”俱乐部中国问题专家。近两年来，他率队与中方联合撰写关于俄中关系当代问题的报告，在科研工作中，他已将“一带一路”倡议作为研究的新方向。
　　卢贾宁说，“一带一路”陆路横贯欧亚板块，水上连通南部海洋，其沿线发展水平不一。而“一带一路”正是要整合资源，因地制宜促发展，缩小不同国家间的差距。
　　卢贾宁认为，“一带一路”框架下的项目是灵活而多元化的，能够根据当地经济社会发展程度来决定是开展大规模交通基础设施建设，还是加大投资促进工业领域发展，抑或是拓宽银行间资本和货币合作。卢贾宁说，以俄罗斯和中亚地区为例，类似莫斯科－喀山高铁、诺里尔斯克镍业铜矿这样的许多项目正在“一带一路”的框架下进行，“未来这些星星点点的项目将连点成线，形成物流和人文快速流通的网络”。
　　“一带一路”更重要的意义在于对世界经济和全球化的影响。卢贾宁表示，相信“一带一路”能够引导好经济全球化，消解经济全球化的负面影响，从而更好惠及每个国家、民族。
　　卢贾宁说，“一带一路”能够提高相关国家经贸合作的开放程度，同保护主义、封闭主义斗争，同时还能提供一条独立于跨大西洋模式的全球化通路。
　　卢贾宁表示，在上世纪９０年代，全球化只能通过西方的方式实现，如今中国为世界增加了“中国选项”。他说，正如亚洲基础设施投资银行和“一带一路”，中国选项不会强加于人，不以谋求政治报偿为目的，不以改变政治和人权状况为前提，这就使同中国开展经贸合作极具吸引力。
　　卢贾宁说，正因如此，“一带一路”建设最成功之处是受到众多国家政界、商界的欢迎，在各国民众的心间播下一粒种子。“民众们十分清楚，或许５年，或许１０年，一定能够看到‘一带一路’为他们带来的繁枝茂叶。”
