新华社北京4月4日电题：美抛“清单”我“亮剑”中国不惧施压或恫吓
新华社记者于佳欣、申铖、有之炘
美国于美东时间4月3日发布了对华“301调查”项下征税产品建议清单，涉及中国约500亿美元出口。中方随即公布了对自美进口的大豆、飞机等500亿美元商品征税的对等措施。
中美贸易摩擦似有升级之势。美国此举意欲何为？中方“亮剑”传递何种信号？
美国发布的建议征税清单涵盖中国约1300个税号的产品，价值约500亿美元，涉及信息和通信技术、航空航天、机器人、医药、机械等行业。
“这个清单主要针对‘中国制造2025’高端技术产业，目的是通过对有一定技术含量的中国产品进行封杀，阻止中国相关产业向高端领域进军。”商务部研究院国际市场研究所副所长白明说。
中国国际经济交流中心研究员张茉楠指出，以往美国对中国发起的“301调查”，多是针对单一产品，这次涉及的产品类别众多，而且还有限制投资等措施，可以说力度和范围远超以往。
“美方清单打击的指向性十分明确，是针对关乎中国未来发展的高科技产业下手。”中国国际贸易学会中美欧经济战略研究中心共同主席李永说。通过切断中国企业和美国相关企业之间的正常商业往来，阻止中国高科技企业在中美贸易中获得利益。
美国的行径遭到了各方反对。4日当天，中国机电产品进出口商会、中国国际商会、中国纺织工业联合会等商协会纷纷发表声明，强烈谴责美国征税的举动，并坚决支持中国政府采取的对等措施。
一家美资金融机构驻上海的人士向记者表示，美国限制来自中国的高科技产品出口，不光让中国受损，整个亚太产业链都会被扰乱，对美国经济也将造成伤害。
中国常驻世界贸易组织代表张向晨指出，美国根据“301条款”调查报告，公布拟采取的限制措施，蓄意严重违反世贸组织最基本、最核心的最惠国待遇、关税约束等规则和纪律，是典型的单边主义和贸易保护主义行径。
“美国这么做不但对自己没有好处，而且用政策把美国的企业关在中国大门之外，离间了中美企业基于用科技造福人类共同理想的真诚商业合作关系。”李永说。
针对美国的举措，中方于4日采取了对等措施：将对原产于美国的大豆、汽车、化工品、飞机等进口商品加征25%的关税，涉及2017年中国自美进口金额约500亿美元。
业内人士指出，美方单边主义做法不仅严重损害了中方的合法权益，更是对世贸组织规则的公然违背。中方的反击合理合法。
“中方的做法是被迫采取的，是克制的。”商务部副部长兼国际贸易谈判副代表王受文指出，本着国际法精神，按照中国对外贸易法第7条要求，任何国家和地区如在贸易方面对中国采取歧视性禁止、限制或者类似措施，我们都可以采取相应措施予以应对。
李永表示，反制将会让美国人意识到单边行为是要付出代价的，将让相关行业受到本不该有的伤害。
比如农产品，如果按照中美之间的正常发展，两国的农产品贸易量应该呈现增长，如今却面临着交易受阻的可能，令人惋惜。
中国一直是美国大豆的重要出口市场，美国大豆对中国的出口占美国全部大豆出口的62%。大豆被列入对美征税清单也是有理有据。
财政部副部长朱光耀说，美国2017年向中国出口大豆3285.4万吨，占中国整个进口大豆的34.39%。由于美国大豆出口量太大，中国种植大豆的农民向相关协会提出诉求，美国政府方面的补贴已影响到其利益。“中国政府要尊重中国农民的要求，尊重中国大豆协会的政策诉求。”
面对美国单边的贸易保护主义行径，中国选择按照世贸组织有关规则行事。4日当天，中国就美国对华“301调查”项下征税建议在世贸组织争端解决机制下提起磋商请求，正式启动世贸组织争端解决程序。
中方的反击是被迫的、合理的、克制的，同时，中国的对外开放是透明的、非歧视的。
以“中国制造2025”为例，美国在“301调查”报告中对其进行了指责。王受文表示，“中国制造2025”，不仅中国企业可以参加，外国企业也可以参加，并且欢迎美资企业参加。
“任意妄为的行为解决不了问题。中国从来没有在外部压力下屈服过，我们不会向任何外部压力屈服。”朱光耀说。
前瞻中美贸易摩擦的发展趋势，专家表示，贸易摩擦不排除升级可能，但中国奉陪到底的决心也是坚定的。
“中方不愿意打贸易战，因为在贸易战中没有赢家。但是我们也不怕打贸易战。”王受文说，如果有人愿意谈，大门是敞开的；如果有人坚持要打，我们奉陪到底。
“美国对中国未来科技和经济发展施加打击，中国必将毫不犹豫予以强硬回击。”中国国际经济交流中心副理事长魏建国说，不想自身有损失是不可能的，但中方会努力使自身损失最小化。
专家指出，中国产业拥有广阔的战略纵深和腾挪空间。美方的贸易制裁虽然对我国相关产业会造成影响，但不会伤筋动骨。
近年来，中国推进全面深化改革，不断优化产业结构，产业正在迈向中高端，经济正由高速增长转向高质量发展。中国经济体量之大、潜力之巨、空间之广，为我们从容应对国际风云变幻奠定了坚实的物质基础。
压力也是动力。朱光耀表示，外部压力越大，越会坚定我国推动发展、推动创新、推动改革开放的决心。
