人民网北京4月4日电国务院新闻办今日下午举行吹风会，请财政部副部长朱光耀、商务部副部长王受文介绍中美贸易有关情况。
商务部副部长王受文在回答记者有关“中美目前的经贸摩擦”问题时表示，任何国家和地区如果在贸易方面对中国采取歧视性的禁止、限制或者类似的措施，我们必须要采用相应的措施予以应对。
王受文坦言，中方不愿意打“贸易战”，因为在“贸易战”中没有赢家。但是我们也不怕打“贸易战”，如果有人坚持要打“贸易战”，我们奉陪到底；如果有人愿意谈，大门是敞开的。
以下为发布会实录：
刚才朱部长说到中美目前的经贸问题时，用的形容词还是“贸易摩擦”。但是从4月2号中方宣布对30亿美元的自美进口产品实施加征关税措施，到美国时间4月3日，美贸易代表办公室宣布对中国约500亿美元的商品加征关税，再到刚刚中方宣布对美国约500亿美元的商品征税，这是否意味着中美之间已经进入了“贸易战”？双方是否还有进一步谈判解决的可能？双方谈判渠道目前是否畅通？还有下一步双方会怎么办？
你对中美贸易摩擦跟踪得非常详细，谢谢你对中美贸易问题的关心。4月2日，中方公布了对进口美国的128项产品征收15%或者25%的关税，这是针对美方对中国的钢铁和铝产品采取进口限制措施而进行的。美国对232项下的中国钢铁和铝产品出口采取的措施，基于国家安全利益的理由，是站不住脚的，是没有根据的。而且，在采取限制措施的时候，只针对少数国家，排除了很多国家，所以可以看出来，他不是基于安全利益，而是采取一种歧视性的做法，这是对多边贸易体制的公然违背，损害了中国的利益，所以中国已经对232调查在WTO提起磋商。同时，为了捍卫我们正当的利益，我们也采取了你刚才所说的4月2日这30亿美元的措施。我们注意到，对美方的232措施，欧盟还有其他一些WTO的成员也在考虑采取措施。
对4月3日美国在301项下公布了对来自中国的近500亿美元的产品采取措施，我们认为它在根本上违背了美方的国际义务，没有任何的事实依据，美方的这些做法危害了中国的利益，威胁了中国的经济安全，也危及了全球经济的复苏和稳定。所以本着国际法的精神，按照中国的对外贸易法第7条要求，任何国家和地区如果在贸易方面对中国采取歧视性的禁止、限制或者类似的措施，我们必须要采用相应的措施予以应对。所以，正如光耀副部长提到的，刚刚也公布了我们的将近500亿的清单。必须说，我们的这个做法是被迫采取的，我们的做法是克制的。
刚刚你还提到了贸易战的问题，中方是不愿意打“贸易战”，因为在“贸易战”中没有赢家。但是我们也不怕打“贸易战”，如果有人坚持要打“贸易战”，我们奉陪到底。你刚刚谈到，是不是有磋商沟通的渠道，中方一贯的立场是，谈判、磋商解决问题的大门始终是敞开的，如果美方愿意谈，我们愿意在平等磋商、相互尊重的基础上进行磋商，解决分歧。所以简单地说，如果有人坚持要打，我们奉陪到底，如果有人愿意谈，大门是敞开的。谢谢。
