　　美国率先把手放在启动贸易战的按钮上，一副威胁、恫吓的蛮横样子。但是，中国绝对不可能怕！中国国务院关税税则委员会4月4日下午宣布，对原产于美国的大豆、汽车、化工品等14类106项商品加征25%的关税。这是中国针对美国于当地时间4月3日宣布拟对500亿美元中国商品加征关税的坚决回击。美国被一股狂傲的戾气笼罩着，显然低估了贸易战必然给自身带来的痛，但现实可以让它足足领教一下。
　　美国近来举着贸易保护主义大棒表演，激起世界一片讨伐之声。不可思议的是，美国政府却刻意捂起耳朵，甚至颇为自鸣得意地在自损实力的轨道上又迈出了一大步。这一次，美国根据其301调查结果公布拟加征关税的中国商品清单，高调宣示了对其所作国际承诺的背叛、对国际贸易规则的践踏。历史的一页曾经留下这样的记录：1994年美国批准世界贸易组织协定时，美国总统向国会提交行政行动声明，承诺不能通过301调查来单边认定其他国家是否违反世贸规则；1998年，欧盟将美国的301调查措施诉诸世贸组织，美国又作出国际承诺，严格按照世贸组织争端解决的程序处理相关贸易纠纷。如今，美国政府却选择避开世贸组织，单方面威胁进行贸易制裁，无异于冲自己抽了一记耳光。
　　令人费解的是，美国现政府的辞典中，“合作共赢”这样一个足以带来利益的关键概念似乎已经被抹去了，而“经济侵略”这类异常激烈的措辞却在在皆是。美国不停地向中国泼脏水，把贸易赤字、就业下滑等问题归咎于中国等贸易伙伴身上。作为世界第一大经济体，美国莫名其妙地自诩为国际合作的“受害者”。可是谁都能看出来，美国这层“被害妄想症”外衣包裹的不过就是企图将“占便宜”极大化的生意经，给其通过单边措施威胁他国获得好处找借口。
　　凡事都得讲理，美国却不然。美国政府想方设法扒出一些根本讲不通的道道儿挑事——明明是其内因造成的困境，却冲着外因找借口，如此南辕北辙，美国显然已失却了方向。
　　比如，宣称中国制造业的崛起损害了美国利益。这完全站不住脚。美国制造业就业人数比例已连续65年呈下降趋势，从1953年的32%下降到2017年的8.5%。中国2001年加入世贸组织时，这一比例已经下降至12%。正如耶鲁大学高级研究员斯蒂芬·罗奇所指出的，从长期看，美国制造业就业人数的变化，反映的是技术变革的强大影响和供应链的日益全球化。与其指责他国，不如好好审视自身经济结构失衡、活力下降的根源，早点对症下药。
　　再如，辩称中国技术创新能力得益于“强制性技术转让”。这更是可笑的“被害妄想症”。外国企业在华投资是完全基于市场的自愿行为，中国没有任何法律规定外国企业必须转让技术给中国合作伙伴。
　　中国正坚定不移地实施创新发展战略，“中国制造2025”将推动中国从制造业大国迈向制造业强国。中国创新能力、制造业水平的提升，不是为了打败或取代美国，而是为了让中国人民过上更好的生活，进而为世界带来更多的利好。美国试图以增加贸易壁垒的方式打压中国高新技术产业，殊不知，这种跑不过别人就使绊子的做法不仅不可能得逞，还会让美国在经济发展和科技进步方面错失机遇。正如美国通用电气和高盛等行业巨头以及一些农业公司表达的焦虑——太平洋两岸的关税和投资限制会导致美国无缘于世界上最赚钱、增长最快的市场。亦如美国科技和投资等行业的公司发出的叹息——美国政府采取的措施旨在帮助它们，但最终可能会对它们几十年建立起来的供应链造成无法弥补的损害。
　　没有哪个国家可以作美国自身经济问题的替罪羊。如果美国看不明白这一点，不惜两败俱伤，执意大打贸易战，中国肯定有实力也有决心奉陪到底。如果美国愿意谈，中国也有充分诚意，但一切谈判必须在平等协商、相互尊重的基础上。
　　中方决不会屈服于美方的无理施压，美方止损的唯一出路是悬崖勒马。
