人民网北京4月4日电（记者姚丽娟徐祥丽）美国贸易代表办公室当地时间3日公布了拟加征关税的中国商品清单，涉及商品价值约为500亿美元。美国商界对此十分担忧。
美国全国零售商联合会主席马修·谢伊表示，特朗普政府此举只会制造不确定性，并将增加业者经营成本和消费者的开销。“尽管服装鞋子等许多日用品不在清单之列，我们对中国产的电子消费品和家用电器成为政府的目标感到担忧”。
美国商会执行副总裁、国际事务主管米伦·布里连特发表声明说，关税并不是解决中美贸易摩擦的可行途径。“对美国消费者每日都要购买、能为美国带来就业机会的商品加征关税，实现不了政府的目标”。
美国主要商业组织商业圆桌会议在声明中表示，用单边的方式对价值500亿美元的商品征收新关税，缺乏长远战略眼光。最后伤到的只会是美国商业、美国工人和美国家庭。
不少美国商界人士担心，美国对华贸易措施会触发中国对美国的进一步回应。中国商务部和外交部已经表示，将采取对等措施。
美国全国制造商协会主席杰依·蒂蒙斯表示，加征关税只会给美国制造新挑战。“中国将采取还击措施，将进一步打击美国制造业的工人”。
美国信息技术工业委员会主席迪恩·加菲尔德表示，关税不仅起不了作用，还会有产生强烈的反效果，对科技类产品征收关税是在惩罚美国消费者。
美国农场主尤为担忧受到美国政府对华贸易措施的伤害。美国《华尔街日报》称，目前美国农场的收益本来就处在最不景气的时候。
美国农场主支持自由贸易组织联合主席、前美国驻华大使马克思·博卡斯表示，美国政府的决定将“榨干”美国农民。关税不仅会令农业机械价格上涨，人们还十分担心中国会继续对美国农产品采取贸易措施。“美国农民每天都在关注贸易紧张的态势，他们非常担心。”
特朗普政府的关税措施还引起美国制造业的担忧和警惕。据美国“商业内幕”网站报道，美国供应管理研究所调查制造业采购经理人指数时得到的反馈信息显示，美国工厂和制造商管理者开始对贸易紧张感到忧虑。相关行业人士尤其关心的是美国政府近来公布的加征关税措施对采购价格的拉升。许多依赖金属或中国产品的制造商成本将增加。还有许多厂商的主要担忧则在于“二级效应”，包括可能来自其他国家的报复性措施。
