“我们注意到中国政府将对美产品采取同等力度、同等规模的对等措施以维护中方自身合法利益，我们予以坚决支持。”针对美国贸易代表办公室宣布对价值约500亿美元的中国进口商品加征25%关税，中国机电产品进出口商会及会员企业4日发表声明对此表示强烈谴责，坚决反对美国这一单边贸易保护主义行为，认为这将对中美两国企业造成巨大损失，并严重危害中美经贸合作。
美国当地时间2018年4月3日，美贸易代表办公室公布301调查限制措施中的拟征税产品建议清单，拟对清单中的产品额外征收25%的从价税。此次公布的建议清单包含约1300个独立关税项目，价值总计约500亿美元，涉及航天航空、信息和通信技术、机器人和机械等机电行业。美国将就征税产品建议清单公开征求意见，相关听证会将于2018年5月15日在华盛顿举行，听证会前评论意见截止日期为美国时间2018年5月11日，听证会后评论意见截止日期为美国时间2018年5月22日。
声明称，自2017年8月美国对华发起301调查以来，机电商会积极应对，主动收集会员企业意见，并代表行业发声。在听证会和评论意见中，机电商会多次指出调查中美国的指控与会员企业反馈的实际情况不符，中国知识产权保护环境也已不断改善，美国的调查没有事实依据。当地时间2018年3月22日美贸易代表办公室公布对华301调查报告和拟采取的限制措施后，机电商会再次代表行业发声，坚决反对美国的相关做法。
然而美国无视世贸组织规则、无视中美业界呼声、无视中国不断加强知识产权保护的事实，在毫无事实依据情况下发起对华301调查并公布征税建议。机电商会的声明表示，征税措施一旦实施，势必将严重损害中国企业和行业的利益、伤及美国在华企业和美国消费者的利益、将中美经贸合作关系置于危险境地。机电商会及会员企业希望美国从维护中美产业利益、加强双边经贸往来、维护全球经济利益的角度出发，慎重决策。（记者郁琼源、于佳欣）
