人民网联合国4月12日电（记者李秉新）昨日，中华能源基金委员会在联合国续写“中国故事”，举办高级别会议研讨一带一路倡议引领全球化2.0。本年度的主题是“基础设施建设与可持续发展”，重点讨论一带一路倡议为全球基础设施建设以及可持续发展带来的希望。我国常驻联合国代表刘结一大使、联合国副秘书长吴红波、联合国经社理事会主席沙瓦、多国常驻联合国代表以及我国部分高校、智库和侨界代表出席会议并发言。
中华能源基金委员会副主席兼秘书长何志平在发言中表示，全球化1.0为促进全球贸易投资做出了不可磨灭的贡献，但同时那个时代的全球化在一定程度上导致了贫富差距加大和社会不平等现象，随着时代发展越来越不能适应当今经济发展需求。世界正在迫切寻求一个更加包容、可持续的合作发展模式，共同面对人类各种挑战。一带一路倡议为我们找到了答案。一带一路倡议是具有长远眼光的世界经济发展方向，它通过发展沿线国家基础设施建设帮助当地创造需求和就业机会，在拉动经济增长的同时维护社会平等保护自然环境。这一倡议代表了世界可持续发展的新模式，也就是全球化2.0。
刘结一大使表示，中国国家主席习近平在2013年提出一带一路倡议时说，中国的发展是在国际社会框架下进行的，中国将为国际社会提供更多公共产品，让世界分享中国发展成果，共同创造更多繁荣。联合国2030年可持续发展议程则为全球经济发展与合作设定了整体框架，两者都需要强化全球合作，推动共同发展。
联合国经社理事会主席沙瓦发言说，一带一路倡议建立了一个新的发展模式，打造出一个全新的区域和全球发展平台，我们乐见古丝绸之路成为新的经济发展地带，从中国走向亚洲、非洲、欧洲乃至整个世界，为各地带来发展与繁荣。
各国使节和还价学者也纷纷发言，围绕基础设施建设、一带一路项目实施中遇到的各种风险等问题进行了深入研讨。
