　　国际货币基金组织（ＩＭＦ）总裁拉加德１５日呼吁二十国集团政策制定者共同合作减少贸易壁垒，防范贸易保护主义升级，以维护全球经济复苏上升势头。
　　拉加德在ＩＭＦ官网当天发布的博客文章指出，虽然当前全球经济增长势头继续增强，但也面临不少下行风险，包括对全球贸易紧张局势的担忧增加、金融市场波动性上升和地缘政治不确定性增多等。
　　拉加德表示，当二十国集团财长和央行行长下周在阿根廷布宜诺斯艾利斯举行会议时，政策讨论的重点将是如何防范下行风险以维护全球经济复苏上升势头。
　　她指出，二十国集团政策制定者需要在不诉诸非常规措施的情况下展开建设性合作，共同努力减少贸易壁垒和解决贸易分歧，同时确保美国近期宣布的钢铝关税不会导致全球贸易保护主义措施更广泛地升级。
　　拉加德强调，世界经济史清楚表明贸易战不仅会损害全球经济增长，而且贸易战没有赢家。她表示，解决全球经济不平衡问题应采用财政工具，而非增加新的贸易壁垒，贸易保护主义将令那些依赖低成本进口商品的最贫困消费者承受更大压力。
　　拉加德还呼吁二十国集团政策制定者在解决公共和私营部门债务高企问题、防范全球金融风险、加快经济改革和促进包容性增长方面发挥领导力。
　　美国总统特朗普上周宣布对进口钢铁和铝产品全面征税，遭到美国国内商界和全球众多贸易伙伴的强烈反对，也引发外界对全球贸易战的忧虑。彭博社日前发布的一项研究报告显示，如果特朗普政府挑起全面贸易战，到２０２０年，全球经济损失可能高达４７００亿美元。（记者高攀金旼旼）
