　　新华社北京2月21日电题：“数”说中美经贸关系
　　新华社记者于佳欣
　　近期，中美贸易摩擦频繁，备受关注。如何看待未来两国贸易发展前景？商务部部长高虎城21日在国新办发布会上，列举了中美经贸关系发展的一系列数字。
　　
　　中美经贸关系一直是两国关系的“压舱石”和“推进器”。建交30多年来，双边货物贸易从1979年的25亿美元，到2016年的5196亿美元，增长了207倍。2016年，双边服务贸易超过1000亿美元，双向投资累计超过1700亿美元。中美已经形成“你中有我，我中有你”的利益交融格局。
　　
　　从货物贸易看，中国是美国除北美地区市场外增长最快的出口市场。过去10年间，美对华出口平均增速达11%。中国是美国飞机、大豆的第一大出口市场，农产品、汽车和集成电路的第二大出口市场。美国出口的26%波音飞机、56%大豆、16%汽车、15%农产品和15%集成电路卖到中国。
　　
　　从服务贸易看，仅旅游一项，2015年，中国游客赴美数量达到266万人次，平均每天有1.3万人往返于太平洋两岸，每17分钟就有一架航班起降。中国游客在美人均消费约8000美元，为美国带来的旅游收入超过210亿美元。未来5年，中国出境旅游将达到7亿人次，这将为美国企业带来巨大商机。在教育领域，据国际教育协会统计，中国留美学生人数已连续7年在全部留美学生输出国中保持第一。2015年度，中国留美人数近33万人，这为美国带来巨大的教育收入。
　　
　　在投资领域，美国从中美双向投资中也获得巨大利益。截至2016年底，中国企业在美累计非金融类直接投资已近500亿美元，对美投资遍布美44个州，为美国创造近10万个就业岗位。美对华投资也为美国企业带来巨大利益。美中贸委会2016年10月发布的《中国商业环境调查》报告显示，90%的美资企业在中国实现盈利。
　　
