　　惠灵顿消息：新西兰外长默里·麦卡利20日表示，由于美方拒绝放弃其一名驻新西兰使馆工作人员的外交豁免权，导致警方调查无法进行，新西兰决定将这名美外交人员驱逐出境。
　　麦卡利对美方做法表示非常失望，“我们已经非常清楚地向美方表达出新西兰方面希望各国外交官能够遵守新西兰法律并在受到犯罪指控后，放弃外交豁免权，接受新西兰法律审判，但是却得到这样的结果。”
　　据新西兰警方透露，该名美使馆工作人员与12日发生在新西兰首都惠灵顿郊区的“一起事故有所牵扯”。在警方准备对其进行调查审讯时，因其外交人员身份遭到拒绝，而对于该“事故”，警方并没有透露其他细节。
　　在要求美方放弃该外交人员豁免权遭拒后，新西兰方面要求此人尽快离境。美驻新西兰使馆方面已经确认该“涉事”人员已经在18日离开新西兰。
　　美国驻新西兰使馆发布声明称，对于所有美外交人员所受指控，美方一定会“认真调查”。对于这一事件，他们正在与新西兰方面“沟通”，但具体细节还不得透露。
　　据新西兰当地媒体报道，该美外交人员名为科林·怀特(ColinWhite)，他已经携妻子和孩子离开新西兰。有目击者称此人在离开新西兰时眼睛和鼻子均有明显伤痕。
