人民网讯贸易战真正令人担忧的不是在实体商品领域，而是在技术领域。经济民族主义者希望对技术加以保护，以避开来自中国等国家的竞争。
据英国《金融时报》网站3月11日报道称，国家安全是美国保护主义的新伪装。美国总统特朗普假借那个虚伪的伪装批准了钢铝关税政策。但最令人担忧会受保护主义冲击的新领域并非金属行业。
来自麦肯锡全球研究所的数据显示，实体商品和服务领域的贸易多年来保持平稳，但数字化的商业和信息流动在过去10年里增长了44倍。美国已经启动所谓的301条款调查。这项调查的结果将于今年夏天公布，这很可能导致对中国在美投资数据和IT行业的进一步限制。腾讯等公司可能被拒之门外，美国也可能对更多中国产品开征关税。
另外，报道称，外国在美投资委员会（CFIUS）日前宣布，该委员会将对新加坡芯片制造商博通收购美国著名的半导体企业高通展开调查。此举是迫于联邦参议员约翰·科宁和联邦众议员邓肯·亨特的压力。美国财政部长兼CFIUS主席史蒂文·姆努钦此前说，美国已经“做好了完全的准备”，如果这项交易危及国家安全，将利用职权阻止这项交易。当地时间3月12日美国白宫发表声明，总统唐纳德·特朗普以国家安全为由，叫停了博通收购高通的计划。两家公司被勒令立即停止拟议中的交易。
