　　本报北京3月17日电外交部发言人陆慷17日答记者问时说，中方对美方签署“与台湾交往法案”表示坚决反对，并已向美方提出严正交涉。
　　有记者问，据报道，美方已签署“与台湾交往法案”。中方对此有何评论？
　　陆慷说，正如中方多次指出的，该案有关条款尽管没有法律约束力，但它严重违反一个中国原则和中美三个联合公报规定，向“台独”分裂势力发出了严重错误信号。中方对此坚决反对。
　　陆慷说，中方敦促美方纠正错误，停止美台官方往来和提升实质关系，慎重妥善处理涉台问题，以免对中美关系和台海地区和平稳定造成严重损害。
　　新华社北京3月17日电（记者梅世雄）国防部新闻发言人吴谦17日就美方签署“与台湾交往法案”发表谈话，表示中国军队对此坚决反对。
　　发言人指出，台湾是中国的一部分，台湾问题纯属中国内政。该案有关条款尽管没有法律约束力，但它严重违反一个中国原则和中美三个联合公报规定，干涉中国内政，损害了中美两国两军关系的发展氛围。中方要求美方信守承诺、改正错误，不得实施上述法案有关条款，停止美台官方往来，停止美台军事联系，停止对台售武，以免对中美两国两军关系和台海和平稳定造成严重损害。
