美国白宫当地时间14日证实，总统特朗普将提名消费者新闻与商业频道(CNBC)评论员劳伦斯·库德洛出任白宫国家经济委员会主任，以接替不久前辞职的加里·科恩。
据美国媒体报道，科恩辞职的原因是不满特朗普决定对钢铁和铝产品加征进口关税，但库德洛也是这一关税措施的反对者。特朗普为何仍选中库德洛担任他的首席经济顾问？
据美国有线电视新闻网（CNN）14日报道，特朗普于12日晚向库德洛提出，希望他出任白宫国家经济委员会主任，库德洛已接受该职位。白宫发言人桑德斯14日证实了上述消息。
库德洛现年70岁，是CNBC经济评论员。一些西方媒体对他的评价是风趣、说话直接。白宫国家经济委员会参与制定政府主要经济政策，该机构主任是总统经济团队的核心人物。法新社称，这一职位一般由学术派担任，库德洛虽然是经济方面的专业人士，但并非学者。他最为人们熟悉的身份是财经“名嘴”——他在CNBC工作了25年。此外，一个公开的事实是，库德洛曾在上世纪90年代接受过酒精和可卡因依赖治疗。
库德洛曾在里根政府时期任职，他的职位是白宫预算办公室主任。一直以来，库德洛都推崇“里根经济学”，提倡依靠减税促进经济增长，这与特朗普政府的政策基本吻合。两年前，在特朗普参与总统竞选时，库德洛支持特朗普加大基础设施建设投资和减税的政策，成为特朗普顾问团队中的一员。
英国《金融时报》称，库德洛的观点在许多领域与特朗普一致，但也有一些领域不同。他在放松管制和减税方面力挺总统，但他是自由贸易的支持者。对特朗普政府最近颁布的对进口钢铁和铝产品加征关税的措施，库德洛和此前辞职的科恩一样，都表示反对。
库德洛本月早些时候曾在CNBC发表评论文章称，相关措施将使美国的钢铁和铝产品消费者利益受损，提高关税相当于增税。
对于库德洛在关税问题上的看法，特朗普表示“知情”。CNN14日援引特朗普的话说，“我早就关注到库德洛了，我们不是在每件事上都意见一致，有些分歧也很好，我们在大部分问题上看法一致……他已经转而相信关税也是一个谈判筹码”。
近来，美国政府高层人事变动频繁，在科恩辞职后，特朗普又解除了国务卿蒂勒森的职务。库德洛在关税的关键问题上与特朗普意见不一，为何还能获得他的钦点？
支持特朗普的机构“美国优先超级政治行动委员会”经济主任贝利对美国福克斯新闻网表示，他认为共和党圈子对特朗普选库德洛的理由有共识——他对政府的政策和倡议忠诚，这是科恩所缺少的。“库德洛很聪明，他会在闭门商议时充分表达意见，但只要总统做出了决定，他便会欢呼并支持，不会继续劝说”。
福克斯新闻网称，共和党人普遍对库德洛将成为特朗普的首席经济顾问感到高兴，认为他将有助进一步推进减税计划。美国国会去年12月通过30年来最大规模税改法案，库德洛被认为是该法案的深度参与者。
里根政府时期经济学家拉佛尔认为，特朗普现在可能已经在向“税改第二阶段”迈进，库德洛将帮助其完成“历史性成就”。
也有一些经济学者对库德洛成为白宫“经济核心”表示担忧。CNBC网站称，库德洛在里根政府任职时期的上司斯托克曼认为，库德洛只会对特朗普说他想听的，“这会让特朗普在梦游中直接走向巨大的财政冲击”。（姚丽娟）
