美国国会众议院议长、共和党人保罗·瑞安5日呼吁总统唐纳德·特朗普放弃对进口钢铁和铝产品加征关税，理由是这一举措可能引发国际贸易战，不利美国。
特朗普随即回应，他在关税这一议题上“决不退让”。
瑞安的立场获得多名共和党高层人士支持，与特朗普就关税议题的分歧公开化。白宫发言人萨拉·赫卡比·桑德斯解释，特朗普与瑞安关系不错，不意味着两人的看法完全一致。
【多重考虑反对征税】
瑞安的发言人5日说，就对钢铁和铝产品加征关税的计划，瑞安“极其担忧”，因为这一举措可能引发国际贸易战。瑞安希望白宫“不要推进这一计划”。另外，瑞安认为，美国最新推行的减税政策提振了美国经济，不希望减税成果受到伤害。
美联社报道，除瑞安公开表态反对加征关税，众议院筹款委员会共和党籍成员正传阅反对特朗普加征关税的信件；国会共和党籍高层人士同样表示，如果特朗普执意加征关税，他们不排除出手阻止的可能性。
在特朗普政府内部，国防部长詹姆斯·马蒂斯和白宫国家经济委员会主任加里·科恩反对加征关税。科恩与瑞安一样，担心加税伤害美国贸易盟友的同时，令减税法案产生的经济效益大打折扣。
共和党人还担心，加征关税的不利影响波及今年晚些时候国会中期选举，令共和党失去参众两院多数席位。
特朗普2017年底签署总计大约1.5万亿美元的减税法案，削减企业税和个人所得税。经济学家推测，减税举措可望短期内推高经济增速，但不会改变美国经济的长期增长趋势。
特朗普3月1日宣布，近期将采取措施，对进口钢铁和铝产品分别征收25%和10%的关税，依据是美国商务部“232调查”。根据美国《1962年贸易扩展法》第232条款，商务部有权对进口产品是否损害美国国家安全启动调查。
【贸易协定谈判筹码？】
特朗普坚持加税。瑞安发言人表态后，特朗普回应：“我们不会退让。”
特朗普在白宫告诉媒体记者：“我们与墨西哥签署了非常糟糕的协议，与加拿大签署了非常糟糕的协议。我们的国家丢掉了工厂，也流失了工作岗位。这么多年来，北美自由贸易协定就是一场灾难。”
特朗普说，如果不能为美国工人和民众争取到公平的协议，他会退出北美自由贸易协定。
北美自由贸易协定由美国、加拿大和墨西哥三国签署，1994年1月1日生效。加拿大是美国最大的钢铁和铝产品进口国，墨西哥是美国第四大钢铁产品进口国、第七大铝产品进口国。
特朗普最初坚持，加拿大和墨西哥不会在美国加征关税时得到特殊对待。不过，他5日发布推文说，只有美国获得“公平的全新北美自由贸易协定”，钢铁和铝产品进口关税才有得谈。
特朗普去年4月宣布对北美自由贸易协定启动重新谈判程序。随后，美国、加拿大和墨西哥三国历经五轮谈判，始终未能达成一致。特朗普多次威胁，若无法达成新协议，美国将单方面退出北美自由贸易协定。
特朗普加征关税计划得到美国传统工业业已衰退的“锈带”地区支持，在政府内部得到商务部长威尔伯·罗斯和白宫国家贸易委员会主任彼得·纳瓦罗支持。
【隐现贸易战端倪】
就特朗普的强势表态，白宫发言人桑德斯说：“我们与（众议院）议长瑞安关系不错，今后将继续保持良好关系。不过，这不意味着我们认同所有问题。”
美联社援引白宫官员的话报道，特朗普将在两周内正式宣布加税。
美国传统基金会经济学家、前特朗普竞选团队顾问斯蒂芬·穆尔认为，特朗普不是会退让的人；他会坚持，直至宣布某种程度的胜利。
支持加税者认为，对钢铁和铝产品加征关税，将惠及美国相关企业，同时有利于国家安全。反对者则指责，加税会令钢铁和铝产品的下游企业成本增加，最终推高生活成本；另外，他国可能开征报复性关税。
保守派工商团体已经致信特朗普，希望他重新考虑，因为关税最终将变成“对中产阶级征税，范围涉及汽车、棒球棒甚至啤酒”。
美国贸易咨询公司估算，加税能让美国钢铁和铝产品企业增加3.3万个就业岗位，同时牺牲其他行业17.9万个就业岗位，最终会伤害支持特朗普的“蓝领”选民。
言及他国报复性关税，特朗普声称足以应对，比如欧盟。他说，“如果他们想干点什么，那我们会向他们潮水般涌入美国的汽车增加关税”。他认定，与欧洲的贸易壁垒相比，美国的关税不值一提。（陈立希）（新华社专特稿）
