新华社华盛顿３月８日电热点问答：“五问”解析美开征钢铝产品高关税
新华社记者金旼旼高攀
美国总统特朗普８日宣布，对进口钢铁产品和铝产品征收高关税。这成为特朗普政府出台的最新贸易保护举措，将对全球经济、多边贸易体制产生负面冲击。美国高关税举措已在国内及国际社会引发广泛反对。
问题一：美国钢铝关税凭啥征、怎么征？
特朗普当天表示，由于进口钢铁和铝产品危害美国“国家安全”，对进口钢铁产品征收２５％关税，对进口铝产品征收１０％关税。关税将于２３日正式生效。
美国征收这两项关税的依据是其商务部进行的“２３２调查”。根据美国《１９６２年贸易扩展法》第２３２条款，美国商务部有权对进口产品是否损害美国国家安全启动调查。
美国商务部于２０１７年４月分别对进口钢铁和铝产品启动“２３２调查”，并于今年１月向特朗普提交了调查报告，建议通过关税或配额方式来保护美国相关产业。
特朗普最终决定，通过关税方式来限制进口，并且他决定的关税税率高于商务部的建议。由于美、加、墨三国目前正在重谈《北美自由贸易协定》，加拿大和墨西哥都将暂时获得豁免，但不排除万一谈判失败取消豁免的可能。同时，其他经济体也可申请豁免关税，但决定权在美方。
问题二：美国国内对新关税怎么看？
特朗普政府此举在国内遭到了强烈反对。过去数月，白宫国家经济委员会主任科恩一直在试图让特朗普放弃这一关税，而科恩最终辞职，也凸显特朗普经济政策团队内部分歧严重。
参议院多数党领袖麦康奈尔当天表示，对新关税对美国公民和商业的影响非常担忧。国会众议长瑞安也说：“我反对这一行动，担心其带来意想不到的后果。”就在一天前，国会众议院１００多名共和党议员联名致信特朗普，敦促总统重新考虑关税决定，避免给美国经济和工人带来负面后果。
依赖进口钢铝的美国下游厂商均已公开表示反对。美国汽车和汽车配件制造商协会会长施特韦·汉德舒认为，关税将损害汽车零部件供应产业以及８７．１万个该行业直接创造的工作岗位。
美国世界贸易咨询公司的研究显示，新关税虽将保护美国钢铝业岗位，但将冲击下游行业就业，相当于“每增加１个工作岗位就要损失至少５个其他工作岗位”。
美国智库兰德公司高级经济学家霍华德·沙茨对新华社记者说，特朗普此举重在讨好他的支持者。
问题三：美国一意孤行国际社会如何看？
法国财政部长布鲁诺·勒梅尔表示，对美国的决定感到遗憾。“贸易战里只有输家，”他说，“我们将和欧盟伙伴一起评估对我们产业的影响，并协商应对措施。”
墨西哥经济部长伊尔德方索·瓜哈尔多也表示，反对美国将钢铝关税和正在进行的贸易谈判捆绑。他强调，谈判必须独立进行。
此前，欧盟、加拿大、韩国、日本、法国、英国、澳大利亚等均已表示将采取应对措施。
国际货币基金组织日前发表声明说，美国总统提出的这一措施不仅会伤害其他经济体，也将损害美国的经济利益。
世界贸易组织总干事阿泽维多警告说，各成员应规避可能触发全球范围内贸易壁垒增加的风险。“一旦我们走上（贸易保护）这条路，要想折返十分困难。”
中国商务部贸易救济调查局局长王贺军表示，美方措施是以国家安全为名，行贸易保护之实。他说，中方敦促美方尊重多边贸易体系的权威，尽快撤销相关措施。
问题四：美国贸易保护举措为何遭反对？
原因主要有两方面，其一，“２３２调查”是过时的单边主义贸易保护工具。以“国家安全”为由对进口商品加征关税，是在世贸组织成立以前的过时做法。
自１９９５年世贸组织成立以来，美国政府仅启动过两次“２３２调查”，分别是在１９９９年和２００１年，并且当时美国商务部均未建议总统采取措施限制进口。
美国国会众议院筹款委员会主席凯文·布拉迪将“２３２调查”称为“过时的化疗”。他说：“该调查已不太被使用，是因为其造成的损害通常和带来的好处一样多。”
其二，这一最新贸易保护举措打击面极广。除加拿大、墨西哥等少数国家可能暂时豁免外，包括很多美国盟友在内的对美钢铁出口大国都会受到重大影响。
据彼得森国际经济研究所高级研究员查德·鲍恩研究，这次贸易保护规模远超此前对进口洗衣机和光伏产品的“２０１调查”，也远超特朗普政府提起的其他反倾销和反补贴调查。
问题五：新关税对全球经济有何影响？
分析人士普遍认为，美国最新贸易保护举措可能引发全球贸易战，损害全球经济和多边贸易体制。
次贷危机以来，全球经济复苏已有９个年头，２０１７年更实现难得的“同步复苏”。贸易战一旦爆发，全球经济的良性复苏将遭受严重挫折。
华盛顿智库布鲁金斯学会的研究显示，如果全球爆发小型贸易战，即关税增加１０％，则大多数经济体国内生产总值（ＧＤＰ）将减少１％至４．５％，其中美国ＧＤＰ将损失１．３％；如果全球爆发严重贸易战，即关税增加４０％，则全球经济将重现上世纪３０年代的大萧条。
除全球经济外，贸易战的另一大受害者将是全球多边贸易体系。鲍恩认为，新关税必将冲击世贸组织。如果其他国家就此向世贸组织提诉且获胜，美国政府可能无视判决，这将削弱世贸组织权威；如果世贸组织裁定美国获胜，则其他国家将纷纷效仿美国做法，全球贸易战将升级；如果其他国家不向世贸组织提诉，则可能意味着国际社会对多边贸易体制丧失信心。因此，无论何种结果都不利于多边贸易体制。
美国世强律师事务所律师曹晖对新华社记者说：“美国以‘２３２条款’对全球钢铝产品征税是世贸组织创立以来影响最重大的贸易保护行动。美国单方面以国内法为依据的贸易保护举措从根基上动摇了世贸组织多边框架下的贸易体制。”（参与记者：孙丁、江宇娟）
