　　3月7日，在比利时布鲁塞尔欧盟总部，欧盟贸易委员马尔姆斯特伦出席新闻发布会。新华社/路透
　　欧洲联盟7日警告，一旦美国对欧盟钢铁和铝产品分别征收25%和10%关税，欧盟将采取反制措施，对美国钢铁产品、农产品等征税。
　　连日来，欧盟和德法等多个欧洲国家纷纷发声，批评美国政府计划在本周加征钢铝关税，并警告将采取反制措施。
　　美国总统唐纳德·特朗普即将正式授权钢铝产品进口关税。据《华盛顿邮报》报道，加拿大和墨西哥可能有30天豁免期。
　　欧盟贸易委员塞西莉亚·马尔姆斯特伦7日说，欧盟草拟了一份列入欧盟征税对象的美国产品清单，包括钢铁产品和其他工农业产品。欧盟正向成员国分发这份清单，以便在美国启动征收高关税措施后尽快给予反应。
　　“某些波本威士忌被列入清单，”马尔姆斯特伦说,“其他对象产品包括花生酱、蔓越莓和橙汁。”
　　欧盟委员会7日开会讨论对策，马尔姆斯特伦会后告诉记者：“（贸易战）对任何人都没好处……我们应该对这个词非常谨慎。贸易战中只有输家，这是为什么我们将以恰当、平衡的方式应对。”
　　欧盟委员会主席让-克洛德·容克2日警告，一旦美国对欧盟出口钢铝产品征收高关税，欧盟将对美国哈雷摩托车、牛仔裤征税。特朗普6日回击欧盟威胁，说如果欧盟报复，美国将对欧盟国家出口的汽车征税。
　　白宫国家贸易委员会主任彼得·纳瓦罗7日晚接受福克斯商业新闻采访时说，特朗普打算美国东部时间8日下午3时30分在椭圆形办公室会见美国钢铁工会代表，签署总统公告，“15至30天内，关税将生效”。
　　特朗普政府计划向进口钢和铝产品分别征收25%和10%的关税。白宫官员7日晚证实，特朗普打算让加拿大和墨西哥享受短期例外，在新关税政策启动后30天内，对两国出口至美国的钢铝产品维持原有关税，是否延长视北美自由贸易协定谈判进展而定。
　　白宫发言人桑德斯说，除了加拿大和墨西哥，其他国家同样可能获得豁免，美国政府将“逐一案例”“逐一国家”，以“国家安全”评估为依据，决定是否豁免。
　　桑德斯还说，特朗普“有望本周结束前”签署总统公告。
　　《华盛顿邮报》报道，美国国防部长詹姆斯·马蒂斯、国务卿雷克斯·蒂勒森恳请白宫增加征税弹性，认为高关税波及面过大，会破坏美国与盟友的重要安全关系。白宫方面随后考虑更改方案。
　　一些经济师认为，即便加拿大、墨西哥或其他国家能免缴高关税，美国经济依然会遭受负面冲击。
　　时任总统乔治·W·布什2002年对加拿大和墨西哥钢产品免征关税。美国国会预算局前主管、保守派研究机构美国行动论坛主席道格·霍尔茨－埃金说：“我不认为豁免加拿大就能扭转乾坤。小布什时期我们这么做过，但在国内，对钢铁消费行业的伤害依然超过钢铁生产商的获益。”
　　（综合新华社消息）
　　美欧在贸易问题上产生摩擦，既有政治和经济因素，也有根本理念存在差异的原因。如果美欧之间贸易口角升级为一定规模的贸易战，势必给跨大西洋关系带来新的冲击。
　　避免事态扩大
　　欧洲舆论普遍认为，美国此次挑起贸易争端，主要是为了争取国内特定选民群体的支持，以及在贸易谈判中使美国处于有利地位。然而，一旦美欧开打贸易战，双方都难以成为赢家。
　　德国总理默克尔的发言人斯蒂芬·赛贝特表示，贸易战不符合德国、欧洲或美国的利益，“自我封闭和保护主义是错误的道路”。“这类措施将损害国际贸易往来和我们的行业，更重要的是波及大西洋两岸的工人与消费者。”赛贝特说。
　　在欧盟范围内，贸易大国德国最为忧虑。由于对美贸易存在巨额顺差，德国屡屡被特朗普政府“点名”。白宫贸易顾问彼得·纳瓦罗曾经公开批评德国，一是指责其操纵欧元汇率，导致欧元币值被“严重低估”，损害了美国利益；二是声称对德贸易逆差是美国必须处理的难题。默克尔去年3月首访美国，其中一项重要议题就是避免美德或美欧贸易战，以免影响德国汽车等重要行业。
　　统计显示，美国是欧盟第一大贸易伙伴，美欧之间经贸往来和联系极为紧密，贸易赤字问题无法通过加征关税的方式来解决。以汽车行业为例，美国去年向欧洲四个国家出口价值138亿美元的汽车和配件，同时从欧洲五个国家进口价值513亿美元的汽车和配件。此外，美国福特、菲亚特克莱斯勒汽车公司在欧洲制造汽车，而奔驰、大众和宝马公司也在美国建厂。
　　当前，欧洲希望避免与美国爆发贸易战，如果最终无法避免，也希望将其控制在一定范围内。中国社科院欧洲所德国问题专家、洪堡学者黄萌萌说，德国希望尽量避免美欧贸易争端升级以及贸易战，德国政府并不赞成欧委会对美国产品征收报复性关税。此外，欧盟方面也主张不要反应过度，从而导致美欧爆发贸易战。
　　维护贸易规则
　　除了需要应对的贸易战风险，欧洲更担心的是，特朗普政府在贸易上奉行“零和思维”，其大多数贸易政策想法都与WTO规则不一致。欧洲担心，如果特朗普履行其执政承诺，无视WTO争端解决机制的裁决，甚至让美国完全退出WTO，那么整个多边贸易体系将陷入混乱。
　　卡内基国际和平研究院欧洲项目主任布拉特贝里说，美国单方面宣布征收高关税的做法，可能导致更多的国家采取这种单边决定，在全球经济中产生连锁反应，这将对全球贸易产生非常消极的影响。
　　他说，自特朗普当选以来，欧盟努力发挥支持自由贸易的作用。欧盟正逐步与日本、澳大利亚、南方共同市场、加拿大等国家和地区达成自由贸易协定。“当美国在自由贸易领域的角色变得更加不确定，甚至朝着另一个方向发展的时候，欧盟正试图发挥一种维护多边贸易的作用。”
　　特朗普政府上台以来，在贸易等方面的理念不合导致美欧关系趋冷。当前，虽然美欧战略同盟关系犹在，但竞争性一面更加凸显。可以预见，只要美国不改变现有的贸易理念和政策，贸易争端可能成为美欧关系常态。
　　新华社记者张伟柳丝
　　（据新华社北京3月8日电）
