人民网讯综合美国媒体报道，美国无党派的贸易组织"贸易伙伴"6日公布分析报告指出，特朗普总统如果履行诺言，对所有国家进口的钢材和铝材都增加关税，将对美国的就业产生负面影响，虽然或可增加了33,464个工作岗位，但损失的却达高146,000个工作岗位。
"贸易伙伴"预计，提高关税后，钢、铝行业由于产品需求增加，就业会有增长，但就业的增幅远小于其他行业损失的工作，因为虽然增加了33,464个钢铝产业的就业，但其他行业将损失就业179,334个，导致净损失145,870个就业岗位，即每创造一个就业，就将损失五个以上。损失就业的行业包括农业、能源、食品、纺织和各类建筑业，"贸易伙伴"的报告说，就业增加的行业在开工生产钢材铝材，但美国经济的其他部门却出现下降。
加征关税在国会引起两党批评，包括众院议长莱恩在内，莱恩认为，有关国家对美国的钢铝倾销问题，可通过其他明智的途径解决。研究国际贸易的外交理事会研究人员艾登认为，关税导致就业减少是特朗普总统难以承受的，他竞选时发誓，要把制造业从海外转移回美国，尽管提高关税会增加钢铝产业的工作，却是以损失其他行业的更多就业为代价，不知特朗普在衡量就业上是采用什么标准。
