新华社北京３月７日电综述：美国加征钢铝关税恐引发更多反应
新华社记者
美国总统特朗普上周宣布，本周将出台具体措施，对进口钢铁和铝产品分别加征２５％和１０％的关税。美方此举不仅引发众多贸易伙伴反对，美国国内也颇多反对之声，担心此举可能损害美国就业并招致贸易伙伴的报复措施。
美国世界贸易咨询公司日前公布的一项研究显示，加征钢铝关税将导致美国至少损失十几万个工作岗位。
根据这份最新研究，钢铝关税将令美国钢铁和铝业增加３．３４６４万个就业岗位，但同时将导致依赖进口钢铝产品的其他行业损失１７．９３３４万个工作岗位。因此，新关税预计将导致美国净损失约１４．６万个工作岗位。
“每增加一个工作岗位就要损失至少５个其他工作岗位。”研究报告说，这表明特朗普政府的新关税措施将得不偿失。而且，这项研究还未将其他国家对美国出口商品的报复措施考虑在内，这意味着美国实际就业岗位的损失可能更多。
美国加征钢铝关税引发的国内反应还不止于此。美国白宫６日宣布，白宫国家经济委员会主任科恩决定辞职。白宫国家经济委员会主任负责协调和制定政府主要经济政策，是总统经济团队的核心人物。
特朗普向进口钢铁和铝产品征收高额关税的声明是引发科恩辞职的导火索。美国媒体报道说，科恩是坚定的自由贸易支持者，曾力劝特朗普放弃征收全面关税，但收效甚微。
科恩此前被市场视为特朗普政府经济政策的稳定器，他的离任将加大特朗普政府经济政策的不确定性。
此外，美国国会参议院多数党领袖、共和党人米奇·麦康奈尔表示，很多共和党议员担心征收高额关税将引发大规模贸易战。
美国进口钢铁的第六大来源国土耳其正在考虑相关反制措施。土耳其《国民报》６日刊登土耳其总统经济顾问杰米尔·埃特姆所撰文章说，土耳其正考虑提高对美国棉花的进口关税税率，以回击美国对进口钢铁和铝产品加征关税的决定。
土耳其境内许多纺织企业与萨拉、耐克、阿迪达斯等国际服装企业有业务往来。土官方统计显示，土耳其２０１６年从美国进口棉花金额达５．１９亿美元。
欧盟委员会主席容克日前表示，一旦美方对进口钢铁和铝产品加征关税，欧盟将出台反制措施。据媒体报道，欧盟委员会已拟定报复性征税清单，可能对美国哈雷摩托车、波本威士忌和牛仔裤等征收２５％的报复性关税。（执笔记者：刘轶芳；参与记者：金旼旼、江宇娟、吴宝澍、马湛）
