　　美国总统特朗普近期接连“损兵折将”，前白宫秘书波特、白宫通讯联络办公室主任希克斯等多名要员离职或即将离职。《大西洋月刊》写道：“白宫看似正在进行春季大扫除。”上周六，特朗普在格里迪隆俱乐部年度晚宴上打趣道：“谁会是下一个离开的人？会不会是（第一夫人）梅拉尼娅？”
　　外界猜测，还有一些高级官员可能很快就会打包走人，包括特朗普女婿兼高级顾问库什纳、白宫办公厅主任凯利、国家安全顾问麦克马斯特、国家经济委员会主任科恩、司法部长塞申斯。
　　库什纳没有丰富的从政经历和外交经验，也没有最高涉密许可，却在白宫负责一系列重要事务。上周，特朗普本可以阻止库什纳失去最高涉密许可，但他却将决定权交给凯利。从那时起，关于库什纳在白宫地位变化的传闻就层出不穷，甚至引发猜测：库什纳和妻子伊万卡是否将离开白宫？
　　白宫“大管家”凯利本人也在“离职大队”的猜测名单上。美媒称，凯利在一些关键问题上与特朗普表态相左，让后者大为不满。凯利上周在国土安全部周年活动上表示，为了现在这份工作离开国土安全部让他有些后悔。
　　科恩也在离职边缘。去年，科恩谴责特朗普对夏洛茨维尔种族暴力事件的表态并落选美联储主席，引发外界关于科恩与特朗普分道扬镳的猜测。上周，特朗普宣布将对进口钢铁和铝产品征关税，或许成为一个关键节点。有报道称他对特朗普加征关税感到不满，并感觉自己对特朗普已无影响力。（陆依斐）
