人民网三亚12月3日电由中国与全球化智库(CCG)、三亚市人民政府联合举办的第三届中国企业全球化论坛3日在海南三亚举行。各专家在平行论坛十上作总结发言并达成共识，即全球化可以进一步发展，WTO会重新焕发生机，反应全球化发展浪潮。
对于WTO前途如何。对外经贸大学国际经贸学院教授、FDI研究中心主任卢进勇认为，世界贸易组织仍有前途。他建议，中美贸易协议精神可纳入WTO投资规则体系，从而进一步加强WTO。
前驻旧金山、纽约总领馆经济商务参赞，CCG副主任何伟文认为，美国退出WTO几率非常低。但不管其退出与否，WTO都将继续存在。何伟文也表示，WTO要与时俱进反应世界贸易方式新信息，否则WTO会边缘化。
Apostle投资公司总裁兼首席执行官MatthewMouw说，WTO不会很快改变，现在对外投资大部分人不再看特朗普，而是看中国政府会不会支持他们，因为有中国政府支持，对外投资才可以做到位，所以，中国要抓住这方面机会。
卢进勇说，中国加入世贸组织15年给中国经济、社会、生活带来重大变化，我们要继续推动全球化发展，只有全球化发展，WTO才会有继续存在发展的基础。卢进勇还指出，中国要继续坚持改革开放，这样才能在WTO体制中受益。
