美国白宫通信联络办公室主任霍普·希克斯2月28日宣布辞职。
希克斯从唐纳德·特朗普竞选总统开始追随他至今，深受信任，是特朗普手下任职时间最长的助理。
白宫当天发布希克斯辞职消息，但没有说明具体离职时间。白宫发言人莎拉·桑德斯说，她会在白宫“待上几周”。
一名白宫官员说，希克斯向特朗普请辞，说想寻找白宫以外的机会。特朗普随后发表声明，称赞希克斯过去三年工作出色，“聪明、体贴”。
“我会想念她在我身边的日子，”特朗普说，“但当她告诉我想要寻找其他机会时，我完全理解。我坚信我们日后还将共事。”
希克斯在一份声明中说：“没有言语足以表达我对特朗普总统的感谢之情。祝愿总统和他的政府一切顺利。”
希克斯现年29岁，去年8月接替安东尼·斯卡拉穆奇出任白宫通信联络办公室主任。希克斯做过模特，2014年进入特朗普集团；总统竞选活动开始后，她出任特朗普竞选团队的新闻秘书。
按照美联社的说法，希克斯在白宫被视为特朗普的“定心丸”。
宣布辞职前一天，希克斯在国会众议院情报委员会参加一场9个小时的闭门听证会，就针对特朗普竞选团队成员涉嫌与俄罗斯方面“串通”的调查接受问询。
希克斯拒绝在听证会上回答有关去年7月替特朗普长子小特朗普起草一份声明的提问。这份声明经特朗普授意、由希克斯起草，说小特朗普2016年6月与一名俄罗斯律师的会面只是“简短、自我介绍性质”，“主要讨论”美国家庭收养俄罗斯儿童项目事宜。不过，小特朗普最终被迫公布会面前与那名中间人的往来邮件，显示他打算从对方手中获得特朗普竞选对手希拉里·克林顿的“黑材料”。
桑德斯否认希克斯辞职与这场国会听证会有关，希望媒体“不要过度解读”。辞职“这件事她（希克斯）已经考虑了一段时间”。
路透社报道，希克斯曾与前白宫秘书罗布·波特交往一事令她陷入争议。波特被两名前妻指认家庭暴力，2月7日离职。
两名了解希克斯的人告诉美联社记者，宣布辞职前，希克斯已经有一阵子不开心。其中一人说，希克斯日益感受到主管白宫新闻事务带给她的压力。
希克斯辞职使特朗普幕僚团队再损失一员大将。
今年2月以来，前白宫秘书波特、前白宫撰稿人戴维·瑟伦森先后因家暴传闻辞职。与特朗普女婿贾里德·库什纳关系密切的白宫发言人乔希·拉费尔2月27日宣布辞职。
美联社报道，一些白宫官员和政治分析师推测，希克斯离职将强化白宫办公厅主任约翰·凯利对总统幕僚团队的管控。（刘秀玲）（新华社专特稿）
