　　据美媒报道，美国总统特朗普暗示其前任奥巴马总统的国家安全顾问苏珊·赖斯去年窃听了特朗普助手与外国人的谈话，并为了政治目的而寻求暴露这些人的身份。赖斯4日驳斥说，这完全不是事实。
　　赖斯表示，特朗普一个月前指责奥巴马对他进行监听是毫无事实根据的。一些议员和情报官员也否认了这一说法。但是特朗普最近两天不断在推特上发文，“以肯定的语气引述新闻报道说，赖斯下令对特朗普进行监听。
　　赖斯说，在她担任白宫重要职务期间，每天都要审阅美国情报报告，并常常要求情报人员透露在对外国人进行日常监视期间被窃听到的与外国情报人员交谈的美国人的姓名。
　　她说，同样的信息也提供给国务卿、国防部长和国家情报总监，这是他们保护美国国家安全工作的一部分。
　　赖斯说，任何有关信息都没有用于在政治上反对特朗普去年的竞选活动。有媒体报道说，赖斯列出了一个特朗普官员的名单，这些人都是被故意窃听的对象。赖斯否认说，没有这回事，但是她说，特朗普一些助手的通话有可能被偶然监听到。
　　一些美国议员要求赖斯在调查俄罗斯干预美国大选的国会委员会作证。不过，赖斯在接受媒体采访时，没有说她是否会到国会作证。
　　白宫发言人斯派塞表示，他不会就谁应该作证发表看法。但是他在谈到赖斯时说，“我认为与几个星期之间有一个鲜明的对比，当时她很公开地说，她对监视报告完全不知情...但是现在我们发现，她正在考虑如何通过某种友好的方式来讨论这个问题。”
　　特朗普3日在推特上说，“有人对特朗普进行电子监视，对与特朗普关系密切的人进行电子监视，这是前所未有的。”
　　特朗普没有拿出任何证据。他最近曾表示，他的话是泛指奥巴马在特朗普长期总统竞选期间对他及其助手的监视。
