资料图：卡梅伦。
英国前首相卡梅伦12日宣布，他将辞去英国议会下议院议员职务。他所代表的牛津郡维特尼选区将举行补选，递补当地的议员空缺。
英国脱欧公投结果揭晓之后，卡梅伦于今年6月24日辞去英国首相和保守党领袖职务。卡梅伦今年50岁，对一个政治人物来说正值黄金年龄，但他此次宣布辞去下议院议员职务，意味着他将彻底退出英国政坛。
卡梅伦在他的选区牛津郡维特尼宣布这一决定。他表示，他不想由于他坐在下议院里，让新首相特雷莎·梅“分心”。“在现代政治里，前首相很难在议会内当一名普通的后座议员，我因此请辞。”
卡梅伦评价他的继任者特雷莎·梅“有一个很好的开局”，并在社会改革方面大踏步前进。但他表示，由于他本人不赞成英国脱离欧盟，他的任何评论都可能使特雷莎·梅和新政府感到为难，所以他选择辞去议员职务。
特雷莎·梅表示，他对卡梅伦的选择表示理解。多位保守党议员通过社交媒体向这位前首相表达敬意，称卡梅伦是一位卓越、出众的首相，他的卸任是英国议会的重大损失。
而许多反对党议员则不愿向卡梅伦表达任何敬意。工党议员伊戈尔表示，卡梅伦的辞职只是为了摆平保守党内部的纷争。在英国脱欧公投期间，他拿整个英国下赌注。他现在抬腿走人，留下的是一个烂摊子。
关于自己的历史定位，卡梅伦表示，他希望人们能记住在他的任期间，英国保持经济强劲并进行了一系列重大的社会改革，他将一个陷入消沉的保守党改良成了一个现代化的、能赢得大选的强势政党。
卡梅伦出生于1966年，2001年当选英国议会下议院议员，2005年当选保守党领袖并带领保守党赢得两次大选，2010年担任英国首相。他在2016年6月辞去首相职务时不到50岁，是1812年以来英国最年轻的卸任首相。
