　　新华社伦敦７月１０日电（记者张建华）英国前副首相约翰·普雷斯科特１０日在英国《星期日镜报》撰文，认为前首相布莱尔政府发动伊拉克战争“非法”，并批评布莱尔当时领导内阁的方式导致内阁成员无法得到充分的书面资料来进行决策。
　　普雷斯科特于１９９７年至２００７年在布莱尔政府中担任副首相，并作为政府内阁成员之一参与了２００３年伊拉克战争的决策。
　　普雷斯科特在文章中说，２００４年联合国时任秘书长安南曾指出，伊拉克战争的主要目的是为了实现政权更迭，是非法的，而现在“怀着极大的悲哀和愤怒，我相信他（安南）是对的”。
　　他在文章中说，布莱尔当时决定要做美国的“特殊朋友”，“托尼（布莱尔）当时写给布什的便条中包含毁灭性的那句‘无论如何，我都与你同在’，这是美国在没有联合国支持情况下发动战争所需要的全部东西”。
　　普雷斯科特在文章中还对当时布莱尔领导内阁的方式提出批评，认为当时内阁成员拿到的书面资料太少，从而影响了决断。布莱尔“只提供尽可能少的信息以避免发生任何文件泄露”。
　　作为参与伊拉克战争决策的时任副首相，普雷斯科特说：“我必须彻底道歉，特别是向伊战中丧生的１７９名（英军）官兵的亲属道歉。”
　　英国６日公布了伊拉克战争调查报告，指出英国伊战决策是基于“有瑕疵”的情报和评估，在发动战争之前，解决伊拉克问题的和平手段并未穷尽，英国当时对伊拉克大规模杀伤性武器威胁严重性的判断并不成立。
　　报告发布后，布莱尔召开记者会，承认发动伊战时所依据的情报评估是“错误”的，他对这一决定“承担完全责任，不会有例外和借口”，但他同时也为发动伊战的决定辩解称，推翻萨达姆政权符合英国利益。
