　　欧盟及成员国领导人１５日在比利时布鲁塞尔欧盟总部举行为期一天的峰会，主要讨论英国“脱欧”、难民危机以及叙利亚危机等议题。
　　关于英国“脱欧”问题，欧洲理事会主席图斯克在当天峰会后的新闻发布会上重申“脱欧”谈判三大原则，即四项自由不可分割、权利与义务对等以及“不接到通知不启动‘脱欧’谈判”的原则。
　　根据欧盟相关条约，欧盟的四项自由原则包括人员、货物、资本和服务流动自由。
　　图斯克表示，欧盟２７国领导人当天通过了欧盟方面与英国进行谈判的组织架构，即欧洲理事会掌握谈判进程的政治控制权，欧盟委员会则作为代表欧盟的谈判者，并同意指定欧委会前副主席米歇尔·巴尼耶为首席谈判官。
　　会议声明强调，欧盟已做好展开谈判的准备，并对英国计划在２０１７年３月底之前启动“脱欧”程序表示欢迎。
　　欧盟还强调要落实欧盟与土耳其就难民问题达成的协议，以阻止非法移民涌入欧洲。根据该协议，土耳其同意接回所有无文件证明的移民，作为交换，欧盟重新安置在土耳其的叙利亚难民。
　　据欧盟委员会称，涌入欧盟的非法移民已经从２０１５年１０月达到最高峰时的每天１万人减少至现在平均每天１００人。
　　此外，欧盟还决定就叙利亚问题对俄罗斯施加外交压力。被问及针对俄罗斯的具体措施时，图斯克排除了制裁的可能性，并表示欧盟无意使用此类措施。
　　欧盟外交和安全政策高级代表莫盖里尼１５日说，欧盟现在将把保护叙利亚北部城市阿勒颇的平民作为首要目标。（记者殷夏帅蓉）
