土耳其与荷兰之间的外交口水仗愈演愈烈，双方都不肯示弱，土方誓言要让对方“付出代价”，荷兰方面表示，不会屈服于“威胁和讹诈”。
2017年3月11日，在荷兰鹿特丹，警察封锁通往土耳其领事馆的道路。（新华/美联）
荷兰3月11日先后拒绝土耳其外交部长、家庭和社会政策部长在荷兰从事政治活动，在土耳其族裔中为土耳其议会制改总统制全民公投拉票。荷方的做法激怒了土耳其政府及其拥护者，继而引发外交嘴仗。土耳其总统雷杰普·塔伊普·埃尔多安甚至把荷兰政府称作“纳粹余党、法西斯主义者”，威胁要报复。
这是2016年9月5日在中国杭州G20峰会拍摄的土耳其总统埃尔多安的资料照片。（新华/法新）
埃尔多安12日再次向荷方发出这类警告：“荷兰……你们将付出代价。”土耳其外长梅夫吕特·恰武什奥卢同一天表示，这一事件“会有后果”，“道歉已经不够了”。他说，土方已经要求荷兰驻土耳其大使近期不要返回土耳其，而且“我们还有其他措施，已经开始制订方案。我们肯定会采取这些措施，而且还有更多”。
2016年12月15日，在比利时布鲁塞尔，荷兰首相马克·吕特在新闻发布会上讲话。（新华/美联）
荷兰首相马克·吕特当天也不示弱，表示荷方愿意给双方的紧张关系降温，但是“如果土耳其选择火上浇油，我们将不得不做出反应”，“我们永远不能在这样的威胁和讹诈下往来”。12日，土耳其民众在荷兰驻伊斯坦布尔领事馆外举行抗议集会，一名抗议者爬到领事馆屋顶，把荷兰国旗换为土耳其国旗，领事馆人员稍后换回荷兰国旗。荷兰外交部发表声明，要求土耳其政府对荷兰外交人员的安全承担责任。
2017年3月12日，在荷兰驻土耳其伊斯坦布尔总领馆外，土耳其民众抗议示威。（新华/美联）
土耳其将于4月16日投票决定是否将政体从议会制改为总统制。由于不少拥有投票资格的土耳其选民生活在欧洲多国，土耳其内阁高官近来纷纷赶赴欧洲动员拉票，招致一些欧洲国家反感。一些欧洲国家本已对埃尔多安政府的“人权和法治”表现不满，担心土耳其实行总统制后埃尔多安将独揽大权。此外，这些国家也担心土高官的拉票活动将加剧本国土耳其社群的内部对立，引发国内安全问题。（记者惠晓霜）
