　　新华社东京１月１７日电短评：日本“右翼酒店”应为其恶劣行径付出代价
　　新华社记者华义
　　近日，日本一家名为ＡＰＡ酒店的大型连锁酒店在社交媒体上“火”了，但却是因为所有有良知和正义感的人们心中的“怒火”！
　　原来，这家酒店长期隐藏着一个“秘密”——所有客房中都放置着由ＡＰＡ集团老板元谷外志雄撰写的英日双语书籍，书籍对南京大屠杀和日军强征慰安妇等史实予以否认。把向大众提供服务的酒店与政治搅和在一起，这一做法令人不齿。
　　据报道，该酒店约一半客源是来自中韩两国的游客，但酒店里的这些书籍只有英日双语版本，却没有中韩版本。若非外国网友爆料，也许该酒店的这个“小秘密”一时还很难被普通的中韩游客轻易发现。酒店这么做，显然心里有鬼。
　　ＡＰＡ酒店事件曝出后，该集团老板元谷外志雄深厚的右翼背景也被扒得一丝不挂。在中韩两国社交网络上，网友们直斥其行为“龌龊”“可耻”，对中韩游客造成巨大的精神伤害。
　　在商言商。但ＡＰＡ酒店却似乎是个例外，把歪曲的政治立场裹挟到普通的商业行为中，把酒店当成了政治宣传的场所。在中日韩民间交流日益增加的今天，该酒店既想赚取中韩游客口袋里的钱，从中日韩交流中获益，又想“耍花招”，用歪曲历史事实的右翼书籍赤裸裸地进行“挑衅”。有网友对此评论说，这比餐厅服务员偷偷向你的盘子中吐口水还要恶心一万倍！
　　近年来日本右翼势力日益猖獗，这和日本政府当下的政策不无关系。但在民间层面，中日韩交流并未受到太大影响，日本每年都会接待大量中韩游客。然而，ＡＰＡ酒店的做法极其恶劣，严重违背了基本的商业道德。其行径不可饶恕，应为此付出代价。据悉，已有充满正义感的中国企业公开表示将终止与ＡＰＡ酒店的合作。中韩网友也纷纷呼吁用脚“投票”对该酒店予以抵制。
　　中日友好的基础在民间，应该鼓励正常的民间往来，但决不能让民间友好交往的良好氛围被日本“右翼资本”的政治毒气污染和破坏。
