　　3月30日下午3时许，外交部蓝厅。
　　发言人陆慷又一次和中外媒体的记者朋友们见面。
　　简单的问候之后，陆慷宣布了一条重磅消息。
　　陆慷宣布：应芬兰共和国总统尼尼斯托、美利坚合众国总统特朗普邀请，国家主席习近平将于4月4日至6日对芬兰进行国事访问，并于4月6日至7日在美国佛罗里达州海湖庄园同特朗普总统举行会晤。
　　陆慷还说：外交部将于3月31日（星期五）上午8：30在南楼新闻发布厅（蓝厅）举行中外媒体吹风会，由外交部领导向各位媒体朋友介绍习近平主席对芬兰进行国事访问和举行中美元首会晤有关情况，并回答记者朋友们的问题。欢迎大家踊跃参加。
　　随后，陆慷回答了记者们的有关提问。
　　
　　问：自中国国家元首上次访问芬兰已有很长一段时间了，习近平主席在此时访问芬兰最重要的原因和期待是什么？
　　答：芬兰是最早同中国建交的西方国家之一，也是首个同中国签署政府间贸易协定的西方国家。近年来，中芬关系发展势头良好，两国高层交往密切，政治互信不断增强。芬兰领导人已经多次邀请习近平主席对芬兰进行访问。此次访问的具体安排是双方共同商定的。
　　此访是习近平主席今年首次访问欧盟国家和作为中国国家元首首次访问北欧，体现了中方对与芬方构建和推进面向未来的新型合作伙伴关系的重视和对欧盟的支持。我们期待此次访问取得丰硕成果，为双边关系发展注入新的动力，进一步增强两国政治互信，拓展各领域务实合作。明天上午的中外媒体吹风会上，外交部领导会比较详细地介绍习近平主席访问芬兰的有关具体安排。
　　
　　问：据报道，经贸问题可能是下周中美元首会晤的一个主要议题。美方近期批评中方对美进行不公平贸易，使美国经济利益受损。你是否认为习近平主席与特朗普总统的会晤将会重新定位未来的中美经贸关系？
　　答：关于习近平主席与特朗普总统会晤的具体安排，外交部领导将在明天上午中外媒体吹风会上向大家作详细的介绍。
