　　本报记者给芬兰前总理、议会外事委员会主席马蒂·万哈宁打电话约采访，对方听说记者来自中国的《人民日报》，爽快应允。
　　我们的采访从7年前习近平作为国家副主席访问芬兰谈起。时任芬兰总理的万哈宁同习主席在赫尔辛基举行了会谈。万哈宁说，当得知习主席有意前往拉普兰省罗瓦涅米市时，他主动提出陪同。“我们在赫尔辛基的会谈侧重政治和经贸，在前往罗瓦涅米市的飞机上和参加其他活动期间，我们有更多的时间全面讨论人文、青少年交流等话题。”
　　习近平主席给万哈宁印象最深的是其坚毅不拔的性格。他说，习主席从最基层干起，一步一步成长为中国最高领导人。更可贵的是，他不仅能够做出高瞻远瞩的决定，而且能够坚定执行这些政策。“对政治家而言，做出承诺是容易的，但履行承诺需要付出很大努力。”
　　万哈宁认为，在英国“脱欧”、美国政策不明、欧洲保护主义抬头等背景下，国际合作的重要性再怎么强调也不为过。因此，习主席今年年初在达沃斯世界经济论坛上的主旨演讲中，特别宣示国际合作、开放市场和多边主义等理念，意义重大，令人印象深刻。万哈宁强调，世界上很多问题相互联系、相互影响，在保护自身利益、寻求双边解决方案的同时，不能损害第三方的利益。国际社会每一个成员都应当遵守共同的规则，维护国际多边体系。
　　今年是芬兰独立100周年。万哈宁认为习近平主席在这一特殊时机访问芬兰，是芬中两国传统友谊的明证，弥足珍贵。“有人说，芬兰和中国相隔遥远。其实我们很近，坐飞机只要8个小时。”他认为，芬兰能够成为中国在北欧的最大贸易伙伴之一，一个重要原因就是芬兰同中国的直航非常成功，拉近了两国距离。
　　万哈宁表示，芬兰同中国经贸关系日趋密切，双向投资更加活跃，是多重因素合力的结果：芬兰与中国长期保持政治友好、互相尊重，保证了经贸关系拥有良好氛围；芬兰一些大企业几十年来深耕中国市场，建立了稳固渠道，为后来者铺平道路；芬兰同中国的发展理念不谋而合，中国转变经济增长方式、更加注重可持续发展，为芬兰的清洁能源、森林工业和创新科技产业提供了丰富的机遇。
　　万哈宁高度赞赏中国提出的“一带一路”倡议。他认为芬兰可以多种方式参与“一带一路”建设。从陆路上，已经有人建议修建芬兰湾隧道，连接芬兰和爱沙尼亚的塔林，从而接入欧亚铁路大通道。在空中，芬兰希望多开通两国直航的飞机航线，比如前往拉普兰省的中国游客年增40%以上，中国直飞罗瓦涅米并非不可能。芬兰还率先提出了北冰洋海底光缆计划，倡导建设北欧和亚洲国家间的“信息丝绸之路”。
　　万哈宁强调，芬兰政界普遍秉持对华友好立场，因为把对华关系作为芬兰外交的优先方向符合芬兰利益。
　　（本报赫尔辛基4月1日电）
