　　“一带一路”国际合作高峰论坛承担起直面时代所需的历史使命，提供了应对全球突出挑战的现实路径，推动了深化“一带一路”建设的具体行动
　　　　　　
　　汇聚与会各方的广泛共识，收获深化合作的丰硕成果。5月14日至15日成功举行的“一带一路”国际合作高峰论坛，标志着“一带一路”建设这一世纪工程站到新的起点，开启新的征程。
　　自高峰论坛开幕以来，各方反应无不表明，“一带一路”建设正日益走进沿线各国人民心中。在会场，有英国代表表示，为自己9岁的女儿找到了未来；有澳大利亚代表确信，发现了当代人所能经历的最重要事件；有世界银行代表欣喜，看到了点亮世界经济的明灯……类似的感受，正是高峰论坛和“一带一路”建设给沿线各国人民带来实实在在获得感的真实写照。
　　高峰论坛承担起直面时代所需的历史使命。人类战胜困难的手段从来没有像今天这样丰富，但与此同时，和平赤字、发展赤字、治理赤字又清清楚楚地摆在面前。直面突出矛盾，需要以历史视野、全球视野谋划未来。习近平主席以古代丝绸之路的伟大实践为借鉴，阐述以和平合作、开放包容、互学互鉴、互利共赢为核心的丝路精神的时代价值；从全球发展难点着眼，强调在各国彼此依存、全球性挑战此起彼伏的今天，各国要对接彼此政策，在全球更大范围内整合经济要素和发展资源，才能形成合力，促进世界和平安宁和共同发展；以北京的历史变迁为例证，阐述“人类生活在共同的家园，拥有共同的命运，人类历史始终在不同民族、不同文化的相遇相知中向前发展”。一系列重要论断，为改变当今世界资源与目标、潜力与现实、愿景与行动的错位，提供了强大思想引领。
　　高峰论坛达成的广泛共识，标注了应对全球突出挑战的现实路径。今天，全球经济增长基础不够牢固，贸易和投资低迷，经济全球化遇到波折，发展不平衡加剧。在此背景下，“一带一路”建设对于挖掘新的经济增长点、增强各国内生发展动力、促进全球经济增长、推动经济全球化向包容普惠方向发展的意义进一步凸显。正如习近平主席所指出：“大雁之所以能够穿越风雨、行稳致远，关键在于其结伴成行，相互借力。这为我们合作应对挑战、实现更好发展揭示了一个深刻道理。”过去4年，“一带一路”建设在政策沟通、设施联通、贸易畅通、资金融通、民心相通方面取得的丰硕成果充分表明，只要各方坚持相向而行，就能走出一条相遇相知、共同发展之路。事实促成共识，共识化为行动。人们支持加强经济政策协调和发展战略对接，致力于实现协同联动发展，“一带一路”建设共商、共建、共享的原则更加深入人心，“一加一大于二”的实际效果已是有目共睹。
　　高峰论坛取得的丰硕成果，推动了深化“一带一路”建设的具体行动。高峰论坛开幕式主旨演讲中，习近平主席宣布了中方下一步推动“一带一路”建设的一系列具体举措，引起了各方的高度评价和积极回应。高峰论坛期间及前夕，各方达成了一系列合作共识、重要举措及务实成果，仅列入成果清单的具有代表性的就有76大项、270多项具体成果。与会人士、国际舆论关于此次论坛的解读，纷纷从各自视角探寻融入合作机遇，这充分说明了“一带一路”建设给当今时代国际合作注入的强大动力。“路是走出来的，事业是干出来的。美好的蓝图变成现实，需要扎扎实实的行动。”习近平主席所言蕴涵深刻启示，引领人们放眼“一带一路”建设一步一个脚印向前推进、一点一滴抓出成果的生动现实——从改变个体生活，直到书写宏大历史。
　　历史总是伴随着人们追求美好生活的脚步向前发展的。“一带一路”建设是伟大的事业，需要伟大的实践。汲取丝路精神的思想力量，汇聚着沿线各国发展梦想，共商、共建、共享的“一带一路”建设，必将在新的起点上不断取得新进展，为构建人类命运共同体注入强劲动力。
