　　“习近平主席在达沃斯的演讲向世界传达了中国致力于改革和进一步推进经济全球化的明确信息，强调了中国通过持续改革使本国经济与国际经济进一步接轨的决心。”日前，澳大利亚经济学家、国立大学教授德赖斯代尔接受了本报记者的采访。
　　“现在的问题不是中国能否在世界经济舞台发挥领导力，而是如何更好地发挥领导力，降低全球经济面临的不确定性”。德赖斯代尔对中国经济转型和前景予以积极评价，他表示，充满活力、运行稳健的中国经济进入新常态，表明中国将通过结构性调整，进一步发展经济，提升民众生活质量，使经济增长持续造福中国和全世界。新常态下中国将致力于打造消费型社会，更加重视产品质量和服务业的发展。
　　在经济转型时，需要完善成熟的政策保驾护航，有效的结构性改革将助力中国从中等收入国家跃升为高收入国家。德赖斯代尔认为，“目前中国经济增长率远远高于世界平均值，今后10年，即便中国处于中高速增长状态，其经济产出依然大于其他东亚国家之和，中国仍是世界经济的希望所在。国际货币基金组织最新报告大幅上调今年中国经济的增速预期，恰好说明了这一点。中国经济的成功转型对于确保全球经济健康发展意义重大。”
　　德赖斯代尔表示，通过与周边国家和其他经济伙伴的协同合作，中国在更有效发挥领导力的同时，也可以为国内的改革营造良好的国际环境。区域全面经济伙伴关系协定就是理想的合作框架，相关谈判目前还仅限于国际贸易安排，未来还应包含更广泛的经济合作，由此向全世界表明中国和亚太其他国家对经济全球化坚定不移的支持。
　　近年来，中国政府陆续提出了“一带一路”、亚投行、亚太自贸区等倡议，引发国际社会强烈反响。德赖斯代尔认为，落实这些倡议需要做大量工作，也需要各国支持。澳大利亚正积极研究“一带一路”倡议的相关细节，两国政府也大力支持对接各自发展战略。推动“一带一路”建设需要澳中在投资领域进一步加强互信，深化澳中全面战略伙伴关系，这就要求双方继续有效落实澳中自贸协定的有关条款和承诺。
　　（本报堪培拉电）
