人民网2月8日电据外交部网站消息，当地时间7日，外交部长王毅在堪培拉与澳大利亚外长毕晓普举行第四轮中澳外交与战略对话后共同会见记者。澳大利亚记者就美方有关人士对华强硬表态询问对中美关系产生的影响。
王毅应询表示，中美建交已近40年。这期间美方一些人也有过不少对华强硬的表态，但我们看到的事实是，中美关系依然克服了各种困难，不断向前发展。当前，中美两国之间的利益交融已密不可分，形成了你中有我、我中有你的局面。去年中美双边贸易额超过5000亿美元，美国几乎每个州都与中国有生意往来，每个大学都与中国有交流合作。去年两国人员往来高达400多万人次。这就是中美关系的现状。任何明智的政治家都会意识到，如果中美发生冲突，将是两败俱伤，对双方都不可承受。
王毅表示，对于美国对华政策，我们更加重视的是美国新政府成立后的正式政策宣示。我要告诉各位的是，特朗普先生当选总统后，习近平主席与他有过一次重要的通话，那次通话基调十分积极。习主席强调中美关系可以发展得更好。特朗普对此表示百分百赞同，并表示美中关系是世界上最重要的双边关系。
王毅说，美国新的执政团队对中国可能需要一个了解和熟悉的过程。我相信，随着时间的推移，只要双方恪守迄今作出的有关承诺，维护好两国关系的政治基础，中美关系就能较快渡过磨合期，走上更好的发展道路。这是两国人民的共同期待，也完全符合中美两国的共同和长远利益。
