人民网北京12月16日电由中国亚洲经济发展协会、中国西部研究与发展促进会、中国国际公共关系协会主管主办，“一带一路”大使论坛组委会发起主办，首映科技（北京）集团创始承办的“一带一路”大使论坛2016年年会12月16日在北京举行。30多位驻华大使及外交官，80多位贵宾，300多位嘉宾和新闻媒体近500人，齐聚一堂，共商新形势“一带一路”。
“一带一路”大使论坛开展工作至今近三年来，得到了“一带一路”近50多国家驻华大使的大力支持及社会各界认可。本届年会开幕式由外交部亚洲司原司长、中国亚洲经济发展协会会长张九桓致开幕词，巴林驻华大使安瓦尔·阿卜杜拉、马尔代夫驻华大使费萨尔穆罕默德作为大使代表致辞。
本次年会最大的亮点是经中国电影评论学会、中国电视评论委员会批准同意，决定于2017年隆重举办“一带一路”电影电视艺术节暨“丝路映像节”颁奖盛典系列活动；同期“一带一路”安全产业服务联盟及“一带一路”大使论坛·交通论坛等也于本届年会正式启动。年会以“和而不同·大道远行”为主题，旨在为“一带一路”沿线国家驻华使馆、中国地方政府、行业企业及专家学者等提供一个共商经济、文化、旅游、社会及其相关问题的高端对话平台，为推动“一带一路”沿线国家和中国“一带一路”重点沿线省市的合作共建，为促进中国优势产能“走出去”以及海外优势资源“引进来”的战略实施，创造更有利条件。
下午1:30开始隆重举办“一带一路”大使(文化+旅游)论坛、“一带一路”大使（交通+安保）论坛以及中国-阿拉伯（经贸+投资）论坛三大主题论坛，出席嘉宾有：马尔代夫驻华大使费萨尔穆罕默德、波黑驻华大使安东·里尔、尼泊尔驻华大使利拉·马尼·鲍德尔等以及多位文化、旅游、交通、安保、经贸、投资领域的联合主办单位领导以及行业大家出席并发表了精彩致辞以及深度对话和热烈讨论。
“一带一路”大使论坛2016年年会以论坛为基础、以平台战略为核心，搭建圈层经济，创立互利共赢的“大同”平台。诸多驻华使节、国内外权威专家学者、行业大咖以携手并进，共创“一带一路”建设新局面为主要议题，进行政策解读、行业点评、数据发布以及案例分享，发挥论坛平台的资源与导向作用。在高峰论坛环节，邀请驻华使节、政府领导、专家学者、企业代表为对话嘉宾，打造四方互动的直接交流形式，有针对性的实现行业、政策、资源的直接对话，在对外合作、行业发展、企业创新等关键领域深度交流，进一步推动产业发展，深入研究政策导向，借助当前外交热潮，实现项目落地和互惠共赢，助力“引进来·走出去”国家战略。
今后“一带一路”大使论坛将一如既往的在新一轮产业变革来临之际，抓住机遇，准确把握方向，在中国乃至世界经济发展的新常态中，开辟一条新型合作渠道与共赢平台。
