　　不接受、不承认所谓南海仲裁案仲裁结果，体现了中国维护南海和平稳定的坚定决心
　　
　　日前，中国政府发布题为《中国坚持通过谈判解决中国与菲律宾在南海的有关争议》白皮书。白皮书强调，中国一贯遵守《联合国宪章》的宗旨和原则，坚定维护和促进国际法治，尊重和践行国际法，在坚定维护中国在南海的领土主权和海洋权益的同时，坚持通过谈判协商解决争议，坚持通过规则机制管控分歧，坚持通过互利合作实现共赢，致力于把南海建设成和平之海、友谊之海和合作之海。
　　南海和平稳定对中国和周边国家的安全与经济发展至关重要。菲律宾阿基诺三世政府单方面提起南海仲裁案，是对南海和平稳定的严重干扰和恶意破坏。中方不接受、不承认所谓南海仲裁案仲裁结果，体现了中国维护南海和平稳定的坚定决心。中国一直在为南海和平稳定做出各种努力。
　　中国深化与东盟国家的传统友谊与交流合作，奠定了南海和平稳定的政治基础。中华民族历来爱好和平，中国政府一贯奉行睦邻友好、亲诚惠容的周边外交政策。中国与东盟国家的深厚历史友谊和密切交流合作是南海和平稳定的政治保证。在南海问题上，中国的倡议体现了解决南海争议的诚意。中国首先提出“搁置争议，共同开发”，近年又积极倡导“双轨思路”，并提出一系列促进海上合作的倡议和措施。中国愿意全面有效落实《南海各方行为宣言》，积极推进“南海行为准则”磋商。作为南海的沿岸国，中国和东盟成员国在南海问题上的共同利益远大于分歧，只要各方坦诚沟通、相向而行，中国与东盟国家有意愿、有能力、有办法共同维护南海和平稳定。域外国家应尊重中国与东盟国家维护南海和平稳定的自主努力，摆正自身位置，发挥建设性作用。
　　中国坚定支持南海的航行与飞越自由，以发挥南海和平稳定的巨大价值。古老的海上丝绸之路把中国与世界联系在一起，600年前，中国航海家郑和曾远涉鲸波，通过中国南海远渡东南亚、印度洋，带去了友好交流和平等贸易。如今，中国40%的货物贸易和80%的进口能源经过南海，这不仅仅是中国的利益，而且是世界各国共同的利益。中国作为南海航行自由与安全的受益者，必然也是南海和平稳定的坚定维护者。中国高度重视南海国际航道的安全畅通，一贯尊重并维护各国依国际法在南海享有的航行和飞越自由，积极参与到包括打击海盗和海上犯罪在内的诸多国际努力和国际机制中。在中国和东盟国家的共同努力下，各国船舶和飞行器在南海一直享有充分的航行和飞越自由并受到妥善保障，南海国际航道安全畅通，贸易繁荣稳定。
　　中国致力于通过谈判协商和平解决南海有关争议，以提供南海和平稳定的根本保障。中国一直相信，当事国在友好合作基础上进行谈判协商是解决国际争端最直接、最有效和最普遍的途径，历史事实反复证明了这一点。
　　道阻且长，行则将至。南海目前虽然存在一些争议和问题，但放到历史发展长河中看，有关争议和问题是暂时的，和平与发展才是各方追求的长远目标。有关国家当有“不畏浮云遮望眼”的定力，坚定信心，通过谈判协商和平解决有关争议和分歧，共同维护南海地区的和平稳定。
　　（本系列评论结束）
