　　针对叙利亚西北部伊德利卜省出现的使用化学武器问题，4月4日联合国发表声明表示关切。联合国秘书长古特雷斯说，他对叙利亚伊德利卜省南部地区的一次空袭中使用化学武器的报道深表担忧，并向受害者及家人致以诚挚慰问。声明说，联合国目前尚无法独立核实有关报道。联合国叙化学武器问题真相调查小组已宣布开始收集相关信息，以确定是否发生了化武袭击。
　　总部位于英国伦敦的“叙利亚人权观察组织”称，4日早些时候，叙利亚西北部伊德利卜省一个由反对派控制的小镇遭到空袭。战机在空袭中使用了毒气，造成至少58人死亡，400多人受伤。目前，此次空袭的实施者、以及投放的具体物质尚未确认。
　　反对派指责叙利亚政府军制造了此次袭击，叙利亚军方予以否认。一名不愿具名的叙利亚军官表示，叙政府军“从前、现在和今后都不会使用毒气”，可能的情形是反政府武装在当地的一处化学武器库被击中，造成氯气泄漏。俄罗斯军方也表示并未在叙利亚伊德利卜省执行过空袭行动。
　　与此同时，美国白宫发言人斯派塞4日在白宫例行记者会上指责叙利亚总统巴沙尔·阿萨德政府针对平民使用化学武器，但他没有提供任何证据。
　　化武问题在叙利亚危机中被频频提及，历经几度波折，总是“一波未平，一波又起”。今年2月，美英法三国向联合国安理会提交有关叙利亚化学武器问题决议草案，以叙利亚政府“发动”了化武袭击为由，要求安理会把与化武袭击有关的叙利亚一些人员和机构列入联合国制裁黑名单，并禁止向叙利亚政府和军队出售直升机等武器装备。该草案最终遭到安理会否决。
　　叙利亚危机迄今已6年有余，有关各方希望和谈能为解决叙利亚危机带来突破，以开启包含叙利亚各派参与的包容性政治进程、维护叙利亚的领土完整、确保难民回归。“目前叙利亚战局依然混乱，这一事件可能导致当地局势再度陷入漩涡。”埃及金字塔政治与战略研究中心高级顾问艾卜·塔利布说。
　　鉴于化武袭击事件对解决叙利亚危机带来的负面影响，艾卜·塔利布认为，国际社会应该“慎重地”解决此事，将彻查真相置于首位，而非急于行动。
　　（本报开罗4月5日电）
