根据相关各方１３日达成的协议，叙利亚反对派武装将于１４日撤离在北部重镇阿勒颇的最后据点，叙利亚政府重新夺回阿勒颇控制权，令西方国家处心积虑颠覆巴沙尔政权的图谋遭受严重挫折。舆论关注，美国当选总统特朗普明年１月上台后，以美国为首的西方国家会不会改变对叙利亚政策、容忍巴沙尔政权继续存在？
仅从中东形势来看，西方国家在叙利亚问题上并非一无所得。以美国为首的西方国家插手叙利亚局势具有多重目的，至少其中之一已经达到，那就是消除以色列周边的最大安全威胁。无论叙利亚内战结局如何，以色列当年担心由黎巴嫩、叙利亚、约旦、埃及和巴勒斯坦构筑的包围圈，亦即所谓“前线国家”，已经不复存在。
在西方国家策动下，上述“前线国家”已被逐个击破：埃及和约旦先后同以色列签署和平协议，黎巴嫩已经摆脱叙利亚控制，巴勒斯坦在以色列看来更是不足为虑，叙利亚经过５年多内战的摧残，已经沦为一个贫穷、动荡、支离破碎的国家，在未来相当长一段时期内，叙利亚恐将自顾不暇，已无可能对以色列构成明显威胁。
不过，除此之外，西方国家插手叙利亚局势的其他目标恐怕都难以实现。首先，西方国家的最大愿望是推翻巴沙尔政权，并以一个亲西方政权取而代之。然而，就叙利亚冲突爆发５年多以来的整体形势发展来看，巴沙尔政权一直得到相当多叙利亚民众的支持，尤其是军队依然听从政府的指挥，巴沙尔政权很难从内部被瓦解。
其次，到目前为止，西方国家似乎还没有找到一个能够替代巴沙尔并掌管叙利亚的合适人选。少数几个得到西方国家青睐的政治人物在叙国内缺乏根基，难以承担管理国家的重任。而在叙利亚冲突中崛起的一些反对派人物，又难以同极端组织划清界限。西方国家在叙利亚扶植一个亲西方政权的愿望看来还需要搁置一段时间。
再次，西方国家原本试图遏止俄罗斯近年来在中东地区不断扩展的影响力。但是俄罗斯通过武力介入叙利亚局势，特别是派出航空母舰，直接参与打击叙利亚反对派武装和极端组织的军事行动，高调显示出不惜代价维护其在叙利亚和中东利益的决心和意志，这也让西方国家意识到把俄罗斯排挤出叙利亚和中东地区颇有难度。
此外，持续５年多的叙利亚冲突所引发的大规模难民潮，已经让欧洲国家难以承受，各国怨声载道。难民危机，也成为触发英国“脱欧”以及极右翼政治势力在欧洲崛起的重要因素之一。叙利亚冲突如若持续下去，必将引发更严重的人道主义灾难，令欧洲承受更为沉重的难民潮压力。而这显然是西方国家所不愿看到的情况。
迫于形势发展，西方国家或在叙利亚问题上有所收敛，并借特朗普上台调整对叙利亚政策。但是，需要看到，西方国家不可能完全改变对巴沙尔政权的立场，也不可能放弃颠覆巴沙尔政权的目标。对叙利亚政府而言，虽然收复阿勒颇，但是这并不意味着局势会很快稳定下来，如何实现国家稳定与和平，依然是一个艰巨挑战。
