仓颉、谷雨、书法、太极、茶叶、羌绣……折射中华文化厚重积淀的文化符号和艺术形态，令不同肤色的来宾目不暇接，心驰神往。
４月２０日，纽约联合国总部举行第八个中文日活动。开合有序、刚柔相济的太极表演，笔力劲挺、神气畅然的书法展示等，奉献了一桌丰富的中华文化大餐。
２０１０年，联合国新闻部宣布启动联合国语言日，目的是在联合国系统内推动语言和文化的多样性，促进６种联合国官方语言的平等使用。其中，联合国中文日被定在中国二十四节气之一的“谷雨”日，以纪念传说中的“中华文字始祖”仓颉造字的贡献。
在活动现场，书法家庞中华书写的唐诗《宿建德江》等作品引来大批人驻足观看。庞中华难抑内心的激动：“中国汉字实在太美了！你们能够理解一个来自深山里的地质队员走进联合国大厦，并办个人展览是一种什么样的心情吗？是感动，是感激！”
庞中华告诉记者，希望借“一带一路”倡议的东风，让中国书法艺术走进更多的国家。他正努力开发手机书法学习软件，让更多喜爱中华文化的人受益。
来自荷兰的联合国职员马基恩·达尔惠森通过联合国语言计划学习中文。他在宣纸上写下两个汉字“中国”。他说，刚开始学习书法的时候，往往提笔就写。中国老师告诉他动笔前要心平气和，心中有“静气”之后，字就容易写了。
与书法一样，中国的茶文化同样博大精深。去年中文日，四川的茶艺师杨俊成第一次将炒茶锅带进联合国总部，展示茶文化的内涵。今年，杨俊成再度受邀，把广受好评的兰妃印象私房茶带入联合国。
沈艳燕同样连续两年受邀参加联合国中文日活动。作为四川羌绣传承人，沈艳燕怀揣一个梦想：带领羌族同胞以新的面貌走出大山、走向全国、走向世界。她数年前组建文化旅游公司，将羌绣文化与乡村旅游、生态观光农业、休闲养生、农副产品及民族工艺品等有机融合，形成“公司＋基地＋绣坊”的商业模式。她在活动现场发放了象征吉祥的“羌红”。
国际陈氏太极拳协会创始人任广义的太极拳展示令人印象深刻，观众们从中领略到太极拳动静有序、阴阳平衡的文化内涵。此外，联合国餐厅当天还特意供应一款带有“太极”图样的蛋糕。
参加活动的美中关系全国委员会主席、“中国通”欧伦斯认为，“无论是在美国，还是在联合国，如果有更多的人学习中文，就会有更多的人有机会了解中国、中国人民、中国文化以及中国历史，这会加深美国以及联合国会员国与中国的友好关系。”（记者王建刚史霄萌）
