人民网义乌11月14日电（记者覃博雅）由“一带一路”智库合作联盟、中国人民大学重阳金融研究院与义乌市人民政府联合主办的“2016中国（义乌）丝绸之路经济带城市国际论坛”14日在浙江义乌举行。中联部部长助理窦恩勇在开幕致辞中表示，义乌将带动出更多的“一带一路”沿线明星城市。
中联部部长助理窦恩勇致辞（覃博雅蒋守洋沈颖洁摄）
窦恩勇表示，当今世界正发生深刻复杂变化，国际金融危机的深层次影响还在显现，世界经济复苏总体乏力，国际投资贸易格局和周边投资贸易规则正在酝酿深刻调整，各国面临的发展问题依然十分严峻。在这样的背景下，中国以全球视野，以更加积极的姿态走向世界，提出了“一带一路”合作倡议。
窦恩勇指出，"一带一路"建设符合沿线国家推进工业化，实现现代化和提高基础设施建设水平的需要，是中国全球经济治理提供的公共产品,三年来已经取得一批实实在在的成果和早期收获。主要表现在：
一是国际共识已经形成。一带一路建设秉持共商、共建、共享的原则，得到沿线国家的积极认可和回应。截止目前，已有100多个国家和国际组织以不同的形势参与“一带一路”建设，形成了具有广泛影响的国际合作框架。
二是政策机制逐步对接。“一带一路”由中国提出，但不是中国的独奏曲，而是沿线国家的大合唱。因此在一带一路推进过程中，已与沿线很多国家的发展战略实现了积极对接，形成了优势互补。
三是金融支撑机制建设逐步完善。“一带一路”建设需要资金支持，建立切实可行的投融资机制是持续推进“一带一路”建设的重要保证。亚洲基础设施投资银行已经开始运行，丝路基金的项目也已正式启动，沿线国家各类多双边的合作投融资机制也正在积极探讨和建设之中。
四是一批有影响的标志性项目已经落地。这些项目涵盖了道路交通、跨境物资物流、能源、基础设施建设、经贸合作延期建设等互联互通重要成果。
窦恩勇总结称，义乌是中国改革开放的典型代表之一，三十多年来秉持“以商建市”的理念，从一个县城发展成为全球最大的小商品市场，成为一个较高国际化水平的城市，与世界上210多个国家和地区形成贸易往来。义乌的发展是改革开放以来中国发展的一个缩影，正乘着“一带一路”的东风，作为“义新欧”跨境铁路的中国起点，相信在不久的将来将带动出更多的沿线明星城市。
