　　摩加迪沙消息：当地时间29日，索马里联邦议会下院投票通过了索马里总理哈桑·阿里·海尔之前提交的新内阁名单。
　　路透社援引索马里广播电台公布的数据称，在拥有275个成员的议会下院中，共有241名议员参加了当天的投票，投票结果为224人赞成，15人反对，2人弃权。新内阁名单高票获得通过。
　　报道称，内阁名单获得议会通过后，在索马里首席大法官的见证下，新任内阁成员随即宣誓就职。
　　美联社消息称，新内阁名单获得议会通过，是索马里总理哈桑·阿里·海尔执政的一大胜利。上周，哈桑·阿里·海尔公布了包括一名副总理、26位内阁部长、15名国务部长及26名副部长在内的新内阁名单。名单公布伊始曾遭到一些议员的反对。反对者认为，名单的职位分配违背了索马里一些有名望的部族势力提倡的“分权”原则。
　　2月8日，被数次推迟的索马里总统选举终于得以进行，前过渡政府总理穆罕默德·阿卜杜拉希·穆罕默德当选为索马里第九任总统。新任总统提名曾担任挪威难民理事会区域主任的哈桑·阿里·海尔为新总理，并于3月1日获得议会批准。本月21日，哈桑·阿里·海尔正式任命了26位部长，标志着索马里新政府组建完毕。
