人民网联合国3月23日电（记者李秉新）联合国安理会今日就索马里局势动态举行公开辩论。会议开始时全体与会者起立，向在英国伦敦发生的恐怖袭击中遇难的无辜者进行默哀。与会的英国外交大臣约翰逊发言，强烈谴责恐怖主义者的卑劣行径。
会议随后听取了秘书长索马里问题特别代表兼联合国驻索马里援助团团长基廷的工作汇报。基廷在发言中说，索马里目前正处于“悲剧和希望”共存的时刻。干旱导致该国面临饥荒风险，但最近的选举进程又为索马里人民提供了参与政治履行权利的新机会。
目前，索马里迫切需要国际社会对控制霍乱予以支持。去年9月开始的大选进程为索马里恢复稳定和走上重建之路点燃了新的希望。目前新政府宣布了内阁名单，其中包括六名女性。国际社会对此表示欢迎，呼吁当局抓住这一机会，努力构建一个功能齐全且包容各方的联邦政府，以有效解决该国长期面临的各类政治、经济和社会问题。
基廷在发言中强调，索马里新政府的当务之急是消除恐怖主义祸害，通过有效战略多管齐下彻底摧毁“青年党”。这需要联索援助团的支持，索马里安全部门的改革，以及地方冲突的解决，同时稳定和扩大解放区的政府权威，并加强治理和法治。
我国常驻联合国代表刘结一大使在发言时表示，中方强烈谴责昨天在伦敦发生的恐怖袭击事件，深切哀悼无辜遇难者，向遇难者家属和伤者表示诚挚慰问。恐怖主义是国际社会公敌。中方坚决反对一切形式的恐怖主义，愿同国际社会一道，加强合作，共同应对恐怖主义威胁和挑战，维护世界和平与安全。
刘结一说，当前,索马里正进入国家重建的重要时期。中方祝贺穆罕默德阁下当选索马里总统,欢迎穆罕默德总统任命海莱阁下担任总理,并积极推进政治进程,维护国家稳定,开展经济重建。相信索马里政府和人民将在国家重建进程中不断取得新的进展。
索马里安全和人道形势依然脆弱,恐怖主义活动频繁,近期遭受严重饥荒,索实现持久和平与稳定任重道远,需要国际社会继续提供支持和帮助。中方欢迎安理会一致通过关于联合国索马里援助团延期的第2346号决议,支持联合国对索马里大选后形势进行评估,结合索马里政府需求,向索推进和平进程和国家重建提供针对性帮助。本月,联合国秘书长古特雷斯和非盟委员会主席法基先后访问索马里,表明了联合国和非盟对索马里新形势下国家重建的支持。中方对此表示赞赏。
今年是非盟驻索马里特派团部署十周年。10年来,非索团和地区国家协助索马里政府积极打击恐怖主义,联合国向非索团提供有力后勤支助并积极协调国际社会对索援助,索马里形势逐渐向好。这也反映出非洲大陆联合自强,追求和平,谋求发展,正呈现出稳定发展的积极势头。当前,非洲部分地区仍面临严峻的挑战,局部冲突不断,发展能力不足,人道形势脆弱。联合国同非盟、地区国家在索马里问题上开展良好合作,为安理会解决非洲其他热点问题提供了有益借鉴。中方支持非洲以非洲方式解决非洲问题,支持非盟等区域和次区域组织为政治解决非洲热点发挥主导作用,加强各方协调,形成合力。各方应加紧推动有关冲突方通过对话协商解决分歧,抓住问题本质和根源,增进各方互信,促进和解,寻求持久解决办法。国际社会应树立共同、综合、合作、可持续的安全观,支持非洲常备军和非洲快速反应部队建设,提升非洲集体安全能力,统筹考虑和平与发展问题,从预防冲突入手,制定明确维和、建和目标,增强非洲发展能力,实现非洲持久稳定与发展。
刘结一强调，中国政府高度重视发展对非合作。在2015年12月中非合作论坛约翰内斯堡峰会上,中国国家主席习近平和非洲领导人一致决定将中非关系提升为全面战略合作伙伴关系,提出未来3年中非重点实施工业化、农业现代化、基础设施、金融、绿色发展、贸易和投资便利化、减贫惠民、公共卫生、人文、和平与安全“十大合作计划”。峰会成果正在得到快速、全面落实,中方宣布的600亿美元资金支持已落实或作出安排近50%。中方将继续践行习近平主席提出的真、实、亲、诚对非工作方针,秉持正确义利观,落实好十“大合作计划”,支持非洲各国加快工业化和农业现代化,积极参与非洲的和平安全事业,为非洲的和平、稳定与发展作出积极贡献。
