“21世纪年度最佳外国小说”获奖作家及相关人员在颁奖典礼上合影。（人民文学出版社供图）
近日，“21世纪年度最佳外国小说”颁奖典礼在北京举办。来自德国、西班牙、尼日利亚、冰岛、俄罗斯的五位作家的作品获得2016年“21世纪年度最佳外国小说奖”。相关国家使馆人员、翻译界、出版界及中外文学爱好者等近百人参加了此次活动。
此次评选出的获奖作品分别是：德国作家海因茨·海勒的《本来我们应该跳舞》、西班牙作家费尔南多·马里亚斯的《父亲岛》、尼日利亚作家A.伊各尼·巴雷特的《黑腚》、冰岛作家埃纳尔·茂尔·古德蒙德松的《酷暑天》及俄罗斯作家古泽尔·雅辛娜的《祖列伊哈睁开了眼睛》。
在颁奖典礼上，获奖的冰岛作家埃纳尔·茂尔·古德蒙德松表示，对自己、对冰岛文学和冰岛社会来说，此次获奖这都是一项殊荣。文学无国界，我们生活在一个不断变化的世界之中，相互对话、彼此倾听就显得尤为必要。
“21世纪年度最佳外国小说奖”由人民文学出版社与中国外国文学学会在2001年共同发起，截至2016年，该奖项已成功举办了十五届，共有二十四个国家的九十二位作家的作品获奖。2014年开始，韬奋基金会对“21世纪年度最佳外国小说”奖给予鼎力支持，并于当年开始，从每年的年度最佳外国小说获奖名单中选出一部“邹韬奋年度外国小说奖”获奖作品，给予一万美元奖励。今年获得该奖的作品是冰岛作家埃纳尔·茂尔·古德蒙德松的《酷暑天》。（记者王珊宁）
