　　新华社西安９月２６日电（记者石志勇）由国务院新闻办公室主办的“一带一路”国际研讨会２６日在西安开幕。中国人民大学“一带一路”建设进展课题组在本次论坛上发布的《“一带一路”建设三周年进展报告》显示，三年来“一带一路”建设从无到有、由点及面，取得长足进展，从顶层设计、设施联通、贸易畅通、资金融通、民心相通等方面取得了显著成果，已形成各国共商共建共享的合作局面。
　　报告指出，“一带一路”建设启动后，中国成立了“一带一路”建设工作领导小组，国家发改委、外交部、商务部联合发布《推动共建丝绸之路和２１世纪海上丝绸之路的愿景与行动》，提出共建“一带一路”的顶层设计框架。三年来中国与沿线国家不断推进合作，落实各项规划与项目，积极利用现有双多边合作机制，有力推动了区域与跨区域合作。“一带一路”倡议已经与沿线多国的国家发展战略实现对接，包括哈萨克斯坦的“光明之路”、俄罗斯“欧亚经济联盟”、蒙古“草原之路”等。
　　报告显示，基础设施互联互通是“一带一路”建设的优先领域。中国与沿线国家在交通贯通、能源联通、信息畅通等领域的合作不断加强。截至２０１６年上半年，中国已开通中欧班列３９条，逐步形成了连接亚洲各次区域以及亚非欧之间的交通基础设施网络。在贸易畅通方面，中国与沿线国家共同致力于推动贸易与投资便利化，加强双边投资保护协定和避免双重征税协定磋商，逐步消除各项贸易和投资壁垒，为区域内各国构建良好的营商环境。从２０１３年６月到２０１６年６月，中国与“一带一路”沿线国家货物贸易额为３．１万亿美元，占中国同期对外贸易总额的２６％。在资金融通方面，中国积极推动与沿线国家及国际金融机构展开跨境金融合作，以满足沿线国家进行基础设施建设的融资需求和金融服务需求。其中亚投行于２０１６年６月２５日批准了首批四个项目共５．０９亿美元的贷款，涉及孟加拉国、印度尼西亚、巴基斯坦和塔吉克斯坦等“一带一路”沿线国家的能源、交通和城市发展等领域。
　　民心相通是“一带一路”建设的社会根基，三年来中国同“一带一路”沿线国家和地区广泛开展文教合、旅游、卫生医疗、科教、青年、党政和民间等领域合作，为“一带一路”建设奠定了坚实的民意基础。报告指出，中国每年向沿线国家提供１万个政府奖学金名额，并向发展中国家提供１２万个来华培训和１５万个奖学金名额，为发展中国家培养５０万名职业技术人员；地方政府则采取增设“丝绸之路专项奖学金”等措施来鼓励国际文教交流。
