人民网斯德哥尔摩12月10日电（实习记者刘歌）瑞典当地时间12月10日下午4点30分，一年一度的诺贝尔奖颁奖典礼在斯德哥尔摩市政厅如期举行，瑞典国王卡尔十六世·古斯塔夫为2016年诺贝奖获奖者们颁发了奖章和证书等。
除文学奖获得者鲍勃·迪伦以外，其他获奖者悉数到场，包括生理学或医学奖获奖者大隅良典；物理学奖获得者大卫·索利斯，邓肯·霍尔丹和迈克尔·科斯德里茨；化学奖获得者让·皮埃尔·索瓦、詹姆斯·弗雷泽·司徒塔特与伯纳德·费灵格；经济学奖得主奥利弗·哈特与本特·霍姆斯特罗姆。
据诺奖委员会透露，鲍勃.迪伦虽没有参加颁奖典礼，但也向诺奖委员会发了一篇演讲稿,将在颁奖之后的诺奖晚宴上宣读。
据了解，诺贝尔奖的发奖仪式都是在下午4点30分举行，这是因为瑞典科学家和实业家诺贝尔是于1896年12月10日下午4点30分去世的。为纪念这位对人类进步和文明作出过重大贡献的科学家，自1901年第一次颁奖开始，诺贝尔委员会便选择在诺贝尔逝世时刻举行仪式。在颁奖典礼结束后,嘉宾们将移师斯德哥尔摩市政厅,在那里举行的颁奖晚宴也是每年诺贝尔奖的重头戏,所有获奖者将在瑞典国王的带领下,沿市政厅的台阶缓缓步入被称为”蓝厅”的宴会大厅。接下来的几日，2016年诺贝尔奖获得者将遵照惯例，在瑞典各高校进行巡回演讲。
