“三八”国际妇女节到来前，妇产科医生孙晓娈和她的战友们走进南苏丹北部重镇瓦乌最大难民营，为难民营里的妇女儿童进行免费检查和治疗。中国在当地的１１名维和女军人用“关爱女性健康，情系非洲大地”义诊活动迎接国际妇女节。
中国参加联合国维和行动２７年来，已累积派出维和人员３万多人次，其中女性维和人员近千人次，参与了联合国在利比里亚、苏丹、南苏丹、马里、刚果（金）、黎巴嫩等地的维和行动。除担负医疗卫勤等岗位外，中国女军人逐步拓展到参谋军官、军事观察员、维和警察和步兵等岗位，在维和行动中发挥作用越来越重要。
在瓦乌肯尼亚第２１步兵营的女兵都认识一位“中国冯”，这位来自中国的妇科女医生冯惠芬两次参加维和行动，多次成功为难民接生，是肯尼亚女兵的贴心大姐。
曾在冲突中冒险转移难民儿童的首批维和步兵营大学生女兵张媛媛，不仅是一名优秀的战斗员，还是蓝盔先锋电台的优秀女主播。每批中国维和步兵营，均编配了一个１３人的女兵班，除担负与男兵一样的巡逻警戒和保护难民任务外，在执行与妇女儿童相关的任务中，有着不可取代的作用。
维和任务区艰苦恶劣的自然环境和不确定的安全形势，对女性维和人员提出了更多更大的考验。在刚果（金）维和任务区，口腔科女军医郭艳，丈夫驻守在高原边防，７岁的儿子和２岁的女儿分别留守在西安和兰州，一家四口，两国四地，团聚成为一件极其奢侈的事情。
安全形势不乐观的马里加奥地区，有中国在维和任务区最大的女性群体，１９名女性维和人员需要和男军人们一起头戴钢盔、身穿防弹服，前出到爆炸现场接收伤员，在枪炮声中接收无线电指令。
中国国防部曾于２０１６年６月与联合国妇女署在北京共同举办了女性维和军官国际培训班，旨在鼓励各出兵国积极编配和派遣女性维和军官，进一步提高女性军官遂行维和任务能力素质。这是中国首次举办针对女性维和人员的国际培训班。
２０１６年９月，时任联合国负责维和事务的副秘书长拉德苏，在伦敦举行的联合国维和部长级会议上呼吁各方共同努力，让更多女性参与到联合国维和行动中来，实现性别平等的目标。这也意味着在将来的联合国维和行动中，将有包括中国女性在内的更多女性人员加入。（记者黎云）
