中国常驻联合国代表刘结一27日在联合国安理会科索沃问题公开会上发言时强调，实现民族和解是解决科索沃问题的重要基础，有关各方应加强保护科索沃各族裔合法权益，避免任何可能导致局势紧张升级的言行。
科索沃是塞尔维亚共和国的自治省，1999年科索沃战争结束后由联合国托管，2008年单方面宣布独立，但塞尔维亚始终坚持其对科索沃的主权。本月初，联合国秘书长古特雷斯向安理会提交的一份报告称，2016年10月中旬至2017年1月中旬，科索沃当局和塞尔维亚政府间的紧张关系升级，“令人感到担忧”。
刘结一表示，中方尊重塞尔维亚的主权和领土完整，理解塞方在科索沃问题上的合理关切，赞赏塞尔维亚为寻求政治解决科索沃问题作出的积极努力。中方支持有关各方按照《联合国宪章》宗旨和原则，在安理会相关决议框架内，通过对话谈判，达成当事方均可接受的妥善解决方案。
刘结一说，当前科索沃形势总体稳定，但深层次问题依然复杂难解。中方希望有关各方坚持政治解决的大方向，坚持高级别政治对话，通过务实和建设性对话谈判化解分歧，落实业已达成的协议，逐步寻求解决科索沃问题的持久妥善方案。安理会应保持对科索沃问题的关注，坚持推动科问题的妥善解决。
秘书长科索沃问题特别代表塔宁(ZahirTanin)在会上呼吁科索沃问题各方避免对抗、保持对话，并努力改善当地民众的生活状况。塔宁说，尽管过去几个月政治对话陷入僵局，但对话协商仍是解决问题的唯一途径。
