人民网4月5日讯据外交部网站消息，外交部发言人华春莹主持今日例行记者会。针对有关日本企图恢复战争时期教育理念和训练科目的报道，华春莹表示，日方的这一做法，已经引起日本国内和国际社会爱好和平人士的普遍警惕。日方应该切实正视和反省历史，深刻汲取历史教训，同过去的侵略历史彻底划清界线，不要以错误的历史认识误导国民，防止将日本再次引向军国主义的危险方向。
以下为发布会全文：
应俄罗斯、爱沙尼亚、斯洛文尼亚、阿尔巴尼亚、哈萨克斯坦五国政府邀请，国务院副总理张高丽将于4月11日至19日赴俄罗斯举行中俄投资合作委员会第四次会议和中俄能源合作委员会双方主席会晤，访问爱沙尼亚、斯洛文尼亚、阿尔巴尼亚，赴哈萨克斯坦举行中哈合作委员会第八次会议。
答：印方不顾中方关切，执意安排达赖到中印边界东段争议地区活动，严重伤害中方利益和中印关系，中方对此坚决反对，并将向印方提出严正交涉。
中方对中印边界东段地区的立场是一贯和明确的。印方非常清楚十四世达赖所扮演的角色，安排他到敏感的中印领土争议地区活动，不仅违背了印方在涉藏问题上的承诺，而且进一步挑起边界争端，与两国关系的良好发展势头背道而驰，不会给印方带来任何好处。
中方将采取必要措施坚定维护自身领土主权和正当权益。我们要求印方立即停止利用达赖损害中方利益的错误行为，不要炒作扩大两国间的敏感问题，不要人为破坏边界谈判和两国关系的基础，以实际行动维护中印关系大局。
答：中方注意到近日在叙利亚发生疑似化武伤人事件的报道。中方在化武问题上的立场是一贯的、明确的。我们反对任何人、在任何情况下、出于任何目的使用化武。我们特别谴责针对平民使用化武的行径。叙利亚化武问题事关维护国际防扩散体系和推进叙利亚问题政治解决。我们主张，必须对袭击事件作出客观、公正的调查，基于确凿证据，对肇事者和责任方作出认定。
答：中国一贯奉行不干涉其他国家内政的原则，这一点是毫无疑问的。但是中方对于中印边界东段地区的立场也是明确的。印方不顾中方关切，执意安排达赖到中印边界东段争议地区活动，这已超越了内政问题。达赖是什么样的人，他扮演什么样的角色，大家都是非常清楚的。正如我刚才讲的，印方安排达赖到敏感的中印领土争议地区活动，违背了印方在涉藏问题上的承诺，进一步挑起了边界争端。我们要求印方停止利用达赖损害中方利益的错误行为。
追问：印度官员称，达赖此访完全是宗教性质的，达赖此前也访问过“阿鲁纳恰尔邦”，中方不应对此进行特别解读。中方对此有何评论？
答：我们注意到印方有关官员的表态，但是请你告诉我，你真的相信达赖仅仅是一个纯粹的宗教人物吗？答案显然是非常清楚的。既然达赖不是纯粹的宗教人物，那么他到敏感的争议地区活动，难道是纯粹的宗教性质的活动吗？我相信对于这一点大家都看得很清楚。在这个问题上，多余的狡辩没有用。我们希望印方尊重中方在这一问题上的利益和关切，停止利用达赖做损害中国利益的事情。
答：关于第一个问题，中方注意到有关报道。安理会有关决议对于朝鲜利用弹道导弹技术进行发射活动有明确规定。当前形势下，有关各方都应保持克制，不做加剧地区局势紧张的事。
关于第二个问题，中国长期以来为解决半岛问题作出了巨大努力，发挥了重要作用。半岛问题由来已久，要从根本上解决问题，必须标本兼治，综合施策，全面、平衡解决各方合理关切。中方愿同有关各方共同努力，实现半岛无核化和本地区长治久安。
关于第三个问题，中方反对美国在韩国部署“萨德”反导系统的立场是一贯和明确的，没有也不会改变。希望韩方正视中方合理安全关切，停止部署“萨德”进程。
答：我看不出这两者之间有什么联系。我刚才已经表明了对于朝鲜发射弹道导弹的立场。
关于中美元首会晤，在3月31日外交部举行的中外媒体吹风会上，郑泽光副部长已经详细介绍了中方有关看法。此次会晤对确定新时期中美关系发展方向、推动中美关系在新的起点上健康稳定向前发展、促进亚太地区乃至世界和平稳定繁荣都具有重要意义。双方将就中美关系和共同关心的重大国际问题深入交换意见，增进相互了解、推进两国合作、促进双方交流，为中美关系发展指明方向，作出规划。中美双方对于即将举行的两国元首会晤都高度重视。中方愿与美方保持密切沟通，积极推进相关筹备工作，确保此次会晤取得圆满成功。
答：我们注意到有关报道。日本军国主义近代发动的对外侵略战争，给中国以及亚洲各国人民造成深重灾难，也使日本走向彻底失败，留下深刻的历史教训。现在日方企图恢复战争时期的教育理念和训练科目，让人不得不怀疑日方是否要大开历史倒车？是否要重走战争老路？日方的这一做法，已经引起日本国内和国际社会爱好和平人士的普遍警惕。日方应该切实正视和反省历史，深刻汲取历史教训，同过去的侵略历史彻底划清界线，不要以错误的历史认识误导国民，防止将日本再次引向军国主义的危险方向。
答：中方在有关问题上的立场是公开明确的，各方都非常清楚。
答：我想重申，涉藏问题涉及中方核心利益。中方对中印边界东段地区的立场是一贯和明确的。印方不顾中方的关切和交涉，执意安排达赖到中印边界东段争议地区活动，当然伤害中方利益和中印关系，不会给印方带来任何好处。我们要求印方停止利用达赖做损害中方利益的事情，也希望印方不要炒作扩大两国间的敏感问题，以实际行动维护中印关系大局。此前我们曾多次表示，作为近邻和亚洲重要国家，中印关系保持健康稳定发展不仅有利于两国，对于整个地区的稳定和繁荣也是有益的。我们希望维护好两国关系的良好发展势头，但这需要双方相向而行。中方将就此向印方提出严正交涉。
答：关于中美元首会晤，我目前能告诉你的是，双方将就中美关系和共同关心的重大国际地区问题深入交换意见。至于两国元首届时将讨论什么具体问题，我们会及时发布消息。
答：关于第一个问题，特朗普总统就任后，已宣布将海湖庄园作为冬季白宫。美方提议在这里举行中美元首会晤，体现了美方对这次会晤的重视，中方尊重美方安排。双方对此次会晤都非常重视，正在积极准备。相信此次会晤对确定新时期中美关系发展正确方向、推动两国关系在新的起点上健康稳定向前发展、促进亚太地区乃至世界和平稳定都具有重要意义。
关于第二个问题，中缅作为友好邻邦，双方开展互利合作符合双方的共同利益。密松电站是双方商定的商业合作项目，履行了完整的审批程序。我们将同缅方继续保持沟通，积极妥善处理项目合作过程中出现的问题和遇到的困难，让中缅合作持续健康发展，更好地造福两国人民。
