巴西卫生部３１日通报说，自从去年１２月该国暴发黄热病疫情以来至今年３月３０日，全国共发现疑似黄热病１９８７例，其中确诊５７４例，死亡病例１８７例。
根据卫生部的数据，这１８７例死亡病例分布于全国９１个市镇，其中大部分位于东南部的米纳斯吉拉斯州（简称米纳斯州），该州也是今年以来巴西黄热病疫情最为严重的一个州。目前，该州已确诊黄热病病例４２２例。
除了米纳斯州，圣埃斯皮里图州、里约热内卢州和圣保罗州分别确诊了１３９例、６例和５例黄热病。
卫生部同时表示，目前所有的黄热病确诊病例均发生在农村地区以及部分内陆城镇，特别是森林等植被较密集的地区，城市地区还未发现黄热病病例。
由于疫情不断蔓延，巴西全国对黄热病疫苗需求增加，在全国很多医疗站等待接种疫苗的民众排起了长队，不少医疗站的疫苗已经告罄。里约州的露西亚娜·马托斯带着自己２岁的女儿克拉拉来到一家医疗站，但被告知疫苗已经没有了，她说：“这已经是我今天跑的第二个医疗站了。”
巴西卫生部近日决定适当减少每支黄热病疫苗的剂量以增加疫苗供应量，以缓解在部分地区出现的疫苗供不应求的情况。
黄热病是一种由黄热病病毒引起、经蚊子叮咬传播的急性传染病，临床表现主要为发热、黄疸、出血等，目前没有特效疗法，但接种疫苗可有效预防黄热病。
世界卫生组织在本月早些时候建议计划赴巴西黄热病高发地区旅行的国际游客接种黄热病疫苗。（综合本社驻巴西利亚记者张启畅、驻里约热内卢记者赵焱、陈威华报道）
