人民网3月3日电据外交部网站消息，外交部发言人耿爽3日主持例行记者会，就相关问题答记者问。
相关内容如下：
答：中方对有关消息表示严重关切。我们在中印边界东段地区问题上的立场是明确和一贯的。
达赖集团长期从事反华分裂活动，在中印边界问题上有着不光彩的历史和表演。印方非常清楚达赖问题的严重性和中印边界问题的敏感性。在此情况下，印方邀请达赖到中印领土争议地区活动，将会对中印边境地区的和平稳定和中印关系造成严重损害。
中方坚决反对达赖到中印领土争议地区活动，已多次向印方表达了关切。我们再次敦促印方恪守在涉藏问题上的承诺，遵守双方在边界问题上的重要共识，不要采取使边界问题进一步复杂化的行动，不给达赖集团反华分裂活动提供舞台，维护中印关系的健康稳定发展。
答：关于你提到国家旅游局向韩国驻华使馆提出交涉，我不了解有关情况。
关于“萨德”问题，我们坚决反对美韩在韩国部署“萨德”反导系统的立场是明确的、一贯的，也是坚定的。
我们多次说过，中方对中韩之间的交流与合作持积极开放态度，但这需要有相应的民意基础和舆论氛围。
我不得不再说一句，与其总是在这里捕风捉影或疑神疑鬼，不如切实倾听民众呼声，采取有效措施，以免中韩关系和两国之间的交流合作受到进一步损害。
答：刚才我已经说过了，中方已就此事向印方表达了关切。据我了解，是通过正式外交渠道进行的严正交涉。
答：我没有听说过有关情况。刚才我再次重申了中方在“萨德”问题上的立场，在此不再重复。刚才我也说过，与其捕风捉影和疑神疑鬼，不如倾听民众的呼声，切实采取措施，以免对中韩关系和两国交流合作造成进一步损害。
答：我想指出的是，在中国境内不存在所谓的“反‘萨德’运动”甚至“暴力运动”。至于你提到的具体事件，如果在中国发生违法事件，司法机关将会进行调查和处理。
我刚才一再强调，希望有关方面倾听民众呼声，切实采取措施，以免中韩关系和两国交流合作受到进一步损害。
