2月28日，韩国国防部与乐天集团签署换地协议，正式确定乐天旗下的星州高尔夫球场为“萨德”系统部署地。央视记者今天前往星州进行实地探访。
央视记者李卫兵：经过四个多小时，我们驱车从首尔来到了作为萨德部署预定地的星州高尔夫球场所在的山脚下，大家从我身后的路牌可以看到，这里距离高尔夫球场还有6公里的距离，但是这个路口已经有很多当地民众插的反对萨德的旗子，还有这样的标语牌，上面写着“不要萨德、要和平”。
从路口一直往前，虽然看不到有多少人，但沿途反对部署“萨德”的标语和旗帜越来越多。又走了几公里，记者来到了一个小村庄。
央视记者李卫兵：这里是距离萨德部署地星州高尔夫球场最近的一个村庄，名叫韶成里，它距离高尔夫球场的直线距离只有600多米。这里的村民告诉记者，自从高尔夫球场被确定为萨德部署地之后，他们的生活就失去了往日的平静，现在他们每天都要做的一件事就是用各种行动来反对部署萨德。我身后的这个折断了的萨德导弹模型就是他们制造的，用来反映他们反对部署萨德的坚强意志。
穿灰色衣服妇女：绝对不会允许部署萨德，我们星州居民，已经连续223天进行了抗议部署萨德的示威。
穿灰色衣服妇女：所谓萨德，只能使东北亚的局势更加复杂，有可能向战争的边缘推进，萨德是中远程导弹防御系统，对于我们韩国来说，根本不是为了防御我们韩国部署的武器。
从韶成里再往前一点，警方的车辆就逐渐多了起来。在距离星州高尔夫球场几百米的路口，记者的车辆被警察拦截下来。
央视记者李卫兵：这里距离星州高尔夫球场的入口还有几百米，但是警察已经在严密地把守。记者了解到在2月28日萨德部署地确定之后，这里已经被确定为军事禁区，没有特别的许可，任何人都不能再往上走了。
