“没看新闻吗？国防部长和乐天已经达成萨德协议了。”“原本以为事情会交由下届政府处理，这帮家伙又突然要闹哪出。”“今天村子一下子被警察包围，真是乱作一团。”“这对于美好和平的村庄来说简直是晴天霹雳。”上述对话发生在2月28日中午，韩国庆尚北道星州郡草田面韶成里会馆内的三名居民之间。而这一天正是韩国国防部与乐天集团签署部署“萨德”用地易地协议的日子。
庆尚北道星州郡草田面韶成里是“萨德”部署地——乐天天山星州乡村俱乐部(高尔夫球场)所在的村庄。据韩国《韩民族日报》2月28日报道，韩国国防部去年7月13日宣布，将把“萨德”部署在人口为1.4万余人的星州郡星州邑。但由于居民反对浪潮汹涌，国防部去年9月30日决定将“萨德”部署地转移至人口为5000余人的星州郡草田面。而韶成里是草田面一仅有170余名居民的小村子。
原本安静的村子因此突然开始出现了来来往往的卡车与军用直升机。报道称，居民们从当天早上开始纷纷聚集在会馆内，向着星州高尔夫球场的方向眺望。88岁的居民张敬顺(音译)说道，“村中的奶奶们都老了，又生活在山沟里，一声不响地突然(将‘萨德’)部署……就好像我们不是人一样地被厌弃了，而这份悲伤又根本无处诉说”。
当天下午2时，星州40余名居民开始手持标牌聚集在会馆内举行集会。居民们向警方发出强烈抗议，“为何要出动警力扰得村子与居民不得安宁？”警方当天在韶成里部署了10余支中队，共近1000余名警力。2名愤怒的居民计划在集会时开着拖拉机驶向星州高尔夫球场，但遇到了警方的阻拦。
居民们从当天下午3时开始向星州高尔夫球场进发。星州高尔夫球场距离会馆有2公里，居民们高喊着“赶走‘萨德’，换我和平”、“誓死反对部署‘萨德’”、“‘萨德’滚回美国”等口号向着星州高尔夫球场行进了700米，之后在泥田桥前遇到了警方的阻拦而未能继续前进。
“撤回‘萨德’部署星州斗争委员会”共同委员长金忠焕(音)表示，“每当听到直升机的声音，居住在韶成里的老奶奶们都会泪流满面。而在部署‘萨德’的施工期间，居民们又到底会流下多少眼泪啊!希望为政之人能够多少体谅一下这份痛苦与悲伤”。从当天开始，坐落于附近的圆佛教每天都会在下午2时，于会馆前举行要求撤回“萨德”部署的祈祷会。
