人民网首尔2月28日电（夏雪）据韩联社报道，韩国国防部与乐天集团于28日就置换京畿道南杨州市军事用地与星州高尔夫球场签署协议，乐天将星州高尔夫球场转让给国防部用于部署“萨德”反导系统。报道称，“萨德”有望最早于5-7月落户韩国。
报道称，韩军将标桩立界把高尔夫球场划为军管区，并依据《驻韩美军地位协定》向美方出让土地，随后启动设计、环评、施工。韩军有关人士表示，为了节约时间，向美军出让土地和“萨德”部署地设计作业将同时进行。据悉，韩国国防部去年12月就选定进行环境影响评估的企业，该企业正在进行开展评估前的书面材料准备工作。
去年9月，韩国国防部将乐天集团位于庆尚北道星州郡的星州高尔夫球场确定为“萨德”最终部署地，遭到韩国星州等地民众的强烈反对。韩国民众多次举行集会活动，抗议美国在韩部署“萨德”系统。
中国外交部发言人耿爽在27日的例行记者会上表示，美韩推进在韩国部署“萨德”反导系统，严重破坏地区战略平衡，严重损害包括中国在内的本地区有关国家战略安全利益，不利于维护朝鲜半岛的和平与稳定。中方反复强调，理解有关方维护自身安全的合理关切，但一国安全不应建立在损害别国安全的基础上。遗憾的是，韩方罔顾中方利益关切，执意配合美方加紧推进有关部署进程。中方对此表示坚决反对和强烈不满。
耿爽说：“我要再次强调，中方反对在韩部署‘萨德’系统的意志是坚定的，将坚决采取必要措施维护自身安全利益，由此产生的一切后果由美韩承担。我们强烈敦促有关方停止相关部署进程，不要在错误道路上越走越远。”
