　　新华社首尔２月２７日电（记者姚琪琳　耿学鹏）韩国国防部相关人士２７日对新华社记者表示，乐天集团当天同意与国防部交换乐天高尔夫球场用地，以部署“萨德”反导系统。
　　该人士对记者表示，国防部当天收到了乐天集团通过理事会决议同意与国防部交换“萨德”部署地的通知。国防部最快将于２８日与乐天集团正式签署换地协议。
　　当天上午，有韩国民众和民间团体专程前往位于首尔江南区的乐天集团总部前举行抗议示威活动。示威民众高举“不要萨德”“乐天应拒绝换地”等标语，坚决反对乐天集团向韩国军方提供“萨德”部署地。
　　去年９月，韩国国防部将乐天集团位于庆尚北道星州郡的星州高尔夫球场确定为“萨德”最终部署地，遭到韩国星州等地民众的强烈反对。韩国民众多次举行集会活动，抗议美国在韩部署“萨德”系统。
　　中国外交部发言人耿爽２７日在例行记者会上表示，美韩推进在韩国部署“萨德”反导系统，严重破坏地区战略平衡，严重损害包括中国在内的本地区有关国家战略安全利益，不利于维护朝鲜半岛的和平与稳定。中方反复强调，理解有关方维护自身安全的合理关切，但一国安全不应建立在损害别国安全的基础上。遗憾的是，韩方罔顾中方利益关切，执意配合美方加紧推进有关部署进程。中方对此表示坚决反对和强烈不满。
　　耿爽说：“我要再次强调，中方反对在韩部署‘萨德’系统的意志是坚定的，将坚决采取必要措施维护自身安全利益，由此产生的一切后果由美韩承担。我们强烈敦促有关方停止相关部署进程，不要在错误道路上越走越远。”
