自１９７６年首次访华以来，拉法兰一直关注中国的发展，也关注着今年中国将推出的重要政策和举措。这位法国政治家告诉记者，在他眼中，中国是一个捍卫多边主义、主张深化合作、支持开展贸易的国家。
拉法兰赞赏中国提出的“一带一路”倡议。２０１８年中国春节之际，他在自己的社交媒体账号上特地发布了一张贺卡，表示希望“一带一路”成为法中友谊的新纽带。
他强调，落实“一带一路”倡议不仅有利于促进经济增长和提高就业，更有利于维持世界的平衡。“维持世界平衡稳定，恰恰是中国和法国外交政策的首要目标。”
拉法兰说，中国对于世界的重要性还体现在它为世界发展提供了新机遇。他说，今年１１月将在上海举行的首届中国国际进口博览会是一次十分重要的活动，将为法中企业合作以及实现两国贸易关系平衡发展提供机遇。
“我期待法国外省地区能够抓住这次机遇，积极组织本地有潜力和具备地方特色的企业参加这一博览会。我还期待法国的地方企业能够借此机会和中国各地的企业建立合作关系。”拉法兰说。
拉法兰还指出，中国的另一重要性在于，中国是可以共同促进创新的合作伙伴。他说，在《习近平谈治国理政》一书中，出现的一个高频词就是“创新”，这说明中国领导人把创新放在了十分重要的地位。他相信法国和中国在创新领域具有广阔的合作空间。
拉法兰于２００２年至２００５年担任法国总理。他长期致力于促进法中关系发展，多次参与组织促进法中、欧中合作的重大活动。２０１７年，他作为法国总统代表参加了在北京举办的“一带一路”国际合作高峰论坛。（记者韩冰应强）
