　　新时代的中国征程，不仅属于13亿多中国人民，也将为世界各国人民未来发展不断拓展新的空间
　　　　　　　
　　10月30日，习近平主席在人民大会堂会见清华大学经济管理学院顾问委员会海外委员和中方企业家委员。这是党的十九大胜利召开后中国最高领导人的首场外事活动，习近平主席深入浅出地阐释世界该如何正确理解中国特色社会主义进入新时代的现实意义，以及日益走近世界舞台中央的中国将为世界带来哪些新的机遇和贡献。
　　“中国经济发展的战略目标就是要在质量变革、效率变革、动力变革的基础上，建设现代化经济体系，提高全要素生产率，不断增强经济创新力和竞争力”“中国正在以前所未有的决心和力度推进全面深化改革，将继续以开放促改革、促发展”“中国已经并将继续出台一系列进一步扩大开放的举措”……对于现代化经济体系、全面深化改革、互利共赢的开放战略等十九大期间外界普遍关注的热点，习近平主席主动解疑释惑，真诚回应。
　　“中国是经济全球化的受益者，更是贡献者，中国的发展是世界的机遇。”基于对中国自身发展方位以及世界发展大势的深刻认识，习近平主席再度明确了中国推动经济全球化以及中国发展同世界各国发展的联动逻辑。在贸易保护主义抬头，反全球化的呼声不时涌动的当下，中国推动经济全球化朝着更加开放、包容、普惠、平衡、共赢的方向发展，不仅为当前形势廓清迷思，更是为未来发展开出良方。
　　时间回溯到2012年12月5日，同样在人民大会堂，习近平当选中共中央总书记后举行的首场外事活动，便是同来自16个国家的20位外国专家代表座谈。“我们的事业是得到世界各国人民支持的事业”“我们的事业是向世界开放学习的事业”“我们的事业是同世界各国合作共赢的事业”——坚定的承诺，化作5年来坚实的行动。倡导构建人类命运共同体，促进全球治理体系变革，中国国际影响力、感召力、塑造力进一步提高，不断为世界和平与发展作出新的重大贡献。
　　一个国家对外开放，必须首先推进人的对外开放，特别是人才的对外开放。站在新时代开启的重要历史节点，中国继续向世界真诚表达出欢迎来自世界的建言献策，促进中国人民同各国人民相互了解和友谊的心愿。正是由于中国领导人深谙“尺有所短，寸有所长”的辩证法，不论发展到什么水平都虚心向世界各国人民学习、吸收人类文明有益成果，不断开阔眼界、开阔思路、开阔胸襟，不断加强同世界各国的互融、互鉴、互通，中国解决问题的本领不断增加，中国同世界的互动日益深入。
　　马克思有句名言：“时间是人类发展的空间。”时间将证明，新时代的中国征程，不仅属于13亿多中国人民，也将为世界各国人民未来发展不断拓展新的空间。
