G20杭州峰会召开之际，来自蓝迪国际智库的专家在此间表示，G20和“一带一路”在理念、利益机制、优先发展等方面有很多共通之处，G20关注的创新增长、经济治理、国际贸易投资、可持续发展等重要议题，“一带一路”倡议都给出了可行的解决方案。将“一带一路”纳入G20框架，将为全球经济注入新的动力和活力，“一带一路”将成为全球经济包容性增长的范例。
G20峰会首次在中国举办备受各国瞩目，由经济日报社、中国经济网、经济日报新闻客户端联合主办的“经济圆桌”节目邀请了全国人大常委会委员、外事委员会副主任委员、中国社会科学院蓝迪国际智库项目专家委员会主席赵白鸽，以及中国社会科学院蓝迪国际智库项目专家委员会成员、德恒律师事务所主任、首席全球合伙人王丽和广联达科技股份有限公司高级副总裁刘谦从不同视角来解读G20峰会传出的重要信息。
G20杭州峰会明确“构建创新、活力、联动、包容的世界经济”的主题，并且提出“中国方案”和“中国主张”。各界密切关注此次峰会将为持续低迷的世界经济注入怎样的“新动力”。
赵白鸽表示，G20杭州峰会是在一个特别重要的历史时期下召开的。当今世界正在发生深刻复杂变化，但和平与发展仍是时代主题，和平、发展、合作、共赢的时代潮流更加强劲。在这样一个情况下，中国如何和各国一起探讨未来全世界在治理和发展方面的新对策，杭州峰会创造一个非常好的机会。
这一次杭州峰会的各国代表都充满期待。各国希望以中国为代表的发展中国家和其他国家在治理结构上有一个新的突破点，希望通过创新来寻找新的经济增长点。赵白鸽认为，这次杭州峰会，不仅会从经济发展的角度，也会从全球治理的角度，将为全球提供重要智慧和决策。
赵白鸽指出，目前全球治理有三个急需要解决的问题，在G20杭州峰会上会做充分的讨论。第一个问题是全球化问题，第二个问题是投资和贸易，第三个问题是如何利用新科技来实现新的经济增长点和新的发展目标。
现在对于全球化有不同的声音，有声音认为全球化造成贫富不均，造成区域间的冲突和风险。但是随着信息的全面拓展，以及贸易开放的扩大，全球化势在必然。赵白鸽认为，现在的问题不是要不要全球化的问题，而是应该如何用最高的智慧来实现大家共赢的局面。
对于投资和贸易，赵白鸽认为，G20杭州峰会很可能将制定相应的规则，形成共识，并加大投入，使投资和贸易更有效地开放。
赵白鸽认为，G20峰会和中国提出的“一带一路”倡议，既有区别，又有很多重合的地方。“一带一路”体量庞大，能否纳入G20框架，以及能否为全球经济注入新的动力和活力备受期待。
2013年，习近平主席提出“一带一路”的战略构想，并提出共商、共建、共享以及政策沟通、设施联通、贸易畅通、资金融通、民心相通等重要原则。2015年，我国同“一带一路”沿线国家进出口贸易总额近1万亿美元，我国同沿线65个国家中投资49个国家，共计150亿美元，同比增长18%。
赵白鸽表示，“一带一路”是互联网高科技背景下，包容性增长的特别好的案例。它实际上没有国家边界，是真正意义上的全球化。这个全球化有“三共原则”，即共商、共建、共享，不能只有一方积极努力，而是要全世界各个国家共同来做。
赵白鸽认为，在G20聚焦的重要问题上，“一带一路”不仅回答了为什么，而且回答了怎么做的问题。“一带一路”倡议很可能不仅对G20未来发展，而且对全球全面发展都将会产生非常重要的作用。“一带一路”倡议的“五通”原则，实际上把G20当中一些特别关键的问题，用很通俗的语言表达了出来。
“一带一路”和G20这两者之间在理念、利益机制、优先发展的领域都有很大共通之处。据统计，G20国家的国民生产总值约占全世界的85%，人口则将近世界总人口的2/3；而“一带一路”沿线国家，总人口约44亿，经济总量约21万亿美元，分别约占全球的63%和29%。如果G20与“一带一路”能够很好地融合衔接，将对经济增长、创新发展产生非常大的作用。
王丽从实践的角度分析了“一带一路”战略对全球经济发展的促进作用。她指出，“一带一路”倡议已获得沿岸60多个国家的响应，各个国家纷纷制订自己发展规划，主动跟“一带一路”发展战略来对接，双边和多边会议经常进行。
刘谦表示，“一带一路”国家有44亿巨大的人口的储量，是一个非常大的空间。G20和“一带一路”非常重要的融合和连接，消除了以前国家与国家之间发展的孤岛。
“一带一路”倡议体量庞大，涉及国家众多，在中国推进这一倡议过程中，碰到一些挑战和质疑在所难免。
针对中国推进“一带一路”倡议过程中的挑战，赵白鸽认为，首先必须积极应对挑战，达成共识。“一带一路”倡议提出以后，如果仅有中国人的热情，那是绝对不够的。这个共识基于“三个共同体”，就是命运、责任和利益的共同体。此外一个特别大的挑战，是由于全球化、信息化的发展，全球治理和创新都面临一个特别特殊的历史阶段，原来的一些治理模式不是说要全部推翻，至少需要改善。怎么改善，向哪个方向改善，由谁来改善，这些问题必须把人类共同智慧结合起来解决。
对于“一带一路”倡议，发达国家可能会提出：“你们在这里忙活半天，我们发达国家怎么办？”对此，赵白鸽指出，欧盟和北美很多发达国家经济发展的经验教训都值得发展中国家学习和借鉴。G20包含了世界主要的经济体，如果把“一带一路”周边需要帮助的国家进行很好的对接，这才是真正意义上的世界大同。
也有很多老百姓在说，中国自己还有很多贫苦地区，把这些钱全部都投国外了，国内怎么发展？赵白鸽指出，对此要有正确的认识，因为对于一个机构而言其发展不应仅仅局限于机构本身的资源和人力，对一个国家而言亦然。还有很多老百姓在问，“一带一路”给我们带来什么？赵白鸽认为，如果能把世界资源组织起来，那肯定比仅仅整合中国的资源要带来更多的效益。
