　　中国未来将在推动全球经济增长中发挥更多作用，这对中国和世界其他经济体来说，都将意味着更多机遇
　　
　　近年来，世界经济依旧复苏缓慢，面临经济增长动力不足、风险上升等问题。国际货币基金组织发布的报告预测，2016年全球经济增长率仅为3.1%。但是，中国经济表现优异，2016年中国国内生产总值取得了6.7%的增长率。与此同时，作为全球最大的发展中国家，中国经济为世界经济增长的贡献率远超其他经济体。
　　中国经济连续取得令人惊叹的增长，成就值得祝贺。通过30多年的改革开放，中国经济增长让7亿多人口摆脱了贫困，目前正朝着全面建成小康社会目标前进。与此同时，中国经济的基数正在不断变大，在如此大的基数上能多年保持中高速增长实属不易。中国经济增长不仅惠及本国，也为世界经济发展与和平稳定贡献了积极因素。中国已成为引领世界经济增长的主要动力。
　　目前，世界经济可分为以下几种状况：在美国，复苏正在逐渐起步；在欧洲，英国“脱欧”和数个欧洲国家即将到来的选举，给欧洲经济带来不确定性。而在此背景下，亚洲经济增长拥有相对稳定的发展环境，特别是中国经济。从一定程度来说，中国经济的快速增长为世界经济的持续复苏提供了支撑。
　　中国一直积极参与经济全球化进程，并注重加强国际合作，推动经济共同发展。以中俄经贸关系为例，俄罗斯是世界主要原油出口国之一，俄中两国的能源合作关系正在不断加深。与此同时，两国也在科技、知识产权等方面保持着良好的合作。这些无疑都对推动两国经济增长作出了有益贡献。
　　我同时也注意到，中国企业的海外并购类型也在变得多样化，针对科技企业和金融业的并购案越来越多。中国投资不仅仅能挽救一家当地企业，而且为所在地区的经济增长带来了动力。这也是中国发展对世界经济作出贡献的具体实例。
　　如今，随着中国不断加大对外开放，金融体系等领域的改革不断深入，加上中国正在推进的供给侧结构性改革等措施效果逐渐显现，中国经济在转型升级中展现出了新的活力，这也为中国经济持续释放增长红利提供了保证。
　　中国是经济全球化的受益者，也是贡献者。中国未来一段时间仍然将会是世界经济增长的主要引擎。我相信，中国未来将在推动全球经济增长中发挥更多作用，这对中国和世界其他经济体来说，都将意味着更多机遇。
　　（作者为俄罗斯联邦储蓄银行宏观经济研究中心主任）
