　　新华社北京2月23日电（记者于佳欣）根据美国有关方面22日发布的损害终裁，中国赢得了卡客车轮胎的“双反”案，这是中国轮胎行业对美取得的首次胜诉。商务部有关负责人表示，裁决符合客观事实。
　　2016年2月19日，美商务部发布公告，决定对自中国进口的卡客车轮胎发起“双反”调查。2017年1月24日，美商务部作出终裁，最高税率超过80％。2月22日，美国国际贸易委员会（ITC）发布损害终裁，认定中国输美卡客车轮胎并未对美国内产业构成实质性损害或损害威胁，意味着中国未来输美的卡客车轮胎不再被征收反倾销和反补贴税。
　　商务部贸易救济局局长王贺军对ITC做出的客观公正裁决表示赞赏。他说，这一案件涉及我对美出口轮胎企业100多家，就业10万人，主要受影响地区为山东省。通过有关商会、协会、企业和律师密切合作，历时一年，成果来之不易。案件的胜诉反映了我国企业维权意识和抗辩能力的提高，以及在国际经贸中话语权的提升。
　　王贺军指出，中美之间的轮胎贸易是互补的，两者产品有差异，用途不同，中国输美卡客车轮胎有效满足了美国内不断增加的市场需求。希望两国轮胎产业加强对话与交流，有效管控贸易摩擦，共同维护开放公平的贸易环境，增进两国人民福祉。
　　据了解，美国是我国出口轮胎的最大市场，产品包括卡客车轮胎、乘用车及轻卡车轮胎和非公路用轮胎，卡客车轮胎在其中占比最大。其他两大类产品已被采取贸易救济措施。从2000年起，美国对华发起“双反”调查193起，我国无损害结案的有35起。
　　业内人士表示，这一胜诉案件最直接的效果就是保住了我国的轮胎出口市场，也为企业日后遭遇“双反”调查进行抗辩积累了经验，对我国轮胎业发展有重要意义。
