　　通过不断调整改革，中国共产党能够带领人民全面建成小康社会
　　
　　“讲好中国故事，传播好中国声音。”中国一贯重视国际传播。在经济全球化和信息化深入发展的今天，95岁的中国共产党更是如此。
　　许多外国人对中国共产党还不够了解——比如，不了解中国共产党的宗旨、组织以及运作。中国共产党保持执政党地位近70年，这也是很多外国朋友所惊奇的。
　　不理解中国共产党就无法理解中国。我认为，如果说世界还不甚了解中国共产党，那么共产党就确实应该主动走向世界去讲故事。有效的国际传播，有赖于实实在在的内容和引人入胜的风格。当前，外界关心的内容是，中国共产党如何进行现代化建设，如何与时俱进，如何面对未来并应对挑战。当然，有效地讲述这些内容，需要展示坦诚、透明、成熟、自信和智慧的风格。
　　中国共产党长期执政的优势在于能够快速落实关键的、重要的政策，能够确保那些需要长期执行的政策延续下去，比如中国的西部大开发战略。但挑战是，执政党长期执政，社会对党的领导素质就有更多依赖。过去27年里，我有机会同中国的各级官员接触，整体来看，我认为他们是世界上最有能力的管理者。中国共产党继承、创新并发展了干部人才选拔机制，这个过程很严格，通过定量评估，具有连续性，更有透明度，参与范围更广。中国的干部培训频率高，伴随干部的整个职业生涯。
　　如果仔细观察中国人民现实生活中的方方面面，与漫长的历史时期相比，中国人民享有的个人自由比以往任何时候都要多。此外，中国大量人口从饥荒、瘟疫、无家可归以及其他灾难纷扰中解放出来。但是，随着时代的变化，新的问题也不断出现。比如，如何通过社交媒体和民意调查，让民众更多地参与治理和监督。
　　中国共产党是一个不断进步的党，这将永远是其力量所在。通过不断调整改革，中国共产党能够带领人民全面建成小康社会，并最终实现现代化，这就是中国共产党向世界讲述的故事。
　　（作者为公共学者、政治经济评论员、跨国公司战略顾问）
