　　新华社明斯克8月9日电（记者魏忠杰、李佳）“一带一路”倡议提出5周年之际，中国和白俄罗斯两国智库专家9日在明斯克举办研讨会，讨论如何进一步深化两国“一带一路”合作，为中白战略合作注入新动力。
　　中国驻白俄罗斯大使崔启明在会上致辞说，中白两国在“一带一路”框架下的务实合作成为双边关系发展的突出亮点。近年来，白俄罗斯积极响应并参与共建“一带一路”倡议，积极推动本国经济社会发展战略与“一带一路”建设对接，使得白俄罗斯成为“丝绸之路经济带”的重要支点。
　　白俄罗斯科学院通讯院士科瓦列尼亚表示，“一带一路”倡议的实质是通过和平互利的发展促进各国共同繁荣，该倡议不是简单的经济合作观念，更包含了深刻的国际合作哲理。白俄罗斯非常认同这一倡议，是世界上最早支持并参与“一带一路”建设的国家之一。
　　中国（深圳）综合开发研究院院长樊纲表示，“一带一路”合作不仅要修建公路、铁路等基础设施，还应加强产业园区合作，这不仅可以让业已建好的基础设施更好发挥作用，还将有助于解决相关债务问题等。
　　与会专家认为，“一带一路”倡议实施以来，中国与白俄罗斯不断挖掘合作潜力，取得可观成果。目前两国已签订国际运输、产业投资、金融服务等一系列战略对接及合作协议，以期促进“一带一路”倡议各领域建设。中白双方已达成共识，培育双边合作新增长点，进一步深化经贸和投资合作，促进中白工业园建设等。
　　此次研讨会由中国（深圳）综合开发研究院和白俄罗斯国家科学院共同主办，来自中白两国多个智库的50多名专家学者与会。
