　　1月16日下午，毗邻莱蒙湖畔的国际奥委会总部迎来一位特殊的“客人”——中国著名雕塑家吴为山赠送的“现代奥林匹克运动之父”顾拜旦的青铜雕像。
　　国际奥委会主席巴赫很喜欢中国艺术家呈现的顾拜旦形象，尤其喜欢雕像中顾拜旦脸上的微笑，认为这传递出了国际奥委会和奥林匹克精神希望展现的正能量。巴赫特别指出，这份礼物再次说明中国与国际奥委会友好而密切的关系。
　　2008年，中国举办了一届无与伦比的奥运会，圆了百年奥运梦想。近年来，中国与奥林匹克运动更加密不可分。从北京夏季奥运会，到南京青奥会，再到将举办北京冬奥会，奥林匹克运动与中国结下不解之缘。历史一次又一次见证，中国的奥运情缘。
　　洛桑奥林匹克博物馆内，滚动播放着北京奥运会开幕式的精彩画面；记录历届奥运会举办地的长幅墙面上，“北京2022”几个字背后的精彩留待书写。
　　顾拜旦曾说：“在生活中最重要的事情不是成功，而是奋斗；但最本质的事情并不是征服，而是奋力拼搏。”习近平主席也表示：“重大赛事，最令人感动的未必是夺金牌，而是体现奥运精神。这正是中国人讲的自强不息。”
　　逐梦路上，自强不息。奥运精神在助推中国体育腾飞的同时，也涵养了中国人民更加理性、从容的心态。近年来，随着中国更加全面、深入地融入世界，中国的发展更加具有包容性，不仅注重自身发展，也更加注重共享发展，折射出中国自信、开放、包容的精神和理念。
　（本报洛桑1月18日电）
