2016年里约奥运会闭幕式上，日本首相安倍晋三扮演超级马里奥。（资料图片）
状况百出的东京奥运会筹备活动又起波折。日本财务大臣麻生太郎本周声称“东京奥运”不是“日本奥运”，推卸经费负担态度明显，引发东京都不满。
眼下，东京都知事小池百合子力推场馆更换计划，遭政治对头、东京奥组委主席森喜朗强烈反对。安倍政府不仅袖手旁观，更筹谋借势奥运，捞得政治红利。日本媒体评论，三足鼎立，东京奥运会俨然上演现实版“纸牌屋”。
【烫手山芋】
麻生11日就东京奥运会预算大幅增加一事发声：“由东京都与国际奥委会协商是唯一办法。”这一表态被媒体解读为政府“消极”应对。
根据东京都政改革本部调查组9月29日提交的报告，东京奥运会举办费用预估将达到3万亿日元（约合1945亿元人民币），相比2015年底组委会测算的1.8万亿日元（1167亿元人民币）大幅增加。东京都希望能够明确与中央政府在奥运会举办上的责任分配，细化费用分担。
对此，麻生称：“这是东京奥运不是日本奥运，我们的基本立场就是提供入境管理等方面协助。”
首相安倍晋三12日也表示：“东京都主导奥运会筹备工作是（赛事举办的）基础。”
安倍政府的推卸姿态令东京都震惊。东京都政改革本部调查组组长、庆应大学教授上山信一形容，日本政府“搭便车搭出世界新纪录”。
“政府在奥运会举办上没有任何权利与义务，那还要奥运担当大臣干什么？”上山说。
【三国杀】
东京都知事小池定于18日与国际奥委会主席巴赫会谈，就削减经费交换意见。
小池原先隶属自民党森喜朗派别，因2008年不顾众人反对竞选自民党总裁，与森喜朗关系破裂。两人势同水火，此次因东京奥运会勉强坐到一起，唇枪舌剑没少往来。
东京都政改革本部9月1日成立当天，担任本部长的小池就表示，要把森喜朗担任主席的东京奥组委列入调查对象，以清查它在测算经费上是否进行了有效监管。
由于经费大幅攀升，八成民众赞成修改现有场馆计划。按小池设想，废除游泳、排球和皮划艇赛艇三个奥运场馆的新建计划，改用现有场馆替代，以缩减预算。
森喜朗对此强烈反对，警告小池：“场馆设置得到了国际奥委会认可，每个场馆建设都自有理由。我们不是东京都的下属机构，更换场馆后果严重。”
