　　新华社首尔３月１６日电（记者陆睿　耿学鹏）韩国南北首脑会谈筹备委员会１６日召开首次会议，决定推动３月末举行韩朝高级别会议，为首脑会谈预热。
　　据韩国总统府青瓦台当天发布的消息，为交流过去两次南北首脑会谈的相关经验，收集各界人士意见，筹备委员会还将成立由３０至４０人组成的顾问团，团长为前任统一部长官林东源。
　　会议说，要让此次南北首脑会谈成为从根本上解决半岛和平问题的转机，会议筹备内容将集中在实现半岛无核化、缓解军事紧张、构建半岛永久和平以及促进南北关系新进展等议题。
　　此外，会议决定推动韩方艺术团和跆拳道示范团４月初访问平壤并进行演出，演出代表团团长为韩国文化体育观光部长官都钟焕。会议还提出，计划与朝方下周初在板门店就演出团访问事宜召开实务会谈。
　　韩国南北首脑会谈筹备委员会１５日正式成立，包括８名成员，青瓦台秘书室室长任钟皙担任委员长，统一部长官赵明均任总干事。
　　６日，结束访朝的韩国特使团首席特使、青瓦台国家安保室室长郑义溶表示，韩朝商定于４月底在板门店韩方一侧的“和平之家”举行韩朝首脑会晤，并就此展开具体的实务磋商。为延续平昌冬奥会期间形成的韩朝和解与合作的良好氛围，朝方还邀请韩方跆拳道示范团和艺术团访问平壤。
　　这将是第三次朝韩首脑会谈。２０００年，时任韩国总统金大中访朝，与时任朝鲜最高领导人金正日发布“６·１５”共同宣言，开辟了南北和解合作的新时期。２００７年，时任韩国总统卢武铉访朝，与金正日签署并发表《南北关系发展与和平繁荣宣言》。
