英国人力及发展特许协会指出，中学生投入高等教育已经不合时宜。（资料图片）
今年8月份的一项调查已指出，有超过三分之一的大学毕业生表示后悔读大学。（资料图片）
英国政府过去一直鼓励中学生投入高等教育，不过，这种政策似乎已经不合时宜了。
据英国媒体报道，英国人力及发展特许协会指出，大学毕业生过剩恐怕将危害英国经济发展。因为过量的大学生和劳动市场的技能需要并不匹配，必定会造成资源浪费。协会还指出，盲目上大学只会导致大学生毕业后欠下一身债务而又未必能找到合适的工作。
英国政府过去一直鼓励中学生投入高等教育，称拥有大学学历的人能进入银行、教育、地产等行业，将在一生的职业生涯中赚取更多收入。
但英国人力及发展特许协会（CIPD）指出，在大学债务不断增加、高端工作趋于饱和的情况下，大学毕业生的大量增加已经对英国经济发展造成了不良影响。
《卫报》报道，英国过去数届政府都强调，大学生总体收入的增加可以弥补读大学时借下的债务。
但CIPD认为，这种高等教育溢价概念已经受到质疑，原因是每名大学毕业生平均欠下4.4万英镑（约合人民币36.3万元）的大学贷款债务，而政府估计有45%的大学贷款可能永远收不回。
最近一项研究显示，超过一半的大学毕业生接受了不需要大学学位的工作。人力及发展特许协会认为，这不仅让许多大学毕业生失望，而且也影响非大学毕业生找工作，因为许多不需要大学学位的工作岗位开始招聘大学毕业生。
CIPD分析了29个行业的雇员情况，发现有35%的银行及邮政局文员拥有大学学位，数字是1979年的10倍；43.9%加入警队做警署警长或以下职位的人拥有大学学历，数字较1979年上升2个百分点；在房地产相关的新职位中，有41%是大学毕业生，较1979年增加了3.6个百分点；新聘用的教师有36.9%拥有大学学位，而1979年只有5.6%。在1979年，约只有12%的年轻人投入高等教育，但到2014年~2015年，这个数字已经增加至48%。
CIPD首席执行官起司认为，这份报告表明，过去35年来，毕业生供应量大幅增长，导致越来越多的工作岗位被拥有学位的人所统治，无论这些岗位是否真的需要大学学位。这种学历和技能的不匹配降低了年轻人工作的忠诚度，对雇主和经济将产生不利影响。
“各届政府都鼓励学生接受大学教育，但对许多毕业生来说，大学教育成本超过其个人可能得到的经济利益，”起司说，“我们需要创造更高质量的教育模式，比如更高质量的技工学校。”
