　　当地时间2月25日凌晨，加拿大航空公司一架由大西洋海港城市哈里法克斯飞往多伦多的客机在着陆时滑出跑道。
　　飞机上载有118人，其中有112名乘客。目前没有人员受伤的报告。
　　这架航班起飞时已延误将近2个小时，零点之后飞抵多伦多皮尔逊国际机场。加航发言人对媒体表示，飞机在着陆滑行时一度偏离跑道。
　　有乘客回忆说，感觉飞机着陆时向左倾斜，滑出了跑道，并且猛然停下。
　　媒体拍到的画面显示，这架空客A320客机机身上沾有大量泥渍。但机身并无明显受损迹象。
　　资料图：当地时间2015年3月29日，加拿大航空公司一架航班在该国东部城市哈利法克斯机场降落时冲出跑道，导致25人受伤。
　　机上乘客说，事发时乘客们都保持了镇静。机组成员则协助乘客有序撤离飞机。有乘客说，走下飞机时看到起落架受损严重。
　　目前飞机已被拖离跑道。机场方面表示，跑道的清理和维护工作会尽速展开。机场运作已恢复正常。
　　事发时多伦多机场处于大雾中。加拿大交通安全委员会对媒体回应表示，已派出一支调查小组进驻机场。这架客机将被移入机库进行检测，调查小组也将调取飞行数据记录仪(即黑匣子)的数据。
　　加航是加拿大最大的航空公司，安全记录总体良好。2015年3月29日，加航一架由多伦多飞往哈利法克斯的空客A320客机在哈利法克斯机场着陆时冲出跑道。机身受损严重，但所幸无人死亡。中新社多伦多2月25日电(记者余瑞冬)
