人民网3月22日电（记者王海林）外交部发言人华春莹22日宣布：应南非共和国政府邀请，国家主席习近平特别代表、中共中央政治局委员杨洁篪将于3月23日至24日正式访问南非。
华春莹说，中共中央政治局委员杨洁篪作为习近平主席特别代表对南非即将进行的正式访问，是中国今年“两会”后我中央领导人面向非洲的一次重要出访。主要目的是贯彻落实十九大报告提出的对发展中国家真实亲诚政策理念和正确义利观，就促进中南双边关系及各领域合作发展同南非领导人深入沟通、对接思路，让中南合作更多更好惠及两国和两国人民。
访问期间，杨洁篪特别代表拟会见南非党政领导人，重点就中南关系、2018年中非合作论坛北京峰会及金砖国家领导人约翰内斯堡会晤等事宜同南方深入交换看法。
今年适逢中南建交20周年。建交20年来，在双方共同努力下，两国关系深入发展，实现了从伙伴关系到战略伙伴关系再到全面战略伙伴关系的重大跨越，呈现出政治互信、经贸合作、人文交流、战略协作齐头并进的良好势头。
中方高度重视发展同南非的关系，愿以建交20周年为新的契机，相互支持办好2018年中非合作论坛北京峰会和金砖国家领导人约翰内斯堡会晤，不断深化中南各领域友好合作，推动中南全面战略伙伴关系持续向前发展。
