新华社北京３月９日电（国际观察）美朝领导人欲会晤半岛局势何处去
新华社记者陆佳飞朱东阳陆睿
美国白宫当地时间８日晚证实，总统特朗普接受邀请，同意与朝鲜最高领导人金正恩会面，但会面具体时间和地点尚未确定。
分析人士指出，半岛局势近期由“冷”变“暖”并非事出突然，而是在情理之中。美朝领导人若能按计划会面，将为半岛问题的解决注入新动力。但须客观认识到，美朝首脑会面能否举行仍存变数，和平解决半岛核问题任重而道远。
情理之中
正在美国访问的韩国青瓦台国家安保室室长郑义溶当天说，金正恩委托韩方向美方转达他希望尽快与特朗普会面的意愿，而特朗普也已同意在５月之前与金正恩会面。
郑义溶在白宫向特朗普通报韩国特使团日前访问朝鲜情况后对媒体作出上述表态。他还表示，他告诉特朗普，金正恩在会见韩方特使团时表明朝方对半岛无核化以及避免进一步核试验和弹道导弹试射的承诺。
白宫发言人桑德斯在一份声明中证实，特朗普接受邀请，同意与金正恩会面。桑德斯同时强调，对朝制裁和对朝“极限施压”策略仍将继续。
今年年初以来，朝韩双方借韩国平昌冬奥会的契机开展良性互动，并商定４月底举行首脑会晤。如今，美朝首脑会晤也有望举行，半岛局势出现融冰趋势。
分析人士指出，半岛局势近期向好发展，并非事出突然，而是在情理之中。平昌冬奥会期间，朝方没有进行新的核导试验，美韩也暂停了针对朝方的联合军演。事实证明，中国提出的“双暂停”倡议是一剂对症下药的良方，为南北改善关系营造了最基本的条件。
分析人士指出，朝鲜此次通过向美国递出“橄榄枝”，是为了解除其在国际社会的孤立处境，同时也有缓解因制裁导致的国内经济困难的考虑，因此以开放姿态主动推进对话。
韩国东国大学教授金容贤表示，韩国政府近期在朝美之间积极斡旋，并且美国马上面临中期选举，朝鲜因此有理由相信，当前是主动解决半岛问题的合适时机。
新华社世界问题研究中心研究员高浩荣认为，美方尽管未放弃军事手段解决半岛问题，但主调还是用对话的和平方式解决。一方面，美国截至目前的制裁和施压策略无法起到有效作用，需另寻解决途径；另一方面，朝鲜此次基本满足了美方此前关于对话的要求，即愿意谈无核化问题并充分表达无核化的意愿。美方顺应形势发展，接过朝方的“橄榄枝”，是理所当然的事。
变数仍存
关于美朝首脑会面能否最终举行，目前仍存在变数。分析人士指出，为实现首脑会面，朝美需要启动工作层面的磋商。如果美朝双方在接触中，立场“温差”太大而难以弥合，美朝首脑会晤恐难如期举行。
曾在１９９３年至１９９５年间担任时任朝鲜半岛问题美方首席谈判代表的罗伯特·加卢奇表示，美朝首脑会面若能最终实现，将意味着缓和半岛紧张局势、减少战争风险的努力取得实质性进展。
但包括复旦大学朝鲜韩国研究中心主任郑继永在内的许多专家普遍表示，尽管美朝首脑会面能缓和局势，但这仅仅是解决朝核问题的第一步。在弃核这一核心问题上，博弈还将继续。
美国布鲁金斯学会研究员瑞恩·哈斯表示，虽然美朝对话前景难料，美国应抓住外交主动权与朝鲜开展对话，采取清晰而直接的外交接触，减少美朝发生误判的可能性。他强调，对朝进行有限军事打击这一选项不适用于朝鲜半岛问题。
