人民网北京9月14日电14日，中国社会科学院财经战略研究院和中国社会科学出版社共同主办的“中国社会科学院财经战略研究院重大成果发布会——《中国城市营销发展报告(2016)》”在北京举行。
中国社会科学院学部委员、财经战略研究院院长高培勇、中国社会科学出版社社长赵剑英、中国人民大学中国市场营销研究中心主任郭国庆教授等专家学者及多家媒体参加了这次会议。
会议发布了由中国城市营销报告课题组完成的《中国城市品牌发展指数（CBDI）报告》和包括《中国城市宜居品牌发展指数报告（2015）》、《中国城市文化品牌发展指数报告（2015）》、《中国城市投资品牌发展指数报告（2015）》、《中国城市品牌传播发展指数报告（2015）》、《中国城市旅游品牌发展指数报告（2015）》等报告在内的一系列子报告。
本次会议发布的报告是国内首次采用品牌结构方式进行的城市品牌测评，报告对中国200个地级以上城市的品牌发展进行了评估与测量，北京、上海、天津、广州、杭州、深圳、成都、重庆、苏州和武汉位列中国城市品牌发展指数榜单十强。
报告研究发现：2015年我国城市的城市营销强度有明显加强。但城市品牌发展的马太效应显著，品牌优势城市和劣势城市的得分相差巨大；城市品牌发展的区域分异显著；城市品牌发展对国家战略形成初步支撑，但作用有待进一步加强。研究显示，京津冀、长江经济带和“一带一路”三大战略节点城市的品牌发展表现突出，但城市品牌支撑体系尚待进一步加强。
报告还对城市发展与城市品牌建设的战略耦合度不足，目标趋同、功能重复、产业同构、形象单一、千城一面、特色危机、城市品牌传播滞后以及人居品牌缺乏强者等我国城市品牌建设中出现的问题及挑战提出了相应的对策建议。（李雪峰）
