中新社首尔3月19日电(记者吴旭)韩国首尔中央地方检察厅19日正式向法院提请逮捕韩国前总统李明博。法院将对检方的逮捕申请进行审议后决定是否对李明博发布逮捕令，预计将在本周内作出决定。
根据韩国检方向法院提交的逮捕申请，李明博共涉嫌12项罪名，包括收受贿赂、挪用公款、逃税漏税、滥用职权等。
检方表示，李明博涉嫌从情报机构、韩国大企业等方收受贿赂，总额大约110亿韩元(约合1035万美元)。并通过其实际控制的汽车零部件制造企业DAS公司设立约350亿韩元(约合3293万美元)的秘密基金。
DAS公司最大股东和会长是李明博长兄，但李明博被指是企业幕后掌控人。检方怀疑，这家企业设立巨额秘密基金，用于挪用公款和逃税等非法行为。李明博方面一直否认DAS公司所有权与自己有关。
李明博于本月14日以嫌疑人身份到案首次接受检方讯问，他于当日在进入检察厅前向公众致歉。韩国检方次日消息称，李明博在14日的讯问中承认在总统任职期间收取国家情报院10万美元。但对于检方指控的其他涉嫌罪名，李明博均予以否认。
据韩联社报道，因案件涉贿金额巨大，且嫌疑人拒不承认罪行，为避免发生拉拢串供或毁灭证据的行为，检方认为应对嫌疑人提请批捕。报道称，法院经过审议后，最早将于21日决定是否批准检方对于李明博的逮捕令。
李明博于2008年至2013年出任韩国总统。他是继全斗焕、卢泰愚、卢武铉和朴槿惠之后，又一名受到检方调查的韩国前总统。
