当地时间3月13日上午，美国总统特朗普闪电解除国务卿蒂勒森的职务，并提名对朝强硬的中情局(CIA)局长迈克·蓬佩奥为新的国务卿人选。对此，韩国总统府青瓦台一位负责人14日表示，美国务卿“换将”不会影响即将举行的韩朝首脑会谈及朝美首脑会谈。
根据韩国、朝鲜与美国之前发布的消息，韩朝商定4月底举行首脑会谈，朝美首脑会谈也有望在5月举行，各方都在为此紧密协商筹备中。然而，作为特朗普政府内部重要的朝鲜问题“对话派”人物，蒂勒森此时突遭“解职”，让位于对朝持强硬立场的蓬佩奥，不免令外界担忧，美国的对朝接触政策会不会发生重大变化？
对此，青瓦台一位负责人14日表示，特朗普总统对于朝美对话的意志，不会因国务卿“换将”一事而改变。该负责人称，国务卿“换将”是特朗普为推行其政策而作出的决定，重要的是特朗普对与朝鲜对话的坚定意志。他还透露，韩国总统文在寅的特使、青瓦台国家安保室长郑义溶和国家情报院院长徐薰上周访美时，确认了特朗普对朝美对话的意志，因而朝美首脑会谈将如期举行。
有韩国媒体3月14日透露，蒂勒森遭解职其实早有迹可循。3月8日，郑义溶与徐薰访美通报访朝成果时，对接的是美国国家安全顾问麦克马斯特和美国中央情报局局长迈克·蓬佩奥，蒂勒森完全被排除在外。郑义溶8日抵美后，首先向麦克马斯特转达了金正恩的口信，这一信息仅对特朗普和中情局进行了共享。当晚17时特朗普对外宣布将有一份关于朝鲜的重大声明要宣布时，正在非洲访问的蒂勒森仍不知“朝鲜提议举行朝美首脑会谈”的消息。直到当晚18时30分，蒂勒森才在与特朗普的通话中得知此事。半小时后，韩国特使团便对外宣布特朗普同意与朝鲜最高领导人会面。韩媒报道称，从此事可以看出，特朗普当时已下定决心要撤换蒂勒森，转由麦克马斯特和蓬佩奥主导美国的对朝政策与活动。
虽然特朗普已同意和朝鲜举行首脑会谈，但同时表示对朝制裁与施压措施一刻也不会停止。因而，美国新的国务院领导阵容将如何处理朝鲜问题，成了眼下最令人关注的焦点。
在特朗普政府内部，通晓朝鲜问题的“对话温和派”人物，现在已被清除殆尽。除蒂勒森外，原本已获得韩国政府支持的美国驻韩大使人选、美国战略与国际研究中心(CSIS)韩国专家车维德，上个月突遭否决。特朗普总统至今未提名新大使人选，该职位已空缺长达13个月。此外，已从事外交工作33年的美国国务院对朝问题特别代表约瑟夫·尹，3月2日也以“退休”为由正式离职。
有分析人士指出，麦克马斯特和蓬佩奥联手主导美国对朝政策后，美对朝立场很可能将趋强硬化，对朝妥协的可能性越来越小。对于目前半岛南北双方、朝美两国出现的“接触动向”，这将是一大考验。
本报北京3月14日电
中国青年报·中青在线记者陈小茹
