　　新华社首尔３月５日电（记者陆睿　耿学鹏）韩国总统文在寅派遣的访朝特使团５日从首尔城南机场启程前往平壤进行为期两天的访问。
　　特使团团长为此次访朝首席特使、青瓦台国家安保室长郑义溶，成员包括国家情报院院长徐薰、统一部次官千海成、国家情报院第二次长金相均和青瓦台国政状况室室长尹建永，另有５名工作人员随行。
　　郑义溶在启程前表示，他将转达文在寅总统对于朝鲜半岛无核化和构建半岛真正、永久和平的坚定意志。特使团此访不仅将讨论南北对话，还会就朝鲜与包括美国在内的国际社会进行对话的各种方案进行深入磋商。
　　郑义溶还说，特使团由对南北问题具有丰富经验和深刻见地的成员组成，相信会对完成此访任务有很大帮助。
　　４日，韩国总统府青瓦台宣布，文在寅将派特使团５日起对朝鲜进行为期两天的访问，作为平昌冬奥会之际朝鲜最高领导人金正恩派遣特使访韩的回访。
　　２月９日，朝鲜最高人民会议常任委员会委员长金永南率领的高级别代表团乘专机抵达韩国，出席当晚举行的平昌冬奥会开幕式。次日，文在寅在青瓦台会见朝鲜高级别代表团并共进午餐。金与正作为朝鲜最高领导人金正恩的特使向文在寅转交了金正恩关于改善朝韩关系的亲笔信，并转达了金正恩对文在寅访问朝鲜的口头邀请。
