新华社首尔2月26日电（记者陆睿耿学鹏）2月26日，应邀出席平昌冬奥会闭幕式的习近平主席特别代表、国务院副总理刘延东在首尔青瓦台会见韩国总统文在寅。
刘延东转达习近平主席对文在寅的问候，祝贺平昌冬奥会取得圆满成功。刘延东表示，习近平主席派中共中央政治局常委韩正同志和我分别作为特别代表出席平昌冬奥会开闭幕式，充分体现了中方对韩方办会的支持以及对中韩关系的高度重视。双方应牢记两国建交的初心，以今年中韩战略合作伙伴关系建立10周年为契机，认真落实两国元首共识，不断增进互信，开展互利合作，加强教育、科技、文化、体育、卫生等人文领域交流，妥善处理好敏感问题，夯实两国关系长远平稳发展的政治基础和民意基础。
刘延东表示，韩朝以平昌冬奥会为契机，重启对话互动，展现了半岛人民对和平的共同向往。中方致力于通过对话协商和平解决半岛问题，希望韩方坚定信心，排除干扰，继续推动南北关系不断改善，把当前的缓和势头延续下去，争取在和谈方面取得进展。中方将继续为此发挥积极和建设性作用。
文在寅请刘延东转达对习近平主席的亲切问候和良好祝愿，感谢中方为韩方成功举办平昌冬奥会作出的特殊安排和给予的大力支持，昨晚闭幕式上“北京8分钟”文艺表演十分精彩，预祝北京2022年冬奥会取得圆满成功。韩方希望加强两国各领域交流合作，期待中方继续在推动半岛南北对话、朝美对话方面提供支持与合作。
25日，刘延东在平昌会见国际奥委会主席巴赫。刘延东表示，平昌冬奥会的成功举办体现了和平友谊合作的奥林匹克精神以及体育在维护和平方面的力量和作用。冬奥会将正式进入“北京周期”。中国政府高度重视，各项筹办工作顺利推进。中方将全面兑现承诺，秉持绿色、共享、开放、廉洁的办奥理念，将北京冬奥会办成一届精彩、非凡、卓越的奥运盛会，为奥林匹克运动注入新动力。
巴赫感谢中方对国际奥委会工作以及韩方主办平昌冬奥会的支持，相信中方一定能够成功举办2022年冬奥会，使之成为继北京奥运会后又一新的精彩样板。
在韩期间，刘延东还看望了中国体育代表团运动员和北京冬奥组委工作人员代表，以及报道平昌冬奥会的中方媒体代表。
