　　新华网北京１１月２８日电（记者高春霄、黄河）由中国社会科学院俄罗斯东欧中亚研究所主办的“‘一带一路’和上海合作组织互联互通发展战略：现状与前景”国际学术研讨会近日在北京举行。与会中外学者认为，“一带一路”沿线国家应加强其发展战略对接，以推动欧亚国家互联互通，这一目标与上海合作组织（上合组织）发展目标高度契合。
　　中国社科院俄罗斯东欧中亚研究所所长李永全表示，上合组织成立１５周年来，为该组织各成员国建设提供了和平的外部环境。目前，上合组织框架内经贸合作进入新阶段，各成员国在基础设施建设、贸易投资便利化、产能合作等各领域合作力度不断加大。
　　他认为，为进一步促进欧亚国家互联互通，首先需要实现相关国家发展战略的对接和合作理念的对接。
　　中国社科院俄罗斯东欧中亚研究所研究员李建民认为，互联互通是上合组织发展的重要议题之一，在这方面该组织成员国具有得天独厚的优势。她建议构筑多层次、多渠道的资金保障体系，加强区域内各组织间相互协调，避免相互制约。
　　俄罗斯战略研究院经济研究中心研究员奥列格·拉林说，维护欧亚空间和平与稳定、开展各领域互利合作使上合组织成员国走得更近。他认为，“一带一路”倡议通过开展互惠经贸合作、完善跨境基础设施等促进欧亚国家实现互联互通。
　　来自中国、俄罗斯、哈萨克斯坦、塔吉克斯坦、乌兹别克斯坦等国的政府官员、专家学者参加了本次研讨会。
