　　新华社华盛顿２月２３日电（记者朱东阳　刘晨）美国总统特朗普２３日宣布，将对朝鲜实施“史上最重”制裁。美国财政部当天宣布针对５６个涉朝实体和个人实施制裁，以切断朝鲜核项目的资金源。
　　特朗普是在一个保守主义者大会上发表演讲时作上述表示的。
　　美国财政部随后发表声明称，此次将有２７家船运和贸易公司、２８艘船只、一名个人受到制裁。此外，美国财政部还与美国国务院、美国海岸警卫队联合发布“全球航运提示”，警告继续通过船运方式和朝鲜进行货物交易者将受到制裁。
　　美国财政部在声明中称，此次制裁旨在进一步切断朝鲜规避制裁的“非法渠道”，推行美国对朝“极限施压”政策。
　　根据相关规定，受到制裁的个人和实体在美国境内或由美国公民掌握的资产将被冻结，美国公民不得与其进行交易。
　　２月７日，美国副总统彭斯在访问日本时表示，美国将对朝鲜实施迄今“最严厉的”经济制裁措施。２３日，率团抵韩出席平昌冬奥会闭幕式的特朗普之女伊万卡在参加韩国总统文在寅为其举办的宴会时也表示，自己此行除了出席闭幕式，也是为了重申美方致力于对朝“极限施压”以“确保朝鲜半岛实现无核化”。
　　特朗普政府执政以来，坚持实施对朝“极限施压”策略，但迄今并未达到预期效果。今年以来，朝韩两国以冬奥会为契机恢复对话，谋求合作，半岛局势出现难得缓和，但美国依然表示将坚持对朝“极限施压”策略。
　　美国智库外交学会主席理查德·哈斯认为，美国若想更好地处理半岛核问题，应回归传统外交模式，而不是采用“秀肌肉”和放狠话等对抗方式。美国朝鲜半岛问题专家鲁乐汉也表示，当前韩朝和解进程刚刚开始，各方应为韩朝对话提供更多支持。
