美国佛罗里达州南部帕克兰市一所高中１４日发生枪击案，造成１７人死亡、１５人受伤。
１４日，“无言”“噩梦”“可怕”等词语充斥美国媒体报道的标题或导语。这是佛罗里达州历史上最严重的校园枪击案，也是进入２０１８年后，美国发生的多起校园枪击案中最严重的一起。
嫌疑人尼古拉斯·克鲁兹生于１９９８年９月，曾在这所当地知名的公立高中玛乔丽·斯通曼·道格拉斯学校就读，因违反纪律被学校开除。当地媒体援引与他相识者的话报道说，克鲁兹孤僻、暴躁、喜爱枪支，在校期间曾威胁同学，参加过准军事训练。
据佛罗里达州联邦参议员比尔·纳尔逊说，克鲁兹携枪支和多个弹匣进入学校并拉响火灾警报，趁大量学生听见警报后跑出教室时，他使用半自动步枪射击，造成严重伤亡。克鲁兹后来混在一些被疏散学生里离开学校，但最终在数英里外一座小镇被捕，被捕时没有抵抗。
一名学生用手机拍摄的视频显示，正在教室里上课的学生们听到枪声后缩成一团躲在课桌后面，惊恐地大声尖叫。
枪击案发生后，白宫取消了当天下午的例行记者会，总统特朗普与佛罗里达州长通电话，并在社交媒体推特上对枪击案受害者表示慰问。
帕克兰市长克丽斯廷·洪斯乔夫斯基说：“在美国，（枪击）悲剧可以在任何时间发生在任何地方。”
出事学校位于迈阿密市中心以北大约７０公里处，约有３０００名学生就读。帕克兰市去年曾被一家行业协会评为佛罗里达州最安全城市。（记者徐剑梅刘阳）
