人民网华盛顿2月14日电（记者张朋辉）美国媒体报道，2月14日，美国佛罗里达州布劳沃德县帕克兰的一所高中发生枪击案，至少17人死亡，14受伤。
目前枪手已经被逮捕，美国联邦调查局正对这起事件进行调查。17人死亡是美国伤亡惨重的重大枪击事故，这起枪击事件是美国历史上十大伤亡最严重的枪击案之一。
据美国有线电视新闻网的消息，14日下午，玛乔丽·斯通曼·道格拉斯高中报告一起枪击事故。目击者称，枪手开枪之前，学校响起火警，枪手携带多个弹夹，现场响起多声枪响，随后学生也紧急疏散，也有少部分学生被困在教室中。
警方接到报警后，全副武装出现在校园及周边。枪手射击多发子弹后逃跑，随后被警方逮捕。布劳沃德县警察局长斯科特·以色列对媒体表示，枪手名叫尼古拉斯·克鲁兹，现年19岁，曾经在该校就读，因违反纪律被开除。
校方称，有14人被送往医院接受治疗。目前尚不清楚是否伤者状况如何。白宫消息称，美国总统特朗普已经了解枪击案的情况，并向死伤者家属表示慰问。
帕克兰位于迈阿密以北约50英里，曾被认为是佛罗里达州最安全的城市之一。玛乔丽·斯通曼·道格拉斯高中有3000余名学生。近期，美国校园发生数起枪击事件，震惊美国社会。
