11月19日，中国国家主席习近平在秘鲁利马亚太经合组织工商领导人峰会上，发表题为《深化伙伴关系增强发展动力》的主旨演讲，开宗明义指出，建设亚太自由贸易区，是事关亚太长远繁荣的战略举措。任何区域贸易安排要获得广泛支持，必须坚持开放、包容、普惠、共赢。亚太地区应该构建平等协商、共同参与、普遍受益的区域框架合作，封闭和排他性安排不是正确选择。
建设利马会议有望如期完成亚太自贸区集体战略研究，并提出进一步实现亚太自贸区的政策建议。南开大学APEC研究中心主任刘晨阳表示，自10年前美国最早提出建立亚太自贸区的倡议以来，历届APEC会议对亚太自贸区都有正面评价，但直到2014年APEC北京会议才启动了官方主导的亚太自贸区战略联合研究，同时批准实现亚太自贸区路线图，亚太自贸区进程正式启动。“中国是亚太地区发展的核心力量，中国的身体力行为亚太自贸区建设作出了表率。”
在中国国际问题研究院常务副院长阮宗泽看来，中国倡导的亚太自贸区这种制度安排，因为开放包容而更有生命力，因为共同参与让更多民众有获得感和幸福感。
经济全球化是一把双刃剑，既为全球发展提供强劲动力，也带来新情况新挑战。亚太自贸区建设不仅是全球化阶段性发展的有效反哺，也赋予了全球化新的内涵和生命力。刘晨阳认为，亚太地区能抱团取暖，为区域经济一体化进程搭建起一种长期、有效、稳定的制度框架，就会促进经济全球化进程的目标得以实现。
行胜于言。如何推进亚太地区的整体发展，习主席在演讲中再次开出“中国药方”：推动建立覆盖整个亚太的全方位、复合型互联互通网络。
互联互通建设正日益成为共同体不可或缺的元素。2014年，APEC北京会议上成功制定了《亚太经合组织互联互通蓝图（2015—2025）》。时隔两年，习主席在演讲中进一步强调，要深入落实北京会议制定的互联互通蓝图，完善基础设施、制度规章、人员交流三位一体的互联互通架构，确保2025年实现全面联接的目标。
中国现代国际关系研究院世界经济研究所所长陈凤英认为，互联互通、三位一体、2025年，这几个要素展示了中国落实APEC会议目标、从上至下的坚定决心和高效的行动力。“化解逆全球化的解药之一，就是要利益共享。互联互通正是建立在发展的共享性上，进一步让相关国家获得利益共享。”
3年前，习主席提出“一带一路”倡议，就是要以互联互通为着力点，促进生产要素自由便利流动，打造多元合作平台，实现共赢和共享发展。截至目前，共有100多个国家和国际组织积极参与和支持。
“一带一路”倡议是推动全球化发展的一个重大实践。阮宗泽认为，目前全球化走到了一个十字路口，“一带一路”建设无疑为全球化打开了一扇新窗口。有项目、有资金，红利共享，志同道合的“朋友圈”无疑会越来越大，这不仅有助于亚太地区经济发展，也为全球价值链重塑和全球经济发展提供了源源不断的动力。
在全球经济复苏乏力的背景下，中国经济保持中高速增长为全球经济增添了亮色，也带来了希望。“预计未来5年，中国进口总额将达到8万亿美元，利用外资总额将达到6000亿美元，对外投资总额将达到7500亿美元，出境旅游将达到7亿人次。”习主席在演讲中用事实和数据展示了中国自信，传递了发展信心。
“中国是全球第二大经济体，中国的发展给亚太地区带来巨大机遇，也给世界带来发展机遇。不仅贡献发展方案，中国同时要有理念的引领。”陈凤英向记者表示，中国重振贸易和投资双引擎作用，旅游和减贫等目标的推进都为世界带来了利好消息。
“改革开放30多年给中国带来今天骄人的成绩，改革创新会让中国继续保持强大的发展活力。”阮宗泽认为，中国的发展在于勇敢地不断自我调整和挑战。
从G20杭州峰会到这次的主旨演讲，习主席一再强调创新对经济发展的巨大推动作用。陈凤英表示，不仅是科技创新，还要理念创新、制度创新。中国改革已经进入了深水区，唯有创新才能让改革继续结出丰硕的果实。
友好提示：本文为“人民日报全媒体平台”(中央厨房)出品，欢迎转载，请注明来源，谢谢合作！
