人民网义乌11月14日电（记者单成彪、覃博雅）由“一带一路”智库合作联盟、中国人民大学重阳金融研究院与义乌市人民政府联合主办的“2016中国（义乌）丝绸之路经济带城市国际论坛”14日在浙江义乌举行。吉尔吉斯斯坦前总理卓奥玛尔特·奥托尔巴耶夫在主旨发言中表示自己对义乌的成功早有耳闻，义乌模式很好地诠释了中国经济的发展模式和中国梦的实现方式。
吉尔吉斯斯坦前总理卓奥玛尔特·奥托尔巴耶夫做主旨演讲
奥托尔巴耶夫说，“非常愿意花更多的时间把中国和中亚连接起来”，以利于中亚地区的经济发展。他指出，许多思想家都认为21世纪属于亚洲，2050年全球一半GDP都将来自亚洲，而中国将会“领衔”。他从历史进程分析称，中国在18世纪前一直是世界上最大的经济体，当前世界增长的故事也很大程度上与中国有关，“在中国发生的奇迹并不是简单的巧合，而是其历史发展的必然”。他强调，中国不能够错失领导“第四次工业革命”的机会，亚洲需要中国承担并向世界展现出领导力。
奥托尔巴耶夫称自己多个家人会说汉语，女儿也毕业于吉林大学，“所以我相信全球下一代人当中会有很多人学习和掌握中文”。他建议，在华建设一个对口学院或大学，培训中国商人学习如何在其他国家进行投资，以帮助这些中国投资更好地融入沿线国家和地区，赢得当地民众的欢迎。
