新华社北京３月７日电（国际观察）半岛局势会否迎来持续回暖
新华社记者
韩国总统特使代表团首席特使、青瓦台国家安保室室长郑义溶６日回国后在新闻发布会上说，韩朝商定４月底举行首脑会晤。
分析人士认为，韩朝同意时隔十多年后举行第三次首脑会晤意义重大，双方延续了冬奥会良性互动的势头并推开进一步接触和对话的大门。有关各方应抓住当前时机，相向而行，推动半岛局势朝正确方向发展。
访问成果积极
郑义溶介绍访朝成果时说，双方商定于４月底在板门店韩方一侧的“和平之家”举行韩朝首脑会晤。双方还决定，为缓解韩朝军事紧张，实现紧密协商，将在韩朝首脑间设立热线，并在首脑会晤前实现首次通话。
郑义溶说，朝方表示，为磋商半岛无核化问题和实现朝美关系正常化，朝方有意与美国展开开诚布公的对话。朝方还表示，只要消除对朝军事威胁，保障朝鲜体制安全，朝鲜没有理由拥核。
韩国总统特使代表团５日和６日访问朝鲜，作为平昌冬奥会之际朝鲜最高领导人金正恩派遣特使访韩的回访。金正恩５日会见了特使团一行并为他们举行晚宴。
分析人士指出，上一次朝韩首脑会晤要追溯到２００７年。如果双方首脑最终如期会晤，可以算是南北关系走出对抗循环的又一个重要契机。
迈出重要一步
韩国国内和国际社会对半岛局势出现进一步缓和普遍予以积极评价。
韩国执政党共同民主党发言人白慧莲说，特使团此访取得了“超常规的成果”，并借此“打开了半岛和平大门”。她认为，在平昌冬奥会形成的韩朝破冰基础上，韩朝迈出改善南北关系的重要一步。朝方的表态为朝美对话扫清了障碍。
韩国在野党民主和平党党首赵培淑高度评价此访成果。她说，虽然以后要克服的难关还有很多，但现在半岛和平又向前踏出一步，今后进程有望加快。
联合国秘书长古特雷斯６日通过发言人发表声明，对朝鲜与韩国之间会谈取得的积极进展表示欢迎，并重申联合国继续支持这一进程的承诺。
中国外交部发言人耿爽６日晚表示，中方注意到，韩国总统特使代表团访朝取得积极成果，中方对此表示欢迎。希望半岛南北双方切实落实有关共识，继续推进和解与合作进程。
俄罗斯外交部副部长莫尔古洛夫６日会见到访的韩国代表团时表示，俄打算协助推动韩朝对话。
铺路朝美对话
分析人士指出，朝美关系是影响半岛局势的另一个重要因素。朝韩之间的积极互动以及朝鲜愿意与美对话的表态有助于推动朝美对话，为半岛局势进入良性循环营造良好氛围。
郑义溶６日在接受记者提问时表态说，韩方认为“当前开启朝美对话的条件已经成熟”。
特朗普６日表示，朝鲜方面日前与韩国特使团在平壤会谈期间“表态积极”，他称赞朝鲜派运动员参加平昌冬奥会的举措，希望这种“善意”能够延续下去，并且认为朝鲜对美展开对话的意愿应该是“真诚的”。
不过，白宫高级官员６日宣布，美韩例行军演将会恢复。除非看到朝鲜采取具体弃核措施，美国对朝态势不会改变。美国副总统彭斯当天也表示，美国不会改变其对朝态势，除非能够看到朝方采取“可信、可验证且具体的”弃核措施。
美国布鲁金斯学会研究员瑞恩·哈斯说，虽然对话前景难料，但是美国应抓住外交主动权与朝鲜开展对话，采取清晰而直接的外交接触，减少美朝发生误判的可能性。
中国社科院亚太与全球战略研究院副研究员王俊生表示，朝核问题发展到今天，美朝双方都有责任。要想实现朝核问题的最终解决，美朝双方应在现有基础上做出妥协，不能单方面要求对方让步。（综合新华社记者于荣、朱东阳、刘晨、陆睿报道）
