人民网联合国4月19日电（记者殷淼）中国常驻联合国代表刘结一大使18日出席联大“可持续发展目标筹资问题高级别讨论会”，并以中方作为金砖国家2017年主席国身份，代表金砖国家就可持续发展筹资问题作共同发言。刘结一表示，当前世界经济面临动能不足、治理滞后、发展失衡三大矛盾，国际发展合作也面临政治意愿下降、资源短缺和势头分化等严峻挑战，以上现实矛盾和挑战导致发展筹资问题更加突出。刘结一强调，发展筹资是落实2030年可持续发展议程的关键。金砖国家呼吁国际社会全面、战略地看待发展筹资问题，凝聚共识，推动发展筹资国际合作以实现可持续发展。
刘结一说，当前,世界经济复苏势头脆弱。动能不足、治理滞后、发展失衡三大矛盾突出。全球贸易和投资低迷,多边贸易体制受到冲击。经济全球化出现波折,一些国家政策内顾倾向和保护主义抬头,“逆全球化”思潮涌动。国际发展合作面临严峻挑战,各方政治意愿下降、资源短缺、势头分化。发展筹资问题愈加突出。
发展筹资是落实2030年可持续发展议程的关键。发展中国家获得有保障、可预期的资金流，对其实现可持续发展目标至关重要。国际社会应全面、战略地看待发展筹资问题,不断完善全球发展伙伴关系，在国际、区域和国家层面积极推动发展筹资国际合作,调动资源，推动各国特别是发展中国家实现可持续发展。
刘结一说，金砖国家期待此次会议凝聚各方共识、提升政治意愿、调动国际资源,推动发展筹资国际合作迈上新台阶,为全球落实2030年可持续发展议程提供强劲动能。成功落实2030年可持续发展议程，对实现集体和平、共同发展至关重要。
南北合作是解决发展筹资问题主渠道,国际社会应坚持“共同但有区别责任”原则,推动南北合作发挥关键作用。发达国家应承担发展筹资首要责任,兑现官方发展援助、落实技术促进机制承诺,帮助发展中国家加强能力建设,减免债务、开放市场。应重视将官方发展援助同发展中国家具体国情和实际需要相结合,更好解决发展中国家关切。各国对自身经济和社会发展负首要责任。南南合作是发展中国家和人民基于共同经历和目标，团结一致的具体表现，不能代替南北合作。
落实2030年可持续发展议程是各国共同任务,发展中国家面临特殊困难和挑战。国际社会应重点解决发展中国家发展筹资需求,将资金重点投向减贫、基础设施建设、卫生、教育等对发展中国家民生、发展影响最大的领域。各方可通过符合自身条件方式,积极探讨发达国家、发展中国家及多边发展机构之间开展三方合作、多方合作等联合融资模式,加强世界银行、亚洲基础设施投资银行等国际开发机构框架下的资金合作。应循序渐进开展创新型筹资,为发展提供行之有效筹资渠道。
国际社会应从合作共赢大局出发,努力为发展中国家创造有利外部环境。携手创建公平、开放、透明的国际贸易和投资环境,反对贸易保护主义,推动尽早完成世贸组织多哈发展回合谈判。加快国际金融体系改革,增加新兴市场和发展中国家代表性和发言权,为各国共创、共享发展成果营造稳定经济环境和公平规则环境。主要经济体应加强宏观政策协调,强化国际金融市场监管,建立稳定、多元化、抗风险的国际货币体系,避免因政策大幅波动引发系统性风险,给发展中国家带来负面外溢效应。
刘结一表示，金砖国家合作自2006年起步,经过各成员国共同努力,金砖国家机制已成为新兴市场和发展中国家团结协作、共迎挑战的典范。新开发银行和金砖国家应急储备安排，为全球经济发展和强化国际金融架构做出了积极贡献。金砖国家期待同各方一道，建设性参与5月举行的经社理事会发展筹资论坛，推动达成富有实质内容的丰硕成果。金砖国家愿继续发挥积极作用,推动发展筹资国际合作,全面落实《多哈宣言》、《蒙特雷共识》和《亚的斯亚贝巴行动议程》,为实现可持续发展目标作出不懈努力。
