人民网联合国4月18日电（记者殷淼）联合国安理会18日召开人权与预防武装冲突问题公开会，中国常驻联合国代表刘结一大使出席会议并发言。刘结一表示，当今世界的冲突起因越来越复杂多样，各种因素相互交织，预防冲突的思路和手段要与时俱进，增强系统性、综合性和针对性。
刘结一说，预防和解决武装冲突，是《联合国宪章》赋予安理会的神圣职责。随着国际形势变化，当今世界的冲突起因越来越复杂多样，各种因素相互交织。预防冲突的思路和手段要与时俱进，增强系统性、综合性和针对性。我愿谈以下几点：
第一，应着力构建更有利于预防冲突的国际大环境。预防冲突的目标是建设一个普遍安全的世界。世界各国安全彼此交织，任何国家都不能凭一己之力谋求自身绝对安全，任何国家都无法从别国动荡中收获自身稳定。各国应树立人类命运共同体意识，倡导共商、共建、共享的全球治理理念，构建对话而不对抗、结伴而不结盟的全球伙伴关系，坚持共同、综合、合作、可持续的安全观。这些思想和理念应贯穿预防冲突的全过程，为预防冲突营造有利的国际大环境。要统筹维护传统和非传统安全，以可持续发展促进可持续安全，从根本上减少造成冲突的动因。
第二，坚持以对话协商妥善处理国家间争端。各国应恪守《联合国宪章》的宗旨和原则，遵循相互尊重主权和领土完整、互不侵犯、和平解决争端等公认国际关系基本准则，坚持睦邻友好，倡导合作包容，有效管控矛盾分歧，通过对话协商等和平手段化解分歧。预防冲突的目的是维护和平稳定，采取非和平手段的作法不可取。
第三，重视解决冲突的根源。造成冲突的深层次原因很多，包括极端贫困、发展失衡、资源匮乏和民族与部族矛盾等。预防冲突要着力解决根源性问题。各国应紧紧抓住发展这个第一要务，坚持共同推进2030年可持续发展议程，早日实现全球零贫困，以增强自主发展能力为预防冲突提供助力。国际社会应充分尊重当事国意愿，坚持在当事国主导下预防和解决冲突，为当事国推进政治进程、实现民族和解提供建设性帮助。应大力促进和而不同、兼收并蓄的文明与文化交流，通过对话增进相互理解，将不同文明的差异转化为相互交流融合的动力，而不是产生冲突的根源。
第四，充分发挥区域和次区域组织的作用。区域和次区域组织具有地域、历史和文化等方面优势，最了解本地区情况和冲突根源。国际社会应支持有关区域和次区域组织进一步发挥自身优势，为本地区预防冲突发挥更大作用。近年来，非盟等非洲区域和次区域组织致力于非洲国家联合自强，积极预防冲突，推动以非洲方式解决非洲问题，为维护非洲大陆和平与稳定发挥了积极作用。联合国应进一步加强同非盟等区域和次区域组织合作，提供有针对性的帮助，支持其为推进对话协商、斡旋和调解非洲热点问题发挥更大独特作用。
刘结一强调指出，武装冲突延宕不绝的地区，恐怖主义威胁尤为突出。国际社会应加强全球反恐统一战线，将反恐合作置于国际安全议程的突出位置，特别要采取措施防止恐怖和极端思想对民众的侵蚀，消除恐怖主义滋生的土壤。
