人民网联合国4月12日电（记者殷淼）联合国安理会12日召开叙利亚政治进程公开会，中国常驻联合国代表刘结一大使出席并发言。刘结一表示，政治解决是叙利亚问题的唯一出路。中方呼吁叙利亚各方继续维持停火，并根据“叙人所有、叙人主导”原则，通过对话谈判，逐步找到各方均可接受的全面、持久解决方案。
刘结一说，叙利亚冲突已经延宕六年多，造成大量平民伤亡，国家遭到严重破坏。中方对叙利亚人民的苦难深表同情，强烈呼吁叙利亚各方从国家前途和人民福祉出发，尽快通过对话协商找到妥善解决冲突的方案。
刘结一说，近期，有关方面共同做出外交努力，开启了阿斯塔纳对话会平台，叙利亚停火势头总体得以维持，为日内瓦和谈进程创造了条件。中方希望阿斯塔纳对话会继续为维持停火和推动日内瓦和谈取得进展发挥重要作用。在上轮日内瓦和谈中，叙利亚各方就政治治理、宪法、选举和反恐、安全和建立互信措施四大类议题进行了谈判，体现了认真参与的态度，叙利亚政治进程取得积极进展。
刘结一指出，反恐是解决叙利亚问题的重大紧迫问题。近日叙利亚部分地区反恐形势出现新的复杂动向。国际社会应对有关动向高度警惕，加强协调合作，统一标准，打击所有被安理会列名的恐怖组织。当前形势下，有关各方应坚持外交努力不动摇，防止叙利亚局势恶化，继续支持联合国斡旋主渠道和德米斯图拉特使的工作。安理会应以叙利亚国家和人民利益为重，为推进叙利亚政治进程发挥建设性作用。
刘结一表示，政治解决是叙利亚问题的唯一出路。军事手段解决不了问题。中方欢迎近期召开的叙利亚问题布鲁塞尔国际会议，愿同国际社会一道，继续为推动叙问题政治解决，缓解叙人道局势发挥积极和建设性作用，推动叙问题早日得到全面、公正和要善解决。中方呼吁叙利亚各方继续维持停火，并根据“叙人所有、叙人主导”原则，通过对话谈判，逐步找到各方均可接受的全面、持久解决方案。
会议前，联合国安理会听取了联合国秘书长叙利亚问题特使德米斯所做的有关叙利亚政治进程的情况通报。
