人民网联合国3月15日电（记者殷淼）联合国安理会3月15日召开武装冲突地区贩运人口和奴役问题部长级公开会。中国常驻联合国代表刘结一大使在发言时表示，中方反对一切形式的武装冲突中人口贩运，支持国际社会对武装冲突地区贩运人口和奴役问题采取零容忍政策，加强对武装冲突地区妇女、儿童权利的保护，共同维护国际和地区的和平与稳定。
刘结一说，当前，世界部分地区武装冲突持续不断，武装团体、恐怖组织和跨国有组织犯罪集团活动猖獗，使当地民众生命安全与尊严受到威胁，其严重后果之一就是冲突地区贩运人口问题日益突出。一些受害者遭受强迫劳动和奴役，妇女和儿童等弱势群体首当其冲。中方坚决反对一切形式的武装冲突中人口贩运，支持国际社会共同努力解决有关问题。
第一，加大力度打击冲突地区贩运人口和奴役问题。冲突地区武装团体、恐怖组织和跨国有组织犯罪集团是冲突中贩运人口和奴役的主要实施者，其活动跨境流动性强，涉及来源国、中转国和目的地国。一方面，国际社会应积极支持当事国打击有关犯罪活动的努力，根据当事国国情和要求帮助其有针对性地加强执法、边境管理、资金监管等能力建设。另一方面，应加强国际合作，特别是执法合作，发挥区域和次区域组织作用，集中各种资源调查、瓦解和捣毁有关贩运网络，同时鼓励联合国毒罪办、妇女署、国际移民组织等联合国机构和国际组织根据自身职责和专业特长向有关冲突国家提供资金、人力和技术等援助。
第二，重视打击恐怖主义。“伊斯兰国”等恐怖组织利用贩运人口、强迫劳动和奴役等获取资金，手段残忍。国际社会应当坚持反恐统一标准，采取协调一致行动，对恐怖主义零容忍，坚决打击恐怖组织贩运、剥削、奴役冲突地区民众特别是妇女儿童的罪行，综合运用政治、经济等手段，彻底切断恐怖组织利用贩运人口和非法奴役获利的资金链条，摧毁其犯罪网络。应当采取有效措施，打击恐怖组织利用互联网传播恐怖音视频、从事招募和煽动等活动，防止冲突地区民众被恐怖极端思潮蒙蔽，从而成为贩运人口等罪行受害者。同时，要确保受害者和幸存者得到救助，帮助其尽快重新融入社会。
第三，加大相关冲突的政治解决。延宕不绝的地区冲突是滋生贩运人口等犯罪活动的温床。国际社会应加大政治解决地区热点问题的紧迫感,根据《联合国宪章》宗旨和原则，协助有关冲突国家推进政治进程与民族和解，通过对话协商等和平手段解决争端、化解分歧。应更加重视加强预防冲突工作，帮助相关国家提高自身可持续发展能力，夯实和平基础，从根本上消除冲突地区贩运人口和奴役犯罪活动的条件和土壤，为保护冲突地区妇女儿童创造良好外部环境。
刘结一表示，中方将继续支持国际社会对武装冲突地区贩运人口和奴役问题采取零容忍政策，加强对武装冲突地区妇女、儿童权利的保护，共同维护国际和地区的和平、安全、稳定和发展。
