　　新华社华盛顿５月１３日电
　　新华社记者江宇娟
　　欧洲复兴开发银行行长苏马·查克拉巴蒂日前在接受新华社记者采访时说，随着全球中等收入国家的队伍不断壮大，全球发展工作面临新挑战。欧洲复兴开发银行希望进一步扩大与中方在“一带一路”倡议下的合作，以满足各国发展的新需求。
　　查克拉巴蒂介绍，欧洲复兴开发银行一直与中国政府、丝路基金以及中国银行机构在“一带一路”倡议下保持密切合作。去年６月，欧洲复兴开发银行与亚洲基础设施投资银行（亚投行）签署了第一个联合融资项目，为塔吉克斯坦首都杜尚别到乌兹别克斯坦边境的公路改善项目提供贷款。
　　“我们希望能够在这方面开展更多合作，欧洲复兴开发银行的区域覆盖范围与‘一带一路’倡议高度契合。”查克拉巴蒂说。
　　欧洲复兴开发银行的投资覆盖中亚、中东欧、地中海东部与南部以及北非等地区，在基础设施投资方面有着丰富经验。去年１月，中国正式成为欧洲复兴开发银行成员。
　　查克拉巴蒂说，欧洲复兴开发银行对亚投行一直持开放态度，除了共同融资项目之外，双方还多次举行业务研讨会，交流预算评估、采购体系、企业治理等领域的经验。
　　查克拉巴蒂透露，目前欧洲复兴开发银行与亚投行正在就一系列可行项目进行商讨，今年将会宣布更多合作项目。
　　查克拉巴蒂介绍，欧洲复兴开发银行的特色在于非常注重与私营部门合作，在各国公共部门面临资金压力的背景下，调动私营部门资金具有重要意义，欧洲复兴开发银行可以分享在这方面的经验。
　　查克拉巴蒂说，除积极推动私营部门投资外，欧洲复兴开发银行也致力于帮助业务国推动政策改革。他举例说，欧洲复兴开发银行在哈萨克斯坦阿拉木图投资了环形公路项目，这是该国首个政府和社会资本合作（ＰＰＰ）项目。欧洲复兴开发银行在推动这个项目的同时，还推动哈萨克斯坦通过有关ＰＰＰ项目的立法，为其他投资者采用ＰＰＰ模式投资打下基础。
　　查克拉巴蒂说，当前全球发展面临着新的挑战。随着中等收入国家队伍壮大，各国的发展需求涵盖了医疗、教育、基础设施等多方面。此外，当前各国公共部门面临资金压力，如何更好地满足庞大的发展需求也是多边开发机构需要考虑的问题。
　　他说，从历史经验来看，多边开发机构在帮助各国经济发展过程中发挥了重要作用。多边开发机构不仅帮助贫困国家人民提高生活水平，也在移民问题、促进贸易等方面发挥着重要作用。在此背景下，与中国进一步加深合作具有重要意义。
　　欧洲复兴开发银行成立于１９９１年，总部设在英国伦敦，是全球最重要的区域性开发金融机构之一。
　　点击查看专题
