　　“一带一路”是通过区域合作取得共同繁荣的重要机遇
　　
　　我们生活的世界正在发生深刻复杂的变化，国家间相互依存日益加深，国际合作成为必然趋势。然而人类依然面临诸多挑战，气候变化、全球健康和安全问题需要国际社会更加紧密合作，共同携手应对。这就要求我们进一步探索全球治理新理念，造福世界各国及人民。
　　在这一前提下，“一带一路”倡议的提出是全球治理的一种新趋势和一次创新性探索。“一带一路”是通过区域合作取得共同繁荣的重要机遇，并将成为推动落实2030年可持续发展议程的加速器。
　　截至目前，已有100多个国家和国际组织积极参与“一带一路”建设。“一带一路”倡议致力于构建全方位互联互通网络，促进沿线国家经贸融合，增进人文交流，同时推动包容性发展与共赢合作，从而打造国际合作新模式。
　　据亚洲开发银行、联合国亚太经社会和联合国开发计划署的联合研究显示，2010年到2020年，仅亚洲地区的基础设施投资需求就达到了8.3万亿美元，即每年7500亿美元。其中绝大部分投资来自政府收入，但与此同时，外商直接投资也发挥着日益重要的作用。因此，“一带一路”将成为促进资金融通的强大平台。
　　我们现在面临的问题是如何确保这些投资项目在促进经济增长的同时惠及人类发展。“一带一路”倡议将推动沿线国家的基础设施建设与工业化发展，与此同时，各国也应携手努力，推动当地社会变革，减少贫困，实现环境的可持续发展与包容的社会发展，推动2030年可持续发展议程的落实。
　　联合国系统职能广泛，包括联合国开发计划署、联合国儿童基金会、联合国工业发展组织在内的众多机构已做好充分准备，将“一带一路”倡议的实施融入可持续发展目标的实现过程中。近日，联合国开发计划署与中国政府签署共建“一带一路”谅解备忘录，中国政府与联合国开发计划署在双方现有的良好合作基础上，发挥各自优势，合作推进“一带一路”建设，推动沿线国家的政策沟通、设施联通、贸易畅通、资金融通、民心相通，为沿线国家的繁荣和发展共同努力。
　　前路漫漫，我们刚刚启程。但我坚信，通过构建共同愿景，加深合作，携手促进可持续发展，必将实现共同繁荣。
　　（作者为联合国系统驻华协调员兼联合国开发计划署驻华代表）
