人民网清迈2月10日电（记者孙广勇林芮）在泰国北部城市清迈，随着来访的中国游客不断增多，不少商场和公共场所张灯结彩，城市出现了春节氛围，传递出新春气息。2月10日，在清迈帝国酒店，“一带一路”和中泰（北）经贸投资研讨会隆重举行，数百位来自中泰两国的经济界人士围绕“一带一路”建设、澜湄合作、中国与泰北经贸合作热烈交流，展望“一带一路”给泰国北部带来的巨大机遇。
五年来，中国国内生产总值（GDP）年均增长7.2%，对世界经济增长贡献超过30%。2017年中国GDP增长6.9%，总值超过82亿元人民币，大约折合12万亿美元。2018年，中国经济将继续保持6.5%左右的中高速增长。
“中国经济快速发展，已成为区域和全球经济发展的发动机。”与会者不约而同聚焦于中国经济取得的全球瞩目的发展成就,并高度赞扬为了实现与其他国家国的共同发展，中国提出的“一带一路”倡议。
“丝绸之路遍布世界各地，不仅仅是亚洲，受到全球各地区的欢迎，也增强东盟与中国的友好关系，促进相互经济合作不断扩大。”清迈中华商会主席塔信甘内说。
泰国央行泰北分行主任娜瓦安表示，“一带一路”正在建设一个全球最大的经济平台，涵盖45亿人、65个国家地区，包括亚洲、欧洲、非洲等，并通过亚洲基础建设投资银行（亚投行）和丝路基金等机制执行其政策。
“一带一路”倡议实施4年来，已有100多个国家和国际组织参与“一带一路”建设，中国与沿线国家的贸易额超过1万亿美元，中国企业在沿线国家累计投资超过270多亿美元。
“这是古代成功的贸易路线，不仅扩大贸易往来，同时进行文化交流。泰国是21世纪“一带一路”或“丝绸之路”沿线国家之一，对于泰国来说，这是共同发展的好机会。”清迈中华商会主席塔信甘内对记者表示。
2017年，泰国国内生产总值实现4％的增长，进出口总额达4590亿美元，出口达到2360亿美元，进口2270亿美元，分别增长10％和14.7％。泰国出台20年国家发展战略、泰国4.0战略、东部经济走廊发展规划，大力推进基础设施建设、十大重点产业和超级产业、边境经济特区等。这些举措与中国提出的“一带一路”倡议高度契合，相得益彰。
中泰两国发展战略实现对接，为双方经贸投资合作提供强大的驱动力。中泰两国贸易平稳发展，互惠合作更加扎实。2017年泰国向中国出口294亿美元，增长23.6%，从中国进口442.3亿美元，增长5.2%。中国是泰国最大的贸易伙伴国和最大进出口市场，泰国是中国在东盟国家中第四大贸易伙伴。中国继续保持泰国第一大游客和留学生来源国地位。
泰国尤其是北部地区充分享受到“一带一路”建设所带来的利益。从地缘政治分析，泰北地区优势就是地理位置，中南半岛与中国等重要经济体进行陆上互联互通的中心，昆曼公路（R3A）穿越泰国北部经济走廊，昆曼公路是重要经济公路，澜沧江、湄公河也是旅游路线，同时推动开放边境各口岸，有利于对缅甸、老挝等邻国进行边境贸易，将来能增加其边贸总额，与中国“一带一路”建设进行对接。
泰北与中国地缘相近，文化相通，往来频繁，合作密切。清迈国际机场已开通中国各个城市的15条航线。2017年来泰国旅游的中国游客近980万人次，其中到泰北的游客近200万人次。两国分别有3万多学生在对方国家学习，其中有7600多中国学生在泰北学习。
““一带一路”建设离我们越来越近”，清迈商会主席威帕婉表示，泰国北部将从“一带一路”建设获得诸多利益。比如通过亚投行和丝路基金两个机制对泰北的高铁、机场等基础设施建设、互联互通进行金融方面支持。
“2018年清迈拟继续推进机场扩建项目、清迈至清莱高速公路项目、登猜至清迈的铁路项目。在泰北地区吸引的外国投资中，中国投资占总投资的34%，目前已有不少中资企业投资清迈房地产、农业合作、旅游等，我们欢迎中资企业参与清迈大型基础设施项目建设。”泰国投资促进委员会（BOI）泰北分署主任欧拉蓬说。此外，信息和数字互联互通，中国实施互联网+、信息高速公路等政策，都与泰国尤其北部的数字经济和智慧城市等目标高度契合。
“2018年是深入推进中泰（北）友好合作的关键之年。清迈府将与中方共同推动清迈及泰北地区与中国友好关系继续发展。”清迈府副府尹格理说。
泰国是东盟地区中心，也是澜沧江、大湄公河次区域贸易投资不断增长的地区。与会者都认为，澜湄合作成为促进该区域经济增长又一重要引擎。泰国企业界要抓住机会，增加出口，通过互联互通或在全球新经济体制下创造高附加值，与中国以及该地区国家共同合作，发展经济，奔向未来。
“澜湄合作已成为本地区最具活力、最富成果的合作机制之一，将为地区经济社会发展提供更有力的支撑和更广阔的舞台。”中国驻清迈总领馆总领事任义生说。
澜湄合作机制就像新型火车头，把中国与湄公河五国之间的合作带入“高铁时代”。目前，中国是柬埔寨、缅甸、泰国、越南第一大贸易伙伴，是老挝第二大贸易伙伴。初步统计，2017年中国同五国贸易总额达2200亿美元，同比增长16%。中国累计对五国各类投资超过420亿美元，投资额增长20%以上。自2016年首次领导人会议以来，中国与五国新增航线330多条，2017年人员往来约3000万人次。
清迈府副府尹格理表示，今年1月，泰国总理巴育率团出席了澜湄合作第二次领导人会议。澜湄合作是首个由澜沧江-湄公河流域六国共商、共建、共享的新型次区域合作机制。首次领导人会议确定的45个早期收获项目全部按计划推进，50亿美元产能合作专项贷款超额完成，澜湄合作专项基金将支持6国提出的132个项目。而清迈地处海上丝绸之路和陆上丝绸之路、澜湄合作的中心，希望泰中共同打造高效务实、项目为本的澜湄模式，与其他四国建设澜湄命运共同体，实现共同发展。
澜湄合作框架有利于泰北加强与中国旅游合作，如利用澜沧江、湄公河河道客运，中国游客乘船来泰北旅游。中国与流域各国一致认为要繁荣本地区，使本地区更加现代化，重视创新，发展经济和可持续发展，重视经济、社会、自然环境和人力资源各个方面的平衡，缩小发展差距，未来共同起草澜湄互联互通合作规划，使次区域与“一带一路”建设对接起来，相得益彰，清迈商会主席威帕婉表示。
民心相通，对于发展经贸合作十分重要。清迈府副府尹格理表示，“泰中一家亲”已深入泰中两国民心，清迈与中国不少城市结成友好城市，希望共同培育“平等相待、真诚互助、亲如一家”的澜湄文化，不断推进全方位合作态势逐步形成，澜湄合作不断走深走实，共同构建起牢固的澜湄合作机制。
