中国常驻联合国代表刘结一4月11日呼吁，国际社会继续为改善海地局势作出贡献，帮助海地政府加强国家警察部队建设，支持海地政府切实承担起维护国家安全稳定的责任。
当天，安理会举行海地问题公开会。刘结一在发言时说，在国际社会的帮助下，海地于今年2月成功举行总统选举。目前，海地新一届政府顺利起步，国家警察部队日益壮大，海地局势总体平稳，国家发展面临新的机遇。
刘结一表示，中方希望海地有关各方共同维持当前积极势头，维护国家稳定和发展大局。
他说，中方希望海地新一届政府尽快确定适合自身国情的发展道路，加快基础设施和农业、旅游业等重要产业发展，消除贫困，增加就业，改善民生，从根源上推动解决海地问题。
刘结一呼吁国际社会向海地提供更多人道援助，帮助海地飓风灾区重建家园。
他说，联合国秘书长古特雷斯不久前提出了联合国海地稳定特派团（联海团）授权延长最后6个月，同时组建小型维和特派团的建议。他表示，这是对海地政府维稳能力的肯定，符合海地局势进展和各方预期。中方支持秘书长的建议，希望联海团在确保海地稳定的基础上有序撤出。
刘结一说，中方希望国际社会积极响应联合国应对海地霍乱疫情新举措，帮助海地早日消除霍乱疫情。（记者史霄萌王建刚）
