　　新华社曼谷12月1日电大湄公河次区域（GMS）经济合作第21次部长级会议12月1日在泰国清莱举行。GMS成员国的部长级政府官员、亚洲开发银行（亚行）副行长斯蒂芬·格罗夫、有关国际组织代表出席了会议。财政部部长助理戴柏华率由外交部、发展改革委、财政部等部门组成的中国代表团出席会议。
　　本次会议的主题为“推动GMS经济走廊沿线的包容性增长”。会议通报了GMS优先合作领域最新进展，通过了区域投资框架执行计划中期审议报告，批准了GMS战略框架中期审议总体设想以及加强GMS机制、调整经济走廊规划的相关建议，并就GMS战略框架中期审议及五年行动计划进行了讨论，发表了GMS第21次部长级会议联合声明。
　　戴柏华在会议发言中肯定了GMS经济合作取得的积极进展，并结合中方“一带一路”倡议提出三点建议：发挥GMS经济合作优势，推进GMS机制和“一带一路”倡议的对接；加快基础设施重大项目建设，促进区域互联互通；创新产业合作模式，推动各国产能合作，为域内各国人民带来实实在在的利益。
　　GMS经济合作机制于1992年由亚行发起成立，是本地区重要的经济合作机制之一，其宗旨是加强成员国之间的经济联系，提高次区域竞争力，推动本地区经济社会发展。成员国包括中国、柬埔寨、老挝、缅甸、泰国、越南六国。
