　　新华社河内１０月２５日电（记者乐艳娜　陶军）首次世界经济论坛湄公河会议２５日下午在越南首都河内召开，湄公河次区域多国领导人、经济部长、企业家、学者等约２００人参加会议。
　　世界经济论坛湄公河会议的主题为“促进湄公河次区域发展：加大对基础设施、人力资源和互联互通的投资力度”。本次会议共举行５场讨论会，集中讨论湄公河次区域各国的发展与区域一体化进程的相关问题，如湄公河次区域愿景、发展方向，筹资促进基础设施发展，推进贸易、投资和旅游便利化，加快湄公河次区域工业化和可持续发展等。
　　越南总理阮春福在会议上发表讲话时强调，湄公河次区域发展潜力巨大，努力建设一个政治和平与稳定、经济活跃和一体化、环境可持续发展和社会和谐的湄公河次区域，是区域各国和整个区域的共同目标。
　　为了实现上述目标，阮春福建议，湄公河次区域各国应努力推进经济一体化，促进基础设施发展和互联互通；加强合作，推进贸易、投资和旅游便利化；优先推动创新以提高劳动生产率，争取抓住第四次工业革命所带来的机遇；加强合作，实现包括大湄公河水资源可持续管理与利用在内的各项可持续发展目标。
　　举办世界经济论坛湄公河会议的倡议由越南发起，并获得湄公河次区域各国的支持。越南总理阮春福、柬埔寨首相洪森、老挝总理通伦和泰国副总理颂奇出席本次会议。
