　　要想富，先修路。全球范围内的基础设施互联互通，受到各国政府和人民欢迎。如今，中国关于全球基础设施互联互通合作的理念，正在跨出国门、走向亚洲、通往世界，进而塑造新的国际合作方式。
　　在二十国集团工商峰会开幕式上，中国国家主席习近平发表了题为《中国发展新起点全球增长新蓝图》的主旨演讲，提出了“全球基础设施互联互通联盟”的倡议。他指出，“我们应该夯实基础设施的联动，中方发起全球基础设施互联互通联盟倡议，推动多边开发银行发表联合愿景声明，加大对基础设施项目的资金投入和智力支持，以加速全球基础设施互联互通进程。”
　　在二十国集团领导人杭州峰会期间，中国上述倡议受到与会方普遍欢迎。峰会通过的《杭州公报》宣布：“我们核准今年启动的‘全球基础设施互联互通联盟倡议’，以加强基础设施互联互通项目的整体协调与合作。”
　　全球基础设施互联互通联盟，是中国提出的倡议，受益的则是整个世界。这是继“一带一路”、亚洲基础设施投资银行之后，中国又一次向世界提出构建宏大公共产品的设想。亚投行主要是为亚洲地区基础设施建设进行融资，惠及亚洲以及邻近地区几十亿民众。组建全球基础设施互联互通联盟，则将这种合作推向世界，受益者将遍布全球各地，这是一项世界级惠民工程。
　　这一切都源于中国的发展。中国愿意与世界分享发展经验，矢志合力打造国际合作体系。改革开放以来，中国基础设施建设取得飞速发展，仅高铁就已建成2万公里，占世界一半以上。中国在继续推动本土先进基础设施普及的同时，也在与国际社会共商、共建、共享基础设施，并推动全球基础设施的互联互通，这是新兴大国为世界提供的正能量。
　　中国不仅善于提出建设性倡议，更重视付诸行动。本次二十国集团领导人杭州峰会核准了今年启动的全球基础设施互联互通联盟，并要求世界银行作为联盟秘书处，从而加强项目协调与合作。合作需要资源，峰会要求世行、全球基础设施大国、经合组织、各多边开发银行以及二十国集团中愿意参加的成员同心协作，共同致力于这一创新的合作。
　　当中国提出建设“一带一路”和亚投行倡议时，一些国家对中国发起倡议的动机持疑，担心中国主导、中国牟利、中国获取影响。而当他们发现，通过“共商、共建、共享”，参与者都能获益时，猜疑逐渐消退。
　　此前，中国曾提出亚洲共建基础设施互联互通，现在，中国又提出共建全球基础设施互联互通，这种递进是一种必然，也需要一个过程。中国倡议全球基础设施互联互通联盟，旨在合作共赢。这种合作，不仅共同投入，而且分享产出，能为各国普遍接受。
　　基于自身的经验和实力，中国正源源不断地向世界贡献新的公共产品。中国持续升级能力与理念，其积极能量正向亚洲和世界不断释放。
　　（作者为复旦大学国际问题研究院副院长、教授）
