　　美国政府3月26日宣布，将驱逐俄罗斯外交官，并关闭俄驻西雅图领馆，以报复俄罗斯涉嫌在英国暗杀俄前特工。同日，法国、德国、意大利等14个欧盟成员国也宣布驱逐俄罗斯驻当地外交官。随着前特工中毒案持续发酵，俄罗斯与欧美关系急转直下，双方已陷入新一轮“外交战”。
　　3月4日，俄前特工斯克里帕尔和他的女儿在英国威尔特郡索尔兹伯里市街头昏迷，随后英国警方证实两人是被一种神经毒剂毒倒。事件发生后，英国随即表示俄罗斯“很有可能”是此次事件的幕后主使，并在未能拿出有效证据的前提下要求俄罗斯给予解释。俄方认为英国调查此案的言行不符合法律程序，希望英国公开此案所有资料，如果英方能遵照国际法行事，俄愿与英方合作调查此案。此后，英国政府宣布驱逐23名俄罗斯外交官，俄罗斯也随后宣布驱逐同等数量的英国驻俄外交人员，英俄“口水战”升级成“外交战”。
　　3月22日，英国首相特雷莎·梅与法国总统马克龙和德国总理默克尔会晤，要求欧盟就此事发出“强硬声音”。梅把这桩案件提交欧盟春季峰会，欧盟各成员国也在领导人工作晚餐上表示支持英国。随后，欧洲理事会发表了联合公报，表示认可英国的结论，称俄罗斯“极有可能”应为“中毒事件”承担责任。
　　23日，欧盟宣布召回欧盟驻俄罗斯大使马库斯·埃德雷尔。俄罗斯常驻欧盟代表奇若夫在接受英国媒体采访时对此表示遗憾，“现在俄欧关系，特别是俄英关系受到严重损害。”俄罗斯总统普京强调俄罗斯没有化学武器，并表示俄罗斯愿意在调查案件方面合作，但前提是另一方也有相同意愿。24日，俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫表示，与伦敦方面就“中毒事件”的调查合作尚没有进展。
　　目前，英国拿出的唯一“证据”便是在斯克里帕尔的血液中发现了一种名为“诺维乔克”的神经毒剂，并声称这种神经毒剂系由苏联研制。而俄罗斯驻英国大使亚历山大·雅科文科则表示，英国这么快就鉴定出了让斯克里帕尔中毒的神经毒剂，其结果和动机非常令人怀疑。
　　对于英俄双边关系而言，“中毒”事件无疑让本已摩擦不断的英俄关系继续降温。此前，英国国防大臣加文·威廉姆森曾在一档电视节目中明确表示“俄罗斯已经成为英国一个更大的威胁”。他说，俄罗斯正在使冲突升级，最近，俄罗斯派到北大西洋海域的潜艇数量是7年前的10倍，而英国不能任由这样的国家“摆布”。
　　对于欧美相继宣布驱逐俄罗斯外交官，俄罗斯外交部26日发表声明称，美国等国家驱逐俄外交官的行为是不友好的举措，使局势进一步升级和复杂化，俄将对此作出回应。
　　（本报伦敦、莫斯科3月26日电）
