　　新华社华盛顿３月２６日电（记者刘晨　朱东阳）美国政府２６日宣布，将驱逐数十名俄罗斯外交官，并关闭俄罗斯驻西雅图领馆，以报复俄涉嫌在英国杀害俄前特工。
　　美政府官员当天在媒体吹风会上说，被逐俄方人员约６０人，包括多名俄驻西雅图领馆人员和１２名俄驻纽约联合国总部人员。美方指责他们在外交官身份掩护下从事情报收集工作。被逐人员需在７天内离境。
　　白宫当天发表声明说，关闭俄驻西雅图领馆，原因是领馆位置靠近美国一座潜水艇基地和波音公司。
　　美官员表示，美方此举旨在应对俄罗斯在美境内日益“活跃”的情报收集行为，同时也是表示与北约盟友站在一起。
　　据美国媒体报道，俄罗斯驻美大使已就外交官被逐事件向美国国务院提出抗议。
　　据英国媒体报道，俄罗斯前情报人员斯克里帕尔及其女儿３月４日在英国威尔特郡索尔兹伯里市街头一张长椅上昏迷不醒。英国警方认定这对父女遭神经毒剂袭击。英国政府称，俄罗斯“极有可能”与此事有关。
　　英方随后要求俄方给出解释，美国等国也表示支持英国。俄方认为英国调查此案的言行不符合法律程序，希望英国公开此案所有资料。俄外长拉夫罗夫表示，如果英方能遵照国际法行事，俄愿与英方合作调查此案。
　　英国首相特雷莎·梅１４日宣布驱逐２３名俄外交官。作为回应，俄外交部１７日宣布驱逐２３名英国驻俄外交人员。
