新华社布鲁塞尔３月２２日电（记者郑江华）欧洲理事会２２日晚发表公报，强烈谴责俄罗斯前特工在英国“中毒”事件，并同意英国的看法，即俄“极有可能”制造了这起事件。
为期两天的欧盟春季峰会２２日在布鲁塞尔开幕，２８个成员国领导人以及欧盟委员会和欧洲理事会主席在当天数小时的工作晚餐中讨论了这起事件。
峰会公报说，欧洲理事会强烈谴责最近在英国发生的这起袭击事件，并强调“欧洲理事会同意英国政府的看法，即俄罗斯极有可能制造了这起事件”。
公报称，化学武器的使用是完全不可接受的，构成了对欧盟所有成员的威胁。欧盟成员将根据俄方提供的答复，协调评估这起事件的后果。
据英国媒体报道，俄罗斯前情报人员斯克里帕尔及其女儿４日在英国威尔特郡索尔兹伯里市街头昏迷。英警方说，两人中了神经毒剂。英政府称俄“极有可能”与此事有关。
俄方则认为英国调查该案件的言行不符合法律程序，希望英国公开此案所有资料。俄外长拉夫罗夫表示，如果英方能遵照国际法行事，俄愿与英方合作调查这一案件。俄外交部武器不扩散和监管司司长叶尔马科夫２１日说，俄方没有卷入这起案件，因为这对俄罗斯完全无益。
英国首相特雷莎·梅１４日宣布驱逐２３名俄方外交官。作为回应，俄外交部１７日宣布驱逐２３名英国驻俄外交人员。
