　　遭英国驱逐的俄罗斯外交官20日携家属回国，俄外交部长谢尔盖·拉夫罗夫次日警告，如果英方继续发难，俄方将“以牙还牙”。
　　大约80人20日离开俄罗斯驻英大使馆，从伦敦斯坦斯特德机场乘专机返回俄首都莫斯科。路透社拍摄的画面显示，一群人聚集在使馆外，互相拥抱、挥手告别。
　　俄罗斯驻英大使亚历山大·雅科文科为他们送行。他在停机坪上说：“很遗憾，英国政府决定这样做，以这样的方式对待我们。”
　　英国首相特雷莎·梅14日宣布驱逐23名俄方外交官及其随任家人，以报复俄前间谍谢尔盖·斯克里帕尔和女儿在英国遭遇“毒杀”企图。英国政府认定斯克里帕尔父女中了苏联研制的“诺维乔克”级神经毒剂。
　　俄罗斯一再否认关联“中毒”事件，呼吁英方分享调查人员收集的毒剂样本，以便联合调查，遭到英方拒绝。
　　作为“对称”回应，俄罗斯外交部17日宣布驱逐23名英国驻俄外交官。
　　拉夫罗夫21日在日本首都东京访问期间告诉媒体记者：“毫无疑问，英国政府故意采取破坏俄英关系的举措……如果英方继续，我们将依据‘礼尚往来’的原则予以回击。”
　　他呼吁英方“冷静”看待“中毒”事件。
　　禁止化学武器组织20日说，需要两至三周时间分析收集的毒剂样本。这一国际组织的专家19日抵达英国，独立调查“中毒”事件。（刘曦）【新华社微特稿】
