　　新华社莫斯科３月２１日电（记者安晓萌）俄罗斯外交部武器不扩散和监管司司长叶尔马科夫２１日说，俄方希望英国公开斯克里帕尔父女两人在英国“中毒”案所有资料，并准备好与其联合调查这一案件。
　　俄外交部当天举行说明有关斯克里帕尔父女“中毒”案情况的吹风会，邀请外国驻俄使节参加。叶尔马科夫在会上说，俄方希望英国公开案件所有资料，并准备好与英国一同对案件进行全面调查，在亲自参与调查前，俄方无法就案件作出任何结论。
　　叶尔马科夫重申，俄方没有卷入这起案件，因为这对俄罗斯完全无益。
　　他说，英国有关斯克里帕尔父女“中毒”案的任何说法都站不住脚。现在有两种可能，一是英国无法保证民众在其领土上免遭恐怖袭击，二是英国直接或间接导演了这起“中毒”案，俄方等待英国有关案件的正式报告。
　　美国白宫２１日发布声明说，美国总统特朗普当天与法国总统马克龙通电话，双方认为有必要采取行动让俄罗斯为其前特工在英国“中毒”事件负责，同时表示将与英国在此问题上保持团结。
　　据英国媒体报道，俄罗斯前情报人员斯克里帕尔及其女儿４日在英国威尔特郡索尔兹伯里市街头昏迷。英警方说，两人中了神经毒剂。英政府称俄罗斯“极有可能”与此事有关。英国首相特雷莎·梅１４日宣布驱逐２３名俄方外交官；作为回应，俄罗斯外交部１７日宣布驱逐２３名英国驻俄使馆外交人员。（参与记者：朱东阳、刘晨）
