人民网联合国3月8日电（记者李晓宏）联合国纽约总部8日举行国际妇女节纪念活动，秘书长古特雷斯发表致辞，强调赋予妇女权利是2030年可持续发展议程的核心，警告性别不平等和歧视女性将对所有人造成危害。
古特雷斯指出，自1976年首次纪念“国际妇女节”以来，国际社会已经取得了显著进步。更多的女孩获得教育，更多的妇女从事有偿工作。残割女性生殖器的有害做法已经不断减少。但是仍面临一些性别不平等带来的挑战：目前世界上有超过10亿妇女缺乏针对家庭性暴力的法律保护。在一些工作和公共场所乃至私人住宅中，性骚扰和性侵犯现象长期存在。全球因性别不同所造成的收入差距为23%，这个比例在农村地区高达40%。还有一些妇女在从事无偿工作，并且她们的工作得不到认可。此外，女性在议会中的席位平均不到全部议席的四分之一，而在公司的董事会中，女性的占比甚至更低。
古特雷斯表示，国际社会仍然需要打破妇女和女孩面临的结构性障碍，努力让更多妇女在包括联合国在内的国际组织中担任高级职位。眼下，联合国高层中首次实现了两性平等，国家工作队的领导层也近乎实现了性别均等。联合国秘书处首次开通了性骚扰报告热线，鼓励遭遇或目睹骚扰事件的人挺身而出，寻求正义。
当日，联合国妇女署执行主任恩格库卡也发表致辞，称赞女活动家是推动全球性别平等的中坚力量。向那些勇敢地发声来寻求正义的人表示敬意。今年国际妇女节的主题，是农村和城市的活动家们改变女性的生活。恩格库卡指出，当下必须作出改变：终结有罪不罚，结束农村和城市地区的妇女，包括女性家政工人默默承受的现况。
国际劳工组织总干事莱德、国际移民组织总干事斯温以及秘书长索马里问题特别代表基廷也在当天发表致辞，纪念国际妇女节。纽约总部当晚举行了一个题为《农村妇女与人权》的展览。
此前一天，为纪念国际妇女节，联合国副秘书长兼妇女署执行主任普姆齐莱·姆兰博-恩格库卡（PhumzileMlambo-Ngcuka）与纳斯达克总裁兼首席执行官阿登娜·弗里德曼（AdenaFriedman）一起，敲响了纽约纳斯达克证券交易所的收市钟声。
由联合国妇女署、联合国全球契约、可持续证券交易倡议、世界交易所联合会等已连续4年举办“鸣响性别平等之钟”活动，全球63家证券交易所举行了鸣钟仪式。
