　　国际移民组织4月11日表示，该组织在尼日尔和利比亚的工作人员过去数周提交的报告显示，非洲难民前往欧洲的道路上存在现代版的“奴隶市场”，成百上千的非洲年轻人像商品一样被买卖。该组织接待的许多难民都反映了“奴隶市场”的存在，来自尼日利亚、几内亚、加纳、冈比亚等西非国家的难民是主要受害者。
　　报告提到一名塞内加尔难民的悲惨遭遇，他在利比亚被非法关押数个月后在国际移民组织的帮助下返回家乡。这名试图前往欧洲的难民表示，他在尼日尔北部城市阿加德兹向“蛇头”交纳大约320美元后开始穿越撒哈拉沙漠。在到达利比亚西南部城镇塞卜哈——该国最大的人口走私中心后，司机以他没有交钱为由把他带到一个停车场，那里有大量非洲年轻人被买卖。有工作技能的难民会被利比亚买家买走，其他人则被关押在一起。
　　走私犯让这些难民给家里打电话索要赎金，并对他们进行殴打。据他描述，关押地点卫生条件很差，一天只给一顿饭吃，许多难民因无法支付赎金而被杀死或饿死。当有人死亡或者被释放后，这些走私犯又会去“购买”更多的难民，许多女性难民还沦为性奴。
　　“真实情况十分悲惨。”国际移民组织行动和紧急情况部门负责人阿卜迪克尔说，难民落入走私犯的手中后备受折磨。去年在一个关押中心，1个月内就有14人因疾病和营养不良死亡。在穿越撒哈拉沙漠的路途中，也有大量难民死亡。
　　根据国际移民组织发布的报告，截至3月22日，今年已有2.5万名难民穿越地中海到达意大利、西班牙和希腊。截止到4月9日，已有664名难民被发现在穿越地中海时死亡，其中90%发生在从利比亚到意大利的线路上。非洲难民的来源国大多经济发展落后。一名几内亚年轻人怀揣家人拼凑的150欧元就开始跋涉数千公里偷渡到欧洲，他给出的理由非常简单，“家乡生活贫穷，没有挣钱机会，只能选择偷渡”。
　　国际移民组织发言人莱昂纳德·多伊尔表示，试图通过利比亚前往欧洲的难民对于离开国境之后将面临的残酷经历一无所知，他们将沦为被买卖交易的商品，当失去价值时就会被丢弃。为了让更多试图离开非洲的难民了解这些信息，国际移民组织正在收集更多的难民证言，并将其在社交网络和当地广播电台发布。
　　“奴隶市场”让人们看到难民危机并非只有地中海的汹涌波涛和撒哈拉沙漠的飞沙走石，更有走私犯的良心泯灭。有分析认为，战后的利比亚满目疮痍，已无力制止有组织犯罪，为“奴隶市场”提供了滋生的土壤。帮助欠发达国家增强自身发展能力，改善国际发展环境，推动经济全球化更加包容、普惠，才是解决全球性难民问题的根本之道。发达国家应当加大对非洲难民来源国的发展援助，切实提高非洲的发展水平。
　　（本报约翰内斯堡4月12日电）
