　　今年是中国—东盟建立对话伙伴关系25周年。自1991年建立对话关系以来，中国已成为东盟国家各领域合作内容最丰富、成果最显著的对话伙伴。
　　东盟是中国周边外交的优先方向。今年是东盟共同体建成的第一年，也是我国“十三五”规划的开局之年，双方关系既拥有长期友好合作打下的坚实基础，也面临发展战略对接带来的难得机遇。
　　双方各层级对话机制日臻成熟。双方领导人通过互访、东盟合作机制等渠道频繁接触，加深了相互了解和政治互信。双方建立了10多个部长级会议机制和20多个高官级工作层合作机制，为各领域合作提供了有力保障。
　　双方经贸关系水平不断提升。2010年双方建成世界上最大的发展中国家自贸区，自贸区升级版已于今年7月1日实施。2015年双方贸易额达4721亿美元，较25年前增加近60倍。中国连续七年保持东盟第一大贸易伙伴地位，东盟连续五年是中国第三大贸易伙伴。
　　双方人文领域交流更加密切。2015年双向人员往来已达2300万人次，互派留学生18万人，中国已成为东盟第一大境外游客来源地，中国与东盟十国缔结友好省市已达100多对。人文交流日益成为双方全方位合作关系中的一个重要支柱。
　　中国与东盟致力于发展睦邻友好合作关系，致力于进一步丰富战略伙伴关系内涵，致力于共同维护和促进本地区和平、稳定与发展。展望未来，中国—东盟关系要继续以共建21世纪海上丝绸之路为引领，紧紧围绕“2+7合作框架”，同时始终把握好以下几点：
　　一是聚焦发展。双方应把握和平发展的世界大势，将提升本地区人民福祉作为首要任务。刚刚结束的二十国集团领导人杭州峰会提出了“构建创新、活力、联动、包容的世界经济”这一发展主线，也为本地区国家经济发展提供了有益思路。
　　二是提升互信。政治互信是中国—东盟关系长期稳定发展的重要基础。双方应在推动务实合作、促进人文交流的过程中不断增进了解，加深友谊，使双方战略伙伴关系行稳致远。
　　三是深化合作。中国和东盟国家都处在各自发展的关键阶段，应大力推进国际产能和互联互通合作，着力强化人文领域的交流合作。中方今年提出将2017年确定为中国—东盟旅游合作年，这一提议已得到东盟各国的积极响应。
　　四是妥处分歧。中国和东盟国家一致认为，南海有关争议应由直接当事方通过对话协商和平解决，南海稳定由中国和东盟国家共同维护。在这一重要共识基础上，双方应继续妥善管控分歧，彼此相向而行，排除域外势力干扰，使南海成为和平与合作之海。
　　过去25年，中国—东盟关系经历了从无到有、从慢到快的“成长期”。未来25年，双方关系将进入不断提质升级的“成熟期”。我相信，通过此次东亚合作领导人系列会议，中国与东盟国家将进一步凝聚共识，携手合作，为构建中国—东盟命运共同体砥砺前行。
　　（作者为中国驻东盟大使）
