人民网2月22日讯巴勒斯坦政府称，由于以色列的侵略和封锁，目前巴勒斯坦正面临如定时炸弹般的庞大失业人口威胁，呼吁国际社会提供切实有效的援助。
阿联酋《宣言报》今天报道说，巴勒斯坦劳工部长马蒙昨天为他的国家敲响了警钟：目前巴勒斯坦失业人口庞大，犹如一颗定时炸弹威胁着巴勒斯坦的生存。报道引用马蒙的话说，劳动部登记的失业人口多达40万，其中绝大部分是院校毕业生。更为严重的是，失业人口还在不断增加，对巴勒斯坦社会和安全构成了极大威胁。
据报道，包括东耶路撒冷在内的约旦河西岸和加沙地带共有约410万人，其中250万在约旦河西岸，160万在加沙地带。
马蒙特别强调，被以色列封锁的加沙地带不存在为毕业生提供任何就业的机会，被以军摧毁的众多工厂也不可能恢复生产，大部分非政府机构因没有资金早就停止了工作，政府机构也要依靠外部的援助。
马蒙称，“为了解决日趋严重的失业危机，我们大家，政府、各政党和组织以及实业界人士紧密团结起来，共同努力给年轻人创造就业机会，以实现巴勒斯坦地区的稳定。”马蒙同时呼吁阿拉伯国家，尤其是海湾阿拉伯国家以及我们的朋友，采取具体行动打开解决巴勒斯坦失业大门，首先是海湾阿拉伯国家为巴勒斯坦提供劳动市场，这实际是保护巴勒斯坦，防止巴勒斯坦地区出现“悲惨的移民潮”。（安国章）
