　　“中国仍是全球经济发展的引擎，能继续让全球获益。”近日，印度尼赫鲁大学中国与东南亚研究中心教授狄伯杰在接受本报记者采访时如是表示。
　　狄伯杰是印度的中国问题专家，研究中国问题二十余载。他告诉记者，2016年中国经济增速为6.7%，对全球经济增长的贡献率高达33.2%，在全球经济复苏乏力的背景下，这一数据给人留下深刻印象。2016年美国对全球经济增长贡献率仅为中国的1/4。中国仍然是全球经济发展的引擎，能继续让全球获益。这也表明，中国从投资、出口驱动转向消费驱动特别是服务消费驱动的“新常态”已经取得重要进展。这一转型的关键因素是中国信息技术的发展和中国政府为百姓提供的公共服务。中国不仅自身取得了巨大发展成就，也为世界提供了机遇。中国欢迎各国人民搭乘中国发展的“快车”“便车”，加快了全球经济复苏步伐。
　　“作为全球第二大经济体，中国将在全球治理体系变革中发挥更大作用。”狄伯杰认为，亚洲基础设施投资银行、丝路基金、金砖国家新开发银行等多边机构就是重要抓手。这些旨在满足发展中国家各项需求的多边机构，是对现有国际机制的一种补充，为全球产业链发展发挥积极作用，有利于扩大全球总体需求。
　　狄伯杰还表示，中国提出的“一带一路”倡议顺应了经济全球化的潮流，倡导和平合作、开放包容、互学互鉴、互利共赢，有助于全球基础设施建设发展，加强互联互通，增进民心相通，将为世界经济发展作出巨大贡献。
　　狄伯杰对中国国家主席习近平在世界经济论坛2017年年会开幕式上的主旨演讲印象深刻。他说，今年年会主题为“领导力：应势而为、勇于担当”，习近平主席的讲话表明了中国继续走和平发展道路，建设性地参与国际事务，为推动国际经济发展作出积极贡献的决心，展现了大国担当。
　　（本报新德里2月1日电）
