人民网联合国2月28日电（记者殷淼）联合国安理会和联合国秘书长古特雷斯28日分别发表媒体声明，谴责联合国马里多层面综合稳定特派团（马里稳定团）军用车辆当天在马里中部莫普提地区遭简易爆炸装置袭击，并造成严重人员伤亡的事件。据联合国马里维和部队证实，此次袭击已造成4名维和士兵遇难，另有4名维和士兵受伤。
安理会的声明说，安理会全体成员对遇难者士兵的家属和孟加拉国政府及其人民予以深切慰问，并敦促马里政府迅速调查袭击事件，将发动袭击的犯罪分子绳之以法。安理会强调，按照国际法的规定，针对联合国维和人员的袭击是构成战争罪的行为。
声明再次重申，将按照《联合国宪章》的规定，采取一切必要手段打击任何威胁国际和平与安全的恐怖行为。任何恐怖主义行径，无论其动机如何，无论在什么时间，无论在任何地点，无论由何人实施，都是犯罪行为，没有合法性。与此同时，声明还提醒那些采取措施打击恐怖主义的国家应履行人权、难民和人道主义等国际法的义务。
声明最后表示，安理会成员国重申对联合国马里多层面综合稳定团的维和行动和法国军队的努力提供全面支持，以及对联合国秘书长马里问题特别代表马哈马特·阿纳迪夫的大力支持，以帮助马里政府及马里人民实现国家的持久和平与稳定。
此外，安理会在声明中还对安理会对马里安全局势表示担忧，敦促马里各方立即全面落实马里和平与和解协议，同时强调了包括马里在内的萨赫勒五国集团打击恐怖主义和极端主义暴力的努力对促进该地区和平与发展的重要性。
同日，联合国秘书长古特雷斯也通过其新闻发言人发表声明，对联合国驻马里多层面综合稳定团军用车辆遭袭事件予以强烈谴责。古特雷斯向遇难者家属以及孟加拉国政府表示诚挚的慰问，并就此郑重提醒马里冲突各方，任何针对联合国维和人员的袭击都构成严重违反国际法的罪行，他敦促马里当局迅速将所有肇事者绳之以法。
古特雷斯表示，这些懦弱的行为不会阻止马里稳定团支持马里当局努力保护平民，并伴随马里人民争取和平与稳定的决心。
