3月8日是国际妇女节。尽管当今世界的女性已经越来越独立，越来越注重争取自己的正当权益，但是全球仍有超过2亿农村或身处偏远、贫困地区的妇女，无法享有应有的生殖权利，或根本接触不到相关服务。
联合国人口基金执行主任娜塔莉亚·卡内姆博士在2018年国际妇女节的致辞中指出，如果不解决这些妇女和个人和公共境遇上面临的歧视问题，她们将持续陷入贫困的怪圈，重复怀孕，能力削减，无法实现人权和潜能发展。否定个体生殖权利不仅伤害个体，也会拖垮经济，并且阻碍国家发展。
全球每天有超过800名孕妇——她们大多处于脆弱的社会经济状况下——死于妊娠和分娩并发症。
娜塔莉亚在致辞中呼吁普及生殖健康医疗服务，帮助全球贫困乡村妇女实现生殖权利。这不仅使女性本身受益，还有益于她们的家庭，乃至国家。娜塔莉亚表示，联合国人口基金致力于到2030年终结未满足的计划生育信息和服务需求，终结孕产妇死亡，终结针对妇女和女童的暴力和其他有害行为的原因。
“值此国际妇女节，让我们重申维护妇女权益的承诺，解决那些阻碍妇女发展，特别是阻碍乡村和土著地区贫困妇女发展的各种不平等因素，帮助她们实现自身权利和远大理想，实现男女平等。一个更加公平的世界有赖于此。”
