即将前往北京履新的加拿大驻华大使麦卡勒姆7日在安大略省万锦市接受记者专访时表示，他深切希望加中两国能尽早地达成自由贸易协议。
麦卡勒姆披露，加方已就两国自由贸易的问题向加拿大企业等各个方面征求意见，并着手与中方进行磋商。他表示“希望双方就自由贸易的谈判能顺利进行。”
麦卡勒姆说，中国是当今世界上一个强有力的国家。“中国将在世界上扮演越来越重要的角色，这也是加拿大欲与中国建立更紧密联系的一个重要原因。”
他强调，加拿大希望在众多领域与中国合作。卫生部希望在卫生健康领域加强与中国的合作，环境部希望向中国出售或转让加拿大绿色环保技术，国防部希望同中国在维和人员的训练等方面开展合作,很多教育机构也都想同中国建立密切的联系。
他指出，增加双方旅游人数，增加双方的留学生人数，增加两国的贸易量，增加相互投资，就能创造更多的就业机会和财富。他认为，目前，在留学生人数上双方是不平衡的，他希望更多的加拿大人到中国去留学。
麦卡勒姆认为，2016年，中国到加拿大旅游的游客增长了24%。两国在未来各方面的合作中，旅游业可能发展得更快些。他说，“加拿大人历来不支持自由贸易，所以需要向他们展示这对加拿大是多么有利。如果有大量的中国游客到加拿大来，就会让加拿大人清楚真实地看到，他们给加拿大创造了很多就业的机会。”
麦卡勒姆由衷地发出感叹，中国市场太大了，未来五年中国将有8亿人次出境旅游，加拿大接收1%的中国游客，就有800多万了。“如果能分享到其中更多的份额，对加拿大来说太重要了。”
今年1月10日，加拿大总理特鲁多首次改组内阁，任命时任加拿大公民和移民部长的麦卡勒姆为新任驻华大使。加拿大舆论认为，这是加拿大政府改组中最引人注目的人事变动之一，以往加驻华大使均为职业外交官，麦卡勒姆则成为有史以来的第一位加拿大驻华“政治家大使”。(记者李保东李海涛）
