　　布兰斯塔德(资料图)
　　近日，美国驻华大使提名人布兰斯塔德接受了美国媒体记者的专访，就美中贸易关系以及担任美国驻华大使后的打算发表了自己的看法。
　　布兰斯塔德长期担任艾奥瓦州州长，对于美中贸易面临的关键问题，他从艾奥瓦州的情况说起：“艾奥瓦向中国出口很多产品，比如黄豆和猪肉。我们看到的贸易增长，我认为是建立在友谊与信任的基础上的。所以我希望我们可以克服差异，共同协作，创造一个让两国实现双赢的局面。特朗普总统写过一本书，叫《交易的艺术》，最好的交易，是让两方双赢的交易。这也是我希望促成的。”
　　在被问到特朗普的政策是否会给美中之间的贸易增加障碍时，布兰斯塔德说：“显然，特朗普能够当选是因为他想改善美国的经济状况，创造更多就业，推动经济发展。但我想我们有机会一起合作，进行对美国和中国都有利的贸易。这也是我想扮演的角色。”
　　布兰斯塔德还谈到他与中国深厚的友谊，他说：“我和中国有一段长时间的友谊，这是一个优势。当习近平主席第一次来美国的时候，他就来到艾奥瓦，艾奥瓦人民对他非常友好，这让他也爱上了艾奥瓦。他把艾奥瓦的人民称作他的老朋友。所以我希望这段友谊能帮我们促进美中关系的进展。艾奥瓦人欣赏谦逊和勤劳的品质。习近平也有类似的经历。他曾经下乡，很辛苦地工作。他了解农业。所以我想我们有共同点，我希望这会对我们两国起到帮助。”
　　同时，布兰斯塔德也坦言，担任美国驻华大使也有一定的挑战。他说：“作为美国驻华大使到中国，人们认识我，也把我当成中国的朋友。这是我的优势。我的挑战是要接触不同的人，不同的文化。我们需要寻找共同合作的方式。”
　　布兰斯塔德表示，在担任大使期间，他的首要考量是推动经济发展，为艾奥瓦带来更多就业，更多出口机会。同时也帮助中国繁荣发展。
　　当地时间2月23日，布兰斯塔德表示，就职之后将为美国的牛肉和转基因农产品出口打开中国市场。
　　近3年来因农副产品的价格暴跌，美国农民生计惨淡，因此急需开辟贸易新途径。不久前，美国农业部称，2017年农民的收入将继续下跌。布兰斯塔德乐观地表示，他支持特朗普总统通过谈判争取新型贸易的战略，这一战略能够赢得新的销售市场，并造福于农村民众。
