资料图片：白俄罗斯驻华大使基里尔·鲁德
人民网北京1月24日电（李明琪）白俄罗斯驻华大使基里尔·鲁德今天在北京举行新闻发布会上指出，中白合作共建丝绸之路经济带标志性工程中白巨石工业园建设进展顺利。
2017年是中白建交25周年，大使在新闻发布会上回顾了中白两国建交25以来双方在高层互访及各领域合作取得的成就。谈及中白巨石工业园的进展，据大使介绍，截至目前共计签署了30余项入园意向书。园内基础设施建设正在进行中，其中首发区总占地面积354公顷，该区的设备安转工程预计在今年完工。此外，白方还计划在2017年上半年完成商务中心、办公区、生产厂房与仓储空间的建设并用于出租。
中白双方在投资领域的合作也有着良好的前景。据白方数据显示，2015年白俄罗斯共计收到中方直接投资7730万美元。在中方的银行和政府贷款的支持下，现阶段在白俄罗斯有超过30个投资项目在运行，总金额约60亿美元。
此外，白俄罗斯向中国出口的食品新增种类颇多，如白俄罗斯生产的啤酒、菜籽油、面食与巧克力。关于向中国出口牛肉和禽类肉品的问题也在与中国有关部门积极磋商。
除了经贸活动，文化交流将成为2017年两国合作的又一重点。据大使介绍，白俄罗斯将在北京开设白俄罗斯文化中心。大使强调，文化中心的建立是希望中国国民能够自发产生了解白俄罗斯民族文化的意愿，拉近两国之间的距离。
中白两国在教育领域的合作也是成果丰硕。大使介绍，在2015-2016学年度共有1954名中国学生和约600名白俄学生分别在白俄罗斯与中国留学。2006年12月起在白俄罗斯国立大学开设了白俄罗斯国家孔子学院。2011年9月在明斯克国立大学开设孔子学院。2014年9月在白俄罗斯国家技术大学开设了以科技专业为汉语教学重点的孔子学院。此外，在白俄罗斯国家中高等教育体系的支持下还开设了一些孔子课堂。
根据中白互勉旅游签证协议议定书，今后持有申根签的中国大陆游客在白俄罗斯境内可享受72小时过境免签政策。此外，白俄罗斯与中国澳门特别行政区、香港特别行政区也分别于2016年3月18日和2017年1月达成了互勉签证的协议。
