第三次中国－东盟（１０＋１）文化部长会议及第七次东盟－中日韩（１０＋３）文化部长会议２３日至２６日在文莱首都斯里巴加湾市召开。会议围绕深化区域文化合作等议题进行了深入探讨。
中国文化部副部长丁伟率中国政府文化代表团出席上述会议。
第三次中国－东盟（１０＋１）文化部长会议上，丁伟与东盟各国文化部长或其代表围绕共同落实好中国－东盟文化合作五年行动计划，共同建设好中国－东盟文化论坛，共同打造示范品牌，深化区域文化合作等议题进行了深入探讨，达成了广泛共识。第七次东盟－中日韩（１０＋３）文化部长会议上，与会各方就鼓励和支持“东亚文化之都”和“东盟文化城市”间的交流互动，深入开展１０＋３文化人力资源开发与合作，加强１０＋３专业领域务实合作等议题进行了热烈讨论，一致同意进一步深化１０＋３文化交流与合作内涵，为维护本地区和平、稳定与发展作出更大贡献。与会各方还为２４日缅甸发生地震造成的人员伤亡和包括文化遗产在内的财产损失表示慰问，并表示愿为缅灾后重建提供必要支持和协助。
东盟１０个成员国及日本、韩国的文化部长或其代表以及东盟秘书处副秘书长出席了上述会议。中国香港特别行政区政府民政事务局刘江华局长、中国澳门特别行政区政府社会文化司谭俊荣司长作为中国政府文化代表团成员也出席了上述会议并发言。
中国东方歌舞团与东盟１０国和日、韩艺术团一道，参加了文化部长会议期间举办的东盟艺术节联合演出等系列文化活动。（记者薛飞）
