人民网北京4月3日电（徐祥丽）“一带一路”高端智库论坛暨“一带一路”智库合作联盟理事会第四次会议3日在京举行。会上发布了《“一带一路”民心相通报告》、《“一带一路”跨境通道建设研究报告》两本新书。
中联部当代世界研究中心副主任王立勇介绍，《“一带一路”民心相通报告》是目前国内第一本专门围绕“民心相通”主题编写的报告。民心相通反映了一个国家对外交往的能力和水平，是最易也是最难，民心相通研究应该跳出既有的固定理论思维框架，展现更加活跃的生命力。
王立勇介绍，《“一带一路”跨境通道建设研究报告》是对经济走廊、跨境通道建设的安全风险问题的会诊式研究，并就中吉乌铁路等重点项目，湄公河次区域重点地带进行深入分析、研判。
王立勇指出，近些年“一带一路”研究的专业化、精细化，各类著作层出不穷，成绩有目共睹，问题也不容忽视。相关研究还存在一哄而上，交叉研究现象，研究境界还有待进一步提升。
最近西方出版新书《思想的力量，智囊和智库在中国的崛起》，其中提出了中国智库的三大问题，第一，中国智库是不是已经成为观察中国的窗口；第二，中国智库是否多元并具有活力；第三，当代中国有没有伟大的思想家。
对这三个问题，西方学者的答案是完全肯定的。王立勇说，“一带一路”研究想象空间十分巨大。“一带一路”的研究特别是民心相通的研究呼唤名家名著。
