世界银行行长金墉和国际货币基金组织（IMF）总裁拉加德20日共同呼吁各国促进开放和公平贸易，抵制贸易保护主义措施。
金墉当天在2017年IMF和世行春季会议的开幕新闻发布会上回答记者提问时表示，更加开放、自由的贸易对世界未来的发展至关重要，“个别国家可能选择向内看，但并不意味着其他国家也会如此。”
金墉说，中国在推动自由贸易方面树立了良好榜样。中国通过向世界开放，推动自由贸易，帮助数亿人摆脱贫困。过去几年来，中国与贸易伙伴的贸易以及与拉美国家的合作稳步加深。他预计，中国与这些国家的贸易和合作将继续保持升势。
在谈到贸易、就业和技术进步等方面及其关系时，金墉认为不能偏颇地把失业问题归咎于来自贸易的影响。他呼吁发展中国家加大对人力资源的投资，以应对技术进步对就业带来的影响。
拉加德当天在新闻发布会上也表示，贸易是全球经济增长的重要引擎，是经济繁荣的支柱之一。她认为，全球贸易近期出现增长势头，并有望继续。
拉加德同时表示，全球贸易环境仍有改善空间。她呼吁各国继续支持公平、自由的贸易，避免使用扭曲性政策和保护主义政策。
IMF、世界银行和世贸组织（WTO）10日发布联合报告，呼吁各经济体采取措施继续推动贸易全球化。报告指出，当前全球贸易正处于紧要关头。2008年金融危机以后，全球经济增长乏力，贸易保护主义抬头，贸易自由化进程缓慢等因素导致近年来全球贸易增速放缓。（记者江宇娟）
