每月一次的展会，每天上万的人流量，每时问询的电话，每刻变动的数据、鳞次栉比的大型商厦和高高耸立的酒店……在霍尔果斯口岸，记者看到，虽然没有旖旎的自然风光、没有奇险的地形地貌，但红红火火的中哈霍尔果斯国际边境合作中心，2016年迎来500多万各国客商和近10万辆次车辆入出境。跨境运营的这一对外开放试验新区，已然成为我国西部边陲吸引商旅、拓展贸易的新高地。
设立亚洲基础设施投资银行、出资400亿美元成立丝路基金、推动人民币跨境结算、规划区域金融中心、建设跨境电子商务平台……在“一带一路”的历史机遇下，跨境金融合作正成为推动沿线国家和地区务实合作、互利共赢的加速器和新支点。
眼下，曾为开放“末梢”的新疆正加紧建设“丝绸之路经济带”核心区，逐步成为中国对外开放的前沿。在这一过程中，新疆受到银行业的全方位支持，特别是在人民币国际化、经济特区建设、中资企业“走出去”等方面，金融推手的力度越来越大。在被誉为“中国西部华尔街”的霍尔果斯口岸，随着“一带一路”倡议的推进，庞大的贸易和基建投资推动着人民币计价及支付走向沿线各国。中哈霍尔果斯国际边境合作中心跨境人民币业务因此创新不断，增长迅猛。
新疆财经大学中亚经贸研究院院长张文中表示，新疆建设“一带”上的新兴区域性国际金融中心，需要形成乌鲁木齐、伊犁、喀什三地这一金融铁三角阵营。乌鲁木齐定位为区域金融中心，喀什定位则是金融贸易区次区域金融中心，霍尔果斯作为离岸人民币试点金融港。
事实上，2013年，中国与哈萨克斯坦霍尔果斯国际边境合作中心（以下称合作中心）成为全国首个“境内关外”的跨境人民币创新金融业务实验区，享有比深圳前海、上海自由贸易区更为优惠的政策。
新疆维吾尔自治区银监局副局长张宇介绍，合作中心内，银行可从境外融入人民币，用于向境外机构和合作中心内中方企业发放贷款，境外机构可以在试点银行开展各项跨境人民币业务。
2015年，在合作中心进一步推出创新离岸人民币业务，合作中心跨境调运人民币现钞模式开始运行。随后，中国人民银行乌鲁木齐中心支行又制定出台了《新疆喀什、霍尔果斯经济开发区跨境人民币借款业务试点管理暂行办法》，允许开发区内企业从境外（含中哈霍尔果斯国际边境合作中心试点银行）借入人民币资金，用于开发区内企业生产经营、区内项目建设及非居民之间跨境交易。这一举措为开发区企业贷款提供了更有利的政策支撑。
此前，中哈霍尔果斯国际边境合作中心内的银行就可直接到境外融资、发放贷款；还可开展人民币与中亚国家货币挂牌、计价、兑换、结算业务。霍尔果斯经济开发区管委会副主任武浩说，全国首个“境内关外”的跨境人民币创新金融业务试验区就设在这里，一些金融政策比深圳、上海的自贸区还要领先。
