　　中国致力于维护新兴市场国家和发展中国家共同利益，同时在发达国家与发展中国家之间发挥桥梁作用。
　　9月4日至5日，二十国集团（G20）领导人第十一次峰会将在中国杭州举行。G20成员领导人将同有关嘉宾国领导人、国际组织负责人相聚西子湖畔，共商全球经济治理大计。作为G20主席国，中国将继续为推动全球经济治理体系改革作出自己的贡献。
　　长期以来，全球经济治理格局延续了二战后发达国家主导的基本架构。特别是七国集团在全球经济治理中呼风唤雨，发挥主导作用。进入新世纪以来，中国等新兴市场国家加快发展，在全球经济中的比重及对世界经济增长的贡献迅速提高，深刻改变国际力量对比格局。加之金融危机爆发进一步暴露出发达国家宏观经济政策的深层困境以及全球经济治理的弊端，七国集团再也难以垄断世界经济事务。国际上要求改革全球经济治理体系、增加发展中国家代表性和话语权的呼声上升。在此背景下，2008年G20机制升格为峰会，对国际社会合作应对国际金融危机、促进世界经济复苏和增长发挥了重要作用。
　　作为杭州峰会主办国，中国坚持推动G20从危机应对向长效治理机制转型，致力于维护新兴市场国家和发展中国家共同利益，同时在发达国家与发展中国家之间发挥桥梁作用，引导有关各方求同存异，凝聚共识，维护合作大局。中国邀请自G20峰会机制建立以来最多发展中国家与会，推动全球经济治理从大国协调逐渐向发达国家和发展中国家平等参与过渡，推动形成各国利益共同体和责任共同体。
　　近年来全球贸易和投资增长缓慢，对全球经济复苏和增长的拉动作用减弱。同时，全球多边贸易和投资体制面临贸易保护主义抬头、贸易投资规则制订竞争上升等挑战。中国始终以全球第一大货物贸易国和主要对外投资大国的影响力，支持世界贸易组织发挥核心作用，倡导建立开放型世界经济，反对贸易和投资保护主义，为促进全球经济健康发展创造更多有利条件。中国推动将贸易投资列为G20核心议题，打造G20贸易部长会和贸易投资工作组等机制化平台。中国积极推动世界贸易组织《贸易便利化协定》尽快实施，加强区域贸易协定与多边规则的一致性，避免碎片化，使区域一体化成为迈向经济全球化的通途而不是经济全球化的障碍。中国推动G20制定全球投资指导原则，开启多边投资规则制定进程，促进跨境投资合作。
　　中国是世界第二大经济体和第一大外汇储备国，对全球经济金融治理体系的影响力与日俱增。2008年国际金融危机爆发以来，在中国等新兴市场国家和发展中国家推动下，国际金融体系改革续有进展。接任G20主席国以来，中国致力于推动重启国际金融架构工作组，人民币加入IMF特别提款权货币篮子，推动IMF和区域金融安全间的协调合作等。中国将在杭州峰会上引领深化国际金融架构改革，推动IMF尽快完成第十五次份额总检查，进一步加强全球金融安全网，维护国际金融稳定。
　　“潮平两岸阔，风正一帆悬。”中国将在杭州峰会上为全球经济治理注入新的正能量。人们共同期待全球经济治理新一轮改革从西湖之滨、钱塘江畔扬帆起航。
