人民网约翰内斯堡1月17日电（张洁娴）国际货币基金组织（IMF）16日在美国华盛顿举行新闻发布会，发布关于全球经济展望的报告。报告预测南非2017年经济复苏缓慢，经济增长需要大范围的教育改革。
根据IMF最新出炉的报告，非洲的地缘政治风险及其他一系列非经济因素持续影响其发展前景，包括部分非洲国家的内乱及内战、东非及南部非洲的干旱、寨卡(Zika)病毒等。
报告同时预测南非2017年经济增长率为0.8%，2018年为1.6%，并表示结构性因素导致南非2017年经济复苏缓慢，包括政策不稳定、电力供应不足、技能稀缺。报告还指出，南非经济增长需要更包容的劳工政策、加强广泛教育改革。
经济合作与发展组织（OECD）2015年发布的一份关于教育系统的榜单中，南非在76个参与评比的国家中位列第75名。另有统计数据显示，南非仅37%的学生能通过大学入学考试，仅4%的学生最终取得大学文凭。
《经济学人》7日的一篇报道指出，南非教育体制是全球最糟糕之一。斯泰伦博斯大学的NicSpaull表示，南非教育体制是全球最不公平的，表现在全国排名前20%的学校与其他学校的差距。200名黑人学生中仅有1人具备学习工程专业的资质，而10名白人学生中就有1人具备同等资质。造成这种不公平的主因是种族隔离，此外，责任界限不分明、师资水平低也是主要因素。
报道同时指出，经费并不是主要原因。南非教育支出占GDP的6.4%，而欧盟国家的平均水平为4.8%。
