人民网约翰内斯堡1月5日电（张洁娴）美国《时代》杂志日前评出2017年全球十大风险，其中南非因总统腐败及权力更替而上榜，位列第十。化险集团分析师郭俊逸博士在接受人民网采访时表示，南非政局受各方力量制约，并不会出现太大变化。
《时代》列出的其他“威胁”包括美国政局的不可预测性、白宫与硅谷之间的矛盾、欧洲国家的权力真空、中东技术变革、全球经济增长停滞等。
美国政治学家IanBremmer在报告中分析称，南非总统祖马受腐败指控所扰，同时为权力更替而忧虑。他表示，南非执政党非国大即将到来的换届选举而引发的政治角力，削弱了该国经济发展动力，对重要经济改革构成障碍，并对南非支持周边国家政局稳定的作用也有一定挫伤。
对此，化险集团（ControlRisks）分析师郭俊逸博士向人民网表示，《时代》杂志对于南非的风险评估基本正确。他指出，执政党非国大的内部权力斗争还将导致该国政治改革滞缓，但南非政局并不会出现太大的改变。
“基于南非拥有独立的司法体系、开放的媒体环境、积极发声的公民社会，总统的权力将受到各方力量制约。”郭俊逸说，“即便不会得到显著改善，也不会更加恶化。”
南非媒体数据显示，该国2016年GDP增长仅0.5%，第三季度失业率高达27.1%，为13年来新高，与《国家发展计划》的目标相距甚远。南非《国家发展计划》设定的目标是在2030年前GDP增长达5%、创造1.1千万就业。分析机构野村预测，南非2017年经济增长为1%，2018年为1.6%。
