人民网约翰内斯堡12月7日电（张洁娴）据南非媒体曝光，可口可乐公司资助南非智库组织南非种族关系研究所（IRR）撰写一份关于针对带糖饮料征收糖税的报告，但具体资助金额尚未可知。
南非卫生部去年发布报告指出，为了减少南非人的肥胖率、改善健康状况，建议征收糖税。此举引发饮料产业的反弹，表示征收糖税会将主要影响贫困群体。
IRR政策调研报告则以可口可乐的相关数字为基础，向南非国库建议征收糖税对国家经济的影响。报告得出的结论为不建议政府采纳这一征税项目。长达34页的报告中，可口可乐是唯一一个被提及的饮料品牌。
IRR报告指出，若征收糖税，南非饮料产业的总增值（GVA）或下降130亿兰特（约合9.5亿美金），或减少6万个直接或间接就业，而饮料产业对南非的税收贡献或从170亿兰特（约合12.5亿美金）下降至30亿兰特（约合2.2亿美金），而小型零售商将承受更为严重的经济影响。报告同时建议国库进行更为深入的调研。
食品产业技术咨询师NigelSunley对此表示，征收糖税对南非的直接影响几乎可以忽略不计，因为带糖饮料在带糖消费品中所占的比例很小。
根据可口可乐数据，南非是该公司在非洲的最大市场，同时也是其全球排名靠前的销售市场。据统计，可口可乐饮品在全球的日均消耗量为19亿。
在南非，非传染性疾病导致43%的死亡案例，而超重及肥胖现象是一大主因。35岁以上的南非人中，45％有超重或肥胖的现象。南非金山大学公共卫生学院院长LaetitiaRispel教授指出，这一情况对贫困群体受影响较大。
世界卫生组织（WHO）上月发布报告，倡议各国采取财政措施，减少带糖饮料消耗、帮助健康饮食以预防非传染性疾病。该报告显示，财政措施可至少将带糖饮料零售价格提升20%，从而导致相关消费下降。
