易小准说，自２００８年金融危机爆发以来，全球经济和贸易仍未出现明显的复苏迹象，而各国财政政策和货币政策可施展的空间却越来越窄。一方面，债务问题已成为各国共同面临的严峻挑战，去杠杆、减债务已成为政府亟待实现的目标；另一方面，从货币政策来看，很多国家已实施了多轮量化宽松政策，并已将本国利率调至历史最低水平。有专家认为，目前普遍存在的低利率乃至负利率环境如果继续下去，可能会对未来的经济造成负面影响，甚至可能酝酿下一轮经济泡沫或金融危机。
易小准认为，各国为拉动经济增长，正在穷尽各自的财政和金融手段，但在贸易和投资领域还存在很大的合作潜力和余地。作为此次Ｇ２０峰会的东道国，中国倡议将贸易投资议题置于与财政和金融政策同等重要的地位加以讨论，这是一个正确且重要的判断。
在７月１０日闭幕的Ｇ２０贸易部长会议上，中国商务部部长高虎城表示，Ｇ２０主要任务正逐步从危机应对向长效治理转变，贸易投资议题的重要作用日益凸显，成为继金融、财政之后，Ｇ２０合作机制的又一支柱。
同时，此次Ｇ２０贸易部长会议达成了多项共识，而其中的《Ｇ２０全球贸易增长战略》（以下简称《战略》）则被看作为促进全球贸易和经济可持续发展指明了方向。
易小准说，Ｇ２０国家贸易总额约占全球贸易额的８０％，如果这２０个国家的领导人承诺今后在贸易和投资领域加强讨论和合作，并将《战略》所确定的领域作为今后努力的方向，无疑将对全球贸易增长起到长期的引领作用。
他强调，这一《战略》的特点是可操作性强，其中的多项目标一旦实现，对拉动全球经济贸易增长的效应将十分明显。例如，Ｇ２０成员在《战略》中承诺，在今年年底前全部核准《贸易便利化协定》。目前，世贸组织已有接近９０个成员核准了该协定，但尚未达到正式生效的门槛。根据国际组织专家的测算，协定一旦全面执行，将给国际贸易带来极大推动，全球贸易额每年将增加一万亿美元，全世界将新增２１００万个就业机会，而其中的１８００万是在发展中国家。
另外，易小准指出，Ｇ２０会议强调推动占全球贸易额近四分之一的服务贸易发展，呼吁多边开发银行联手改善当前发展中国家，特别是中小企业在国际贸易中面临的融资难、融资贵的困境，并努力推动对“电子商务”议题的讨论，这些成果均将为更多发展中国家和中小型企业降低贸易成本、创造更多贸易机会提供可能性。（凌馨）
