　　中新社联合国1月4日电联合国秘书长副发言人哈克4日在纽约联合国总部称，新任秘书长古特雷斯当天与美国当选总统特朗普通电话，两人就美国与联合国的关系进行了积极讨论。
　　当地时间2016年12月12日，联合国候任秘书长安东尼奥·古特雷斯宣誓就职后致辞。他从2017年1月1日起行使联合国秘书长职权。中新社记者廖攀摄
　　哈克称，古特雷斯与特朗普的通话是“介绍性的”，双方就美国与联合国的关系进行了积极讨论，古特雷斯期待在特朗普就职后与他进行接触。
　　哈克并没有透露更多细节，只是说电话由古特雷斯打给特朗普，双方讨论了美国和联合国之间参与合作的一些途径。“下次他俩见面的时候会进行更具体的讨论。我们还在等他(特朗普)正式就职。”
　　古特雷斯已于1月1日开始第九任联合国秘书长的任期，特朗普将于20日在华盛顿宣誓就职。
　　此前，特朗普曾多次对联合国提出批评，尤其是上个月因美国弃权，联合国安理会罕见地顺利通过了谴责以色列在巴勒斯坦被占领土修建定居点的决议。特朗普当时在社交媒体上表示，对联合国而言，1月20日以后一切都将不同。
　　有美国媒体猜测特朗普上台后可能会以削减会费的方式对联合国发起攻击。特朗普的新闻发言人肖恩·斯派塞4日表示，特朗普将要求联合国作出改革，“让我们纳税人的钱能够被最有效地使用”。
　　哈克在回答相关问题时表示，联合国将诚心诚意地与所有会员国合作，确保无论联合国做什么，都是为了提高该组织的效率。我们不仅只是为了削减预算而改革，更是为了使联合国以最有效地方式来应对当今世界的所有挑战。
