长隆集团副总裁苏展鹏（中）在领奖仪式上
人民网洛杉矶4月24日电（记者王如君）第23届全球主题娱乐协会年度颁奖晚宴22日在美国洛杉矶举行，中国长隆集团旗下的珠海横琴长隆海洋王国5D城堡影院获得该协会颁发的“杰出成就奖”，这是今年唯一一个获得该奖项的中国本土旅游品牌。
据了解，全球主题娱乐协会对全球100多家参赛公园或项目进行了严格的评选，最后脱颖而出的15个来自世界各地的主题公园项目和领军人物荣获“杰出成就奖”，代表了当今全球主题公园行业的最高荣誉。
全球主题娱乐协会欧洲与中亚地区主席保罗·肯特在颁奖时说，：“5D城堡影院是长隆海洋王国里面最受欢迎的项目。5D城堡影院是科技和故事完美的结合，这为未来的电影形式开了一个先河，不仅为迅速成长的中国市场，也为全世界的观众树立了一个前所未有的标杆。”全球主题娱乐协会主席大卫·威尔里茨也表示：“这个奖项标志着主题乐园界的杰出成就。长隆两次获得大奖，非常值得骄傲。我很高兴全球主题娱乐协会能认可长隆的成就。”
全球主题娱乐协会是一家非营利性的国际联盟，组建于1991年，是全球主题娱乐行业最权威的机构。全球主题娱乐协会1994年起评选和颁发大奖，旨在表扬全球业界为游客及宾客创造出优秀非凡体验的主题娱乐设计项目、游乐设施、展览和景点等，被公认为主题娱乐行业的最高荣誉。
