人民网联合国12月14日电（记者李秉新）联合国经济社会事务部与中华能源基金委员会今天举行“第二届能源可持续发展资助大奖”颁奖仪式，来自挪威的科技工业研究所获得奖金100万美元，用于推动中东及北非地区实施太阳能电动渡轮计划。这是首个有中国民间机构参与并赞助的联合国能源资助大奖，
“联合国能源可持续发展资助大奖”于2015年9月成功颁发首届大奖，该奖项创造了三个“第一”：一是联合国成立70年来第一个面向世界机构及民众的可持续能源资助计划；二是首次设立单项奖金100万美元的联合国大奖，也是联合国首次推出的最大金额的单项资助奖金；三是第一个有中国民间机构参与并赞助的能源大奖，也是迄今为止中国第一次在国际社会发起，数额最高的关于能源及可持续发展的全球性奖金计划。第一届奖项由美国的非盈利机构“我们关心太阳能”获得，该机构研发便携式太阳能电力供应系统，解决了非洲、南亚及其他偏远地区妇女因缺电力在黑暗中生育导致死亡及婴儿夭折等问题。
中华能源基金委员会常务副主席兼秘书长何志平代表出资方表示，通过与联合国经济和社会事务部携手合作推出能源资助大奖，中华能源基金委员会向世界各地的朋友发出最诚恳的邀请，希望更多解决能源安全的方案尽快问世，为全人类实现能源可持续发展的总目标共同努力。
联合国秘书长潘基文应邀到会祝贺。他指出，与能源相关的温室气体排放中，有接近四分之一是来自交通运输，其排放也会对公众健康造成很大影响。但潘基文重申，使用更清洁高效的可持续交通方式对减缓全球暖化的成效更加明显。
第71届联大主席汤姆森表示，“为了我们希望的未来”能源大奖是一个向世界推广和资助可持续能源实践活动的创新举措，也是实现2030年可持续发展议程的核心步骤。
联合国副秘书长吴红波感谢所有入围的机构和项目，并赞扬此项大奖是全球共同努力和合作的成功典范。
获2016年能源资助大奖的挪威科技工业研究所是斯堪的纳维亚半岛内最大的独立研究机构，提供可再生能源的生产和储存解决方案，在太阳能、风能、能源调节、能源存储、电网整合、海运和渡轮技术方面，拥有丰富的专业知识。
挪威科技工业研究所首席执行官约尔夫在颁奖礼上对获奖深表荣幸，认为这一大奖是国际社会对研究所在能源可持续发展方面的肯定。他表示研究所将会把奖金用于在突尼斯旅游胜地杰尔巴岛改建太阳能电动渡轮，建设充电设施，来展示这种可持续海上交通模式在中东及北非地区的可行性及其带来的社会经济效益。
本届大奖主办方一共收到了157组单位报名申请，按照评奖标准初步筛选后有93组进入评选程序；经过逐级严格评选，17组候选单位入围；大奖顾问委员会评审会议于今年10月7日至9日在香港召开，顾问委员会成员从17组候选者中经投票选出8强；10月9日召开的评审委员会最后一次会议则从8强名单中选出大奖获得者。
“联合国能源可持续发展资助大奖”的资助方中华能源基金委员会，是具有联合国经济及社会理事会特别咨商地位的非政府组织，同时也是一家从事能源战略研究、开展能源及公共外交的社会组织和高端战略智库。
