中国常驻联合国代表刘结一4月11日表示，“一带一路”倡议所倡导的“共商、共建、共享”理念深入人心，对落实可持续发展目标形成巨大推动。
“‘一带一路’倡议促进可持续发展目标”高级别研讨会当天在联合国总部举行。联合国官员、各国驻联合国外交官、学者等上百人围绕这一倡议如何促进可持续发展目标举行了探讨。
刘结一在发言时说，“一带一路”倡议与可持续发展目标宗旨一致、理念相通、路径相同，推进“一带一路”倡议及早期收获已为落实可持续发展目标做出重要贡献。“一带一路”倡议提出后，进度和成果超出预期。全球100多个国家和国际组织共同参与，40多个国家和国际组织同中国签署合作协议，形成广泛国际合作共识。
刘结一说，联合国大会、安理会、联合国亚太经社会、亚太经合组织、亚欧会议等有关决议或文件均纳入或体现了“一带一路”内容。“一带一路”所倡导的“共商、共建、共享”理念深入人心，对落实可持续发展目标形成巨大推动。
刘结一在研讨会上介绍了“一带一路”建设取得的一系列早期收获。他说，截至2016年年底，中国与“一带一路”沿线国家贸易额达8489亿美元，占同期中国外贸总额超过四分之一。中国企业对沿线国家累计投资超过180亿美元，为沿线国家创造了10亿多美元税收和16万多个就业岗位。这有力推进了在全球范围内落实可持续发展目标。
刘结一说，下个月，中方将在北京举办“一带一路”国际合作高峰论坛。此次论坛将巩固“一带一路”各领域务实合作，深化基础设施互联互通、贸易投资、金融支撑等领域合作，推动各方将发展经济、消除贫困、扩大就业、改善民生、保护环境置于国际合作优先位置。这将有利于各国对接国别、区域发展战略和2030年可持续发展议程，携手打造人类命运共同体，实现共同发展，造福世界人民。（记者倪红梅史霄萌）
