人民网檀香山9月7日电（记者廖政军）正值第六届世界自然保护大会召开期间，由中国国家林业局和世界自然保护联盟共同主办的“加强生态系统治理、促进生态文明建设”边会于当地时间7日上午在美国夏威夷檀香山市的夏威夷会展中心举行，其主旨在于宣传中国自然保护成就，传播生态文明理念。
中国国家林业局副局长张永利和世界自然保护联盟理事会主席章新胜出席了开幕式。来自中国国家林业局、环保部、外交部、住建部的政府官员，中国生物多样性保护与绿色发展基金会、中国绿色碳汇基金会等机构负责人，以及世界自然保护联盟、世界自然基金会、大自然保护协会等国际组织代表，专家学者和媒体代表等近百人与会。
张永利首先在致辞中指出，中国政府十分重视生态环境的建设与保护，面对资源约束趋紧、环境污染严重、生态系统退化的严峻形势，决定树立生态文明理念，把生态文明建设放在突出地位，将生态文明建设融入经济建设、政治建设、文化建设、社会建设各方面和全过程，把生态文明建设摆上了中国特色社会主义五位一体总体布局的战略位置，全面建立生态文明体制。
他表示，《中华人民共和国国民经济和社会发展第十三个五年规划纲要（2016—2020）》，用创新、协调、绿色、开放、共享五大发展理念为“十三五”谋篇布局，在经济社会发展的各领域各环节中，无不体现绿色发展理念，中国目前已经将可持续发展原则全面纳入国家政策和规划，实施了一系列重点生态治理工程，包括退耕还林、天然林保护、野生动植物保护、自然保护区建设和防沙治沙工程等，并已经取得巨大成效。
张永利还介绍了2015年10月中国国家林业局与世界自然保护联盟在中国北京成功举办的首届世界生态系统治理论坛的成果，同时呼吁各方积极参与中国的生态文明建设，共同参与全球生态系统的维护与治理，为人类创造良好生产生活环境，为全球生态安全作出贡献！
章新胜对中国政府在不断推进生态系统的服务和治理，加强生态文明建设领域所取得的成就表示赞赏。他表示，几年前，或许相当多的国家元首、企业精英和大学教授对生态系统的服务和治理，以及生态文明建设理念还知之甚少，但如今，生态系统一词已被纳入联合国的重要协定中。
他认为，说到生态文明建设，我们需要抓住“4个E”。一是Economy（经济），即要在脱贫框架下确保经济的绿色增长；二是Equality（平等），即强调在文化、教育、卫生及新闻传媒等多领域的包容性发展；三是Environment（环境）即要强调环境保护与生态系统安全并重；四是Ethics（伦理），因为生态破坏很大程度上取决于我们的伦理观出了问题。他还指出，生态文明绝不是反对商业文明，相反它应当是跨越意识形态、发展方式、文化、宗教、人种等因素。
会议上，中外专家学者也纷纷对生态文明的理论和实践进行阐述。世界自然保护联盟森林与气候变化项目全球总监马金尼斯在发言中介绍了以大自然为本的自然保护解决方案，强调了加强生态系统治理和生态文明建设的重要意义。他说，生态文明的涵义更为宽广，和自然取向的解决方案一样，都需要有明确的政策导向和支持机构。
