人民网万象8月4日电（记者张志文）8月4日，第15次中国—东盟（10+1）经贸部长会议在老挝首都万象举行。中国商务部部长高虎城率团出席会议，就中国与东盟国家经贸合作提出五点建议。会议讨论通过了《中国—东盟产能合作联合声明》，同意提交9月份中国—东盟领导人会议暨中国—东盟建立对话关系25周年纪念峰会并作为会议重要成果对外发表。
高虎城表示，中国和东盟山水相连、血脉相亲，是搬不走的好邻居、切水不断的好伙伴。今年是中国与东盟建立对话关系25周年。25年来，双方合作领域不断扩大，层次日益提升。中国始终坚定支持东盟共同体建设，支持东盟在区域合作中的中心地位，支持东盟在国际事务中发挥更大作用。
高虎城指出，2013年，习近平主席访问东盟国家期间，向东盟国家领导人提出共建“21世纪海上丝绸之路”倡议，提议携手建设更为紧密的中国—东盟命运共同体。李克强总理与东盟国家领导人就“2+7合作框架”达成重要共识。中国与东盟全方位合作提升到崭新水平。长期以来，经贸合作一直是中国与东盟对话关系发展的“压舱石”和“推进器”。1991年至2015年，双边贸易额从79.6亿美元增加到4721.6亿美元，年均增长18.5%，占中国对外贸易总额的比重由5.9%上升到11.9%。目前，中国和东盟互为对方的第一和第三大贸易伙伴，中国与东盟双向投资累计规模超过1600亿美元。双方经贸合作广度和深度不断拓展，2002年中国—东盟自贸区进程正式启动，并于2010年全面建成，2015年完成自贸区升级谈判。双方在农业、林业、渔业、矿业、制造业、建筑业、服务业等领域的合作快速发展，公路、铁路、港口等跨境基础设施互联互通合作项目相继启动。中国与东盟10国同为创始成员国的亚洲基础设施投资银行也已经正式投入运营，首批贷款对象就包括东盟国家项目。
高虎城表示，中国与东盟国家相互支持、守望相助。习近平主席提出的“一带一路”倡议勾画出双方共同发展的宏伟蓝图。李克强总理在中国与东盟国家双边援助渠道之外，宣布向东盟国家提供1.5亿人民币无偿援助。中方通过举办各类培训班为东盟国家培训了近2万名各类人员。双方人员交流日益紧密，2015年中国与东盟国家互访2364万人次，创历史新高。其中中国公民首站赴东盟国家旅游达1700万人次，增长50%，占当年中国公民赴海外旅游总人次的14%左右。老挝朋友说：“没有森林就没有水源。”中国与东盟共同培育了经贸合作的“森林”，务实成果如涓流汇海，给双方人民带来了实实在在的好处。
高虎城就深化中国与东盟双边经贸合作提出五点建议：
一是深入对接发展战略，携手共建“一带一路”。中方将按照习近平主席所强调的“‘一带一路’建设秉持共商、共建、共享原则，不是中国一家的独奏，而是沿线国家的合唱”，将“一带一路”倡议与东盟国家各自发展战略充分对接，积极推进相关领域务实项目的开展，深入推进全方位互利共赢合作。
二是大力推进产能合作，构建跨境产业链条。中国与东盟具有加强产能合作的良好基础，发展潜力巨大。中方愿与东盟一起，开展电力、铁路、公路、汽车、化工、冶金建材、轻工编织、信息通信、工程机械、装备制造以及农业等领域集群合作，鼓励双方企业开展投资、工程、技术、服务、贸易等全方位合作，以中国与东盟经贸合作点亮亚洲经济发展，为全球经济振兴提供经验。
三是支持东盟共同体建设，参与东盟一体化进程。中方将继续在力所能及的范围内为东盟欠发达成员提供发展援助，消除成员国间的发展差距。继续支持《东盟共同愿景2025》，参与东盟互联互通《总体规划》以及《后2015互联互通发展规划》的制订实施，大力推进中国—东盟东部增长区和澜沧江—湄公河合作，积极考虑通过中国东盟投资合作基金、亚洲基础设施投资银行和丝路基金等平台提供融资支持。
