　　6月13日，为期4天的第三届中国—中东欧国家文化创意产业论坛在波兰中部城市罗兹开幕。论坛由波兰文化和民族遗产部主办，主题为“创新的复兴”，来自中国和中东欧16国的数十位政企代表集聚一堂，为中国及中东欧国家开展文化产业合作探索长效合作机制。
　　“文化是提升城市魅力和人们生活品质的重要载体，很多中东欧国家和中国在借助文化创新提升城市魅力上都有很多好的经验和做法。文化创意产业论坛为中东欧国家和中国在创意产业等领域的对话创造平台，并为多方在文化和创意产业的合作提供机遇。”波兰副总理兼文化和民族遗产部部长彼得·格林斯基在开幕式上说。
　　罗兹是波兰第三大城市，也是波兰电影的摇篮。作为一座以工业立身的城市，罗兹也一度面临着城市发展与转型的困境。近年来，罗兹借助文化创新吸引了大批文化产业相关企业和人才入驻，逐渐成为一座充满活力的文化名城。在论坛开幕前，论坛代表前往罗兹艺术博物馆MS2展馆参观。该展馆是波兰艺术博物馆的3个分馆之一，它的前身是一家纺织工厂厂房。罗兹市对传统建筑改造、提升城市品质的做法得到了大家的一致点赞，也让人看到了创新对文化的提升作用。
　　中东欧国家是“一带一路”沿线重要国家，也是联系亚欧的纽带。罗兹市市长汉娜·兹达诺夫斯卡说：“‘一带一路’倡议为罗兹市带来了很大的变化。罗兹与成都是友好城市，近年来随着‘蓉欧快铁’的开通，越来越多的中国产品、中国文化演出来到罗兹，广受欢迎，也为我们的城市增添了新的活力。”
　　“中东欧地区的文化创意产业有悠久的历史，在中国也有很多的爱好者。中国和中东欧国家文化贸易潜力巨大，发展文化贸易符合中国和中东欧国家人民共同的愿望和诉求，合作前景广阔。”北京第二外国语学院国家文化发展国际战略研究院常务副院长李嘉珊说。
　　论坛上，参会代表讨论最热烈的是中国和中东欧国家如何加深在电影、音乐和设计等领域的交流，加强学生及学者交换和互访。“中东欧国家和中国应共同考虑建立合作机制，促进创新领域的合作。中东欧国家目前对中国的了解仍集中在经贸产品上，未来文化产品的内容应该更多起来，通过音乐、绘画、电影了解一个国家的文化对我们的年轻人来说影响会更加深刻而且长远。”波兰电影档案与音像研究所主任戴瑞斯·弗耶罗米杰卡斯基说。
　　（本报波兰罗兹6月14日电）
