罗马尼亚内务部8月1日召开全国紧急状况委员会会议，商讨如何控制该国迅速蔓延的非洲猪瘟疫情。
罗国家兽医卫生和食品安全署署长布勒内斯库当天表示，非洲猪瘟疫情在罗出现已有一年，最初只在西北部地区缓慢蔓延。但自6月9日以来，非洲猪瘟病毒通过进入罗东部的多瑙河三角洲自然保护区在罗东南部地区“爆炸性”地蔓延。为防止疫情进一步扩散，今年全国已屠宰并焚烧近5万头猪。
目前，罗马尼亚全国共出现非洲猪瘟疫情点524个，其中有3个为专业养猪场，其余均为居民家庭养猪场。其中东部图尔恰县的一个专业养猪场疫情最为严重，今年来已宰杀并焚烧约4.3万头猪。
罗内务部负责紧急状况事务的国务秘书拉伊德·阿拉法特对媒体表示，当前非洲猪瘟疫情严重，但不会危及人的健康。为防止疫情进一步扩大，居民必须与政府积极配合，允许当局宰杀病猪，实施严格消毒等预防措施。
农业协会代表认为此次非洲猪瘟疫情可能对罗马尼亚造成数亿甚至数十亿欧元的经济损失。另据报道，尚未出现非洲猪瘟的邻国保加利亚7月下旬已开始在两国边境修建133公里长的铁丝网隔离墙，以防止可能携带病毒的野猪进入保加利亚领土。
非洲猪瘟是一种急性、接触性猪传染病，以高热、内脏器官严重出血和高死亡率为特征。世界动物卫生组织将非洲猪瘟列为A类动物疫病。（记者林惠芬）
