　　卢旺达总统保罗·卡加梅近日在接受中国媒体联合采访时表示，卢旺达和中国长久以来都保持着友好关系，相信习近平主席的访问将进一步促进卢中、非中关系深入发展。
　　卡加梅曾多次访问中国。他表示，中国的发展成就令人钦佩，中国正在进行的改革具有全球影响。“习近平主席的远见卓识和坚定意志让我印象深刻。”
　　“习近平主席此次访问对卢旺达乃至整个非洲大陆都至关重要。”卡加梅表示，非中合作一直为非洲国家的发展发挥着积极作用，这些合作成果已在非洲国家的实际发展中体现出来，例如对民众生活水平的改善、基础设施的升级、农业领域效益的提升等。卢旺达地处东非，中国在东非有许多关键项目，筑铁路、修公路、架桥梁、建港口，不断为非洲人民带来实实在在的利益。
　　卡加梅指出，卢旺达和中国务实合作的深度和广度不断延伸，取得了丰硕成果。他举例说，在教育领域，有数千名卢旺达青年在中国的大学学习科学和农业技术。“卢旺达从两国合作中受益匪浅。”卡加梅说，卢旺达已为参加今年11月将举办的中国国际进口博览会做好了准备。卢中两国在各层面都有很好的关系，在党际间也有很多交流。
　　卡加梅还表达了对中国人前往卢旺达旅游观光、投资兴业的欢迎。“欢迎中国朋友来探索卢旺达！我们希望将卢旺达建成充满魅力的国家，吸引中国游客来到这里。通过卢旺达，中国投资者还可以进入更广阔的非洲市场。”
　　今天的卢旺达，市容整洁，秩序井然，投资环境良好，是非洲最具竞争力的经济体之一。卡加梅对中国的发展经验十分赞同，认为一个国家要发展，不仅要学习别国经验，还要探索适应本国国情的发展道路。
　　卢旺达今年是非盟轮值主席国，对于即将召开的中非合作论坛北京峰会，卡加梅表示，维护非洲团结、促进非洲发展发挥更大作用，继续密切双方在国际和地区事务中沟通协调，坚定维护广大发展中国家共同利益，这也是北京峰会的重要作用。“非中合作是双赢的合作，相信非中合作的前景不可限量。”
　　（本报基加利7月21日电）
