罗马尼亚众议长、执政的社会民主党（简称社民党）主席德拉格内亚２１日在一起腐败案中被一审判处３年半监禁。罗最高上诉和司法法院（简称最高法院）表示，此判决并非终审裁定，被告可在１０天内提出上诉。
在经历数次推迟审判后，罗最高法院当天对全国关注的“吃空饷”案作出判决，德拉格内亚因被指“唆使滥用职权”被判３年零６个月监禁；而对其另一项“唆使作假”的指控则宣布不成立。
罗国家反贪局２０１３年接到举报称，南部泰莱奥尔曼县社会援助和儿童保护局局长违规雇用两名工作人员。调查发现，这两名“合同雇员”从未参与雇佣机构的工作活动，而只为该县社民党党部工作。反贪局检察官认为，时任该县议会主席的德拉格内亚一直在控制该县社会援助和儿童保护局的工作，并指控其犯有唆使作假和唆使滥用职权罪。此案于２０１６年７月移交法庭审理。
在当天审理中，涉及此案的罗社会援助和儿童保护总局局长等其他多名被告也被判处期限不等的监禁。
判决作出后，社民党对结果表示“震惊”。反对党呼吁德拉格内亚辞去众议长职务，德拉格内亚则坚称自己无罪。
德拉格内亚于２０００年至２０１２年任泰莱奥尔曼县议会主席，２０１５年当选社会民主党主席，２０１６年１２月当选众议长。（记者林惠芬）
