　　第１１届“汉语桥”世界中学生中文比赛罗马尼亚赛区决赛５月２６日在罗中部锡比乌市落幕，来自罗各地的１７名选手参赛。
　　承办本届比赛的锡比乌卢奇安·布拉卡大学孔子学院罗方院长康斯坦丁·奥普雷安在赛前发表讲话，向学生们介绍了中国在各个领域取得的巨大成就，并鼓励罗马尼亚更多青少年学习汉语、学好汉语，深入了解博大精深的中国文化和文明，为传承两国人民的友谊做贡献。
　　本届中文大赛在主题演讲、知识问答和才艺表演的基础上，新增了中华民族服装展示和传统投壶游戏两个环节，增加了比赛的趣味性和观赏性。
　　经过激烈角逐，来自北部苏恰瓦市的达尼埃尔·德亚库和来自首都布加勒斯特的卡琳娜－杰奥尔吉亚娜·维尚分别获得特等奖和一等奖，赢得到中国参加总决赛和观赛的资格。
　　德亚库是苏恰瓦奇普里安·波伦贝斯库艺术中学的一名学生，酷爱中国画，学习汉语已有４年。德亚库说，他的梦想是去中国上大学，在学习汉语的同时学习中国绘画。
　　罗马尼亚已连续举办１０届“汉语桥”中学生中文大赛，吸引了越来越多优秀中学生参加。这一赛事已成为学生展示汉语学习成果的舞台，同时成为推进中罗双边友好交流的坚实纽带。（记者林惠芬）
