　　日前，欧盟委员会做出决定，以未能遵守欧盟空气质量法规为由，将德国、法国、英国、意大利、匈牙利和罗马尼亚等6个成员国诉至欧洲法院。这是自今年1月底欧盟在“空气质量部长峰会”上对空气质量未能达标的成员国下达“最后通牒”后，采取的又一惩罚性举措。
　　欧盟方面表示，由于上述6国未能达到欧盟所规定的空气质量标准，并且无法拿出短期内行之有效的改进措施，因此决定启动司法程序。此外，德国、意大利、英国和卢森堡4国还收到关于违反欧盟车辆制造标准规定的警告，要求相关国家政府加大对各自企业的调查监督力度，敦促生产商安装有效的减排装置。
　　据欧盟调查显示，此次德国、法国、英国存在的主要问题是因汽车尾气排放以及工业生产所导致的氮氧化物超标，而意大利、匈牙利、罗马尼亚则是因为采暖、农牧业所带来的高浓度颗粒物污染。
　　欧盟委员会主管环境、海洋事务和渔业的委员卡尔梅努·韦拉表示，过去10多年中，欧盟已给予了这些国家足够多的机会，“我们不能再等待下去了”。负责欧盟内部市场及工业等领域的委员卞卡夫斯卡则表示，遵守欧盟制定的尾气排放标准是没有商量余地的，各汽车制造商要为违规行为承担必要的责任。
　　对于欧盟的惩罚性措施，法国环保部长于洛和交通部长伯尔纳发表联合声明，表示法方将尽快采取必要措施，比如在即将提交的新交通法案中加入与环保有关的多项新措施等。罗马尼亚环境部长加夫里列斯库也在第一时间表示，将在7月底前通过改善空气质量的整体方案。相比之下，德国的态度则略显强硬，认为欧盟没有关注到德国在空气质量改善方面所做出的努力。德国总理默克尔表示，在城市空气治理方面，“德国选择的道路是正确的。”
　　长期以来，环境问题一直是困扰欧盟的问题之一。据欧委会发布的数据显示，空气污染造成欧洲每年约40万人过早死亡，由此导致的医疗支出上升、劳动生产率下降所造成的损失每年超过数百亿欧元。
　　分析认为，欧盟此次采取法律手段虽能起到一定震慑作用，但核心问题仍然难以根除。韦拉表示，法律不能解决所有问题，欧盟还需向相关国家提供实质性支持，从根本上改善空气质量。
　　根据欧盟所提交的方案，未来将进一步加强同成员国各级政府间的合作，从空气质量标准、成员国减排目标、重点领域减排3个层面着手制定相关政策。此外，根据欧盟委员会最新一期多年财政框架提案内容，2021至2027年期间，欧盟预算的25%将被用于应对气候变化和提高环境质量。
　　（本报布鲁塞尔5月20日电）
