　　展望未来，如果说过去25年是中国—东盟关系的成长期，未来25年就是双方关系的成熟期，合作心态将更成熟，方式方法也将更成熟，双方从无到有建立起的宽领域、全方位、多层次合作框架将因此提质升级，相信一定能排除干扰、携手谱写建设中国—东盟命运共同体的新篇章
　　本周，东亚合作系列外长会在老挝首都万象落下帷幕，中国—东盟国家外长发表了关于全面有效落实《南海各方行为宣言》的联合声明等重要文件，主题鲜明、成果丰硕、令人振奋。
　　此次外长会议的召开，正值中国—东盟建立对话关系25周年。为此，中国同东盟国家重申了《宣言》在维护地区和平稳定中发挥的重要作用，强调《宣言》不容否定和破坏，明确指出全面有效落实《宣言》的道路不会改变，承诺根据国际法原则由直接有关的主权国家通过友好磋商和谈判解决南海有关争议，并在协商一致的基础上实质性推动早日达成“南海行为准则”。特别需要指出的是，中国始终坚持以“双轨思路”处理南海问题、维护中国与东盟合作大局，即有关具体争议由直接当事国在尊重历史事实和国际法基础上，通过谈判协商和平解决；南海和平稳定由中国和东盟国家共同加以维护。这才是本地区寻求各方利益最大公约数的正轨，体现了中国和东盟国家继续深化合作的共同意愿。
　　坚持合作基调、弘扬对话精神的会议成果远不止于此。此次会议上，中国再次强调继续把东盟作为周边外交优先方向，支持东盟共同体建设，支持东盟在区域合作中的中心地位，愿与东盟以纪念建立对话关系25周年为契机，推动双方关系进一步丰富和深化，迈向更为紧密的中国—东盟命运共同体。东盟国家的代表们更是将关注点聚焦于总结合作经验、谋划未来合作上，东盟轮值主席国老挝总理通伦·西苏里表示，作为2016年东盟轮值主席国，老挝提出了包括落实《东盟共同体愿景2025》、缩小发展差距、促进贸易、中小企业发展、发展旅游业、加强互联互通等在内的8项优先发展目标，这些目标的实现离不开合作；老挝外长沙伦赛说，在过去25年中，中国和东盟合作在很多领域实现了拓展，双方关系得到了成功发展。双方通过此次会议再次确认，将继续加深投资、贸易、教育、文化交流和环境保护等多方面合作。
　　在围绕“一带一路”倡议、共建命运共同体方面，中国和东盟国家合作前景无限。2015年底东盟共同体宣布建成后，双方结合“一带一路”建设，加快推动中老铁路、雅万高铁等一系列泛亚铁路网框架下的重大项目，携手迈出了地区互联互通、共同繁荣的重要一步；2016年7月1日，中国与东盟自贸区升级版议定书正式生效，更广阔的市场、更便利的贸易条件和更优质的投资环境，将有力促进双方经贸关系向纵深发展，为实现到2020年中国与东盟贸易额达到１万亿美元、新增双向投资1500亿美元的目标奠定了坚实的基础；东盟还是“一带一路”建设和国际产能合作的重要伙伴，双方将结合《东盟经济共同体2025蓝图》，充分对接需求，积极开展基础设施建设，加快推进东盟国家工业化与产业升级。
　　回首过往，在东盟的对话伙伴中，中国第一个加入《东南亚友好合作条约》，第一个成为东盟的战略伙伴，双方共同树立了平等相待、共谋发展的成功典范。展望未来，如果说过去25年是中国—东盟关系的成长期，未来25年就是双方关系的成熟期，合作心态将更成熟，方式方法也将更成熟，双方从无到有建立起的宽领域、全方位、多层次合作框架将因此提质升级，相信一定能排除干扰、携手谱写建设中国—东盟命运共同体的新篇章。
