人民网东京7月12日电（许永新）旅居日本的外国人正在不断增加。日本总务省11日发布的人口动态调查显示，截至今年1月1日，外国人同比增加17.4万人，达249.7万人，创历史新高。旅居日本的外国人中，年轻人居多，20至29岁的人为74.8万人，占到日本总人口的5.8%，也就是说，在东京都20至29岁的10个人中就有一个是外国人。另外，日本农村地区外国人的增长趋势也很明显。他们作为支撑日本社会发展的劳动者，其重要性正在逐年提升。
据《日本经济新闻》报道，东京都23个区中外国人最多的是新宿区，约有4.2万人在此生活。据该区政府职员介绍，这里有多所语言学校以及众多留学生。与5年前相比，该区20至29岁的日本人减少了7%，但外国人却增加了48%。如果仅限于20岁这一年龄的话，外国人的比例超过了4成。一名在新宿车站附近便利店工作的中国女性表示，如果自己不来上班便利店就无法正常营业。
日本生命基础研究所的铃木智也指出：“日本零售业等人手短缺的行业都是由外国劳动者支撑”。在日本全国的7-11便利店工作的外国人有3.5万人，占全部员工的7%。本次调查中除了长崎县以外，其他46个都道府县中的外国人都出现了增加趋势。
厚生劳动省调查显示，截至2017年10月底，在旅居日本的外国人中，进行工作的外国人有约128万人，中国人占三成，越南及尼泊尔等国的人也在急剧增加之中。
“经济合作与发展组织”（OECD）调查显示，2016年日本海外临时劳动者的流入人数约为20万人，超过了英国和加拿大。日本政府虽然仍在坚持不接收简单劳动者的原则，但实际情况是，目前外国人以年轻人为主体、以留学生及技能实习生的形态正在不断流入。
日本政府将继续大力引进掌握金融等高端技能的人才，事实上也对简单劳动者敞开大门。2019年4月将新增居留资格人数，争取在2025年接收人数超过50万人。
目前，外国人的增加抵消了日本人口的急剧减少，但有分析称，今后外国人不一定长期选择在日本工作，预计日本与其他发达国家及新兴国家争夺人才的可能性正在逐年增大。为了吸引外国人来日本工作，日本政府还需要进行努力，通过改善待遇等使日本成为“受外国劳动者喜爱的国家”。
对于急剧增加的外国人，有人担心治安方面的问题。一名政府有关人士回应称：“重要的是不要使其孤立，应该让他们学会日语并融入当地社会”。神奈川县爱川町约有2500名外国人居住，町内有5所公立中小学设立了日语班，以帮助不懂日语的外国儿童。对于急剧增加的外国人，政府建设相应的接收体制是不可或缺的。
