　　5月10日，在马来西亚必打灵查亚，马哈蒂尔宣誓就任总理后出席新闻发布会。　　新华社记者朱炜摄
　　日前，马来西亚大选尘埃落定，前总理马哈蒂尔领导的反对党阵营希望联盟（希盟）获胜。自1957年独立以来，以马来民族统一机构（巫统）为核心的政党联盟一直连续执政。时隔60年，马来西亚实现了独立以来的首次政党轮替。《联合早报》称，马来西亚一夜“变天”。
　　高龄当选引发热议
　　据马来西亚选举委员会5月10日公布计票结果显示，希盟所获席位超过国会下议院半数所需的112席。92岁高龄的马哈蒂尔将二次出任总理一职，一夜间引起了国际社会的热烈讨论。
　　据埃菲社报道，在马来西亚反对党首次打败在该国执政60年的政党联盟之后，马来西亚迈向了历史性变革。
　　美联社则报道称，这个结果对于穆斯林占多数的马来西亚来说犹如一场政治地震。
　　法新社分析称，马哈蒂尔曾作为国民阵线领导人执政22年，再度出山是为了向纳吉布发起挑战。
　　“‘一马发展公司’腐败案使纳吉布的个人形象在大选前一落千丈”，中国现代国际关系研究院副研究员骆永昆在接受本报采访时分析认为，腐败是国阵失败的主要原因之一。
　　政权更迭事出有因
　　马来西亚民众的失望并非在一朝累积。2008年，国阵失去了长期保有的国会下议院2/3议席优势；2013年，国阵的总得票率不及反对党联盟，只凭借单个议席选举中简单多数获胜的选举制度，才得以在议席数上占优继续执政。
　　大选前，为争取年轻群体的选票，纳吉布政府不但重新划分选区，还免征26岁以下年轻人税款。“这本身就是一种选举的不公平。”但是，马来西亚民众并不买账。
　　作为执政联盟三大政党中的马华工会，近年来并未真正地表达华人诉求，导致此次华人选票流向反对党。“国阵自身的改革力度不足，既丢失了马来人的选票，又使得华人区域选民伤了心。”骆永昆分析称。
　　另一方面，马哈蒂尔对经济建设的贡献及其个人影响力也是重要原因。马哈蒂尔任期内，人均年收入在10年内翻了一番；针对土著的扶弱政策成功使得许多马来人脱离贫困等，实现了经济的快速增长。
　　骆永昆说，作为“马来西亚现代化之父”，民众对马哈蒂尔还有期待。
　　整顿内政维护稳定
　　“马哈蒂尔上台后，最棘手的问题在于如何解决国内的权力斗争。”骆永昆分析认为，应对盘根错节的政党关系，是马哈蒂尔首先需要解决的问题。
　　对于未来的外交政策，骆永昆认为，马哈蒂尔将坚持马来西亚建国以来大国平衡的外交政策，努力维护与周边国家的平衡关系。其次，马哈蒂尔将加强经济外交，把马来西亚建设成一个贸易国家，实现马来西亚“2020年宏愿”，使马来西亚在2020年迈入高收入国家行列。此外，马来西亚还将继续发挥在东盟地区的作用，努力维护东南亚地区局势的稳定。“马哈蒂尔有能力将马来西亚打造成地区发展的‘稳定器’角色。”
　　“还有很多未竟之事等着我去做。”耄耋之年的马哈蒂尔字里行间充满了坚定与决心。
