　　新华社华盛顿７月３日电（记者刘晨　朱东阳）美国媒体近日报道，总统特朗普上个月曾去信德国等多个北约成员国，措辞严厉促后者增加防务开支。对此，多个北约国家回应说本国正在按原有承诺增加防务开支。
　　《纽约时报》２日报道说，特朗普曾在６月给德国、比利时、挪威、加拿大等北约国家领导人写信，促其增加防务开支。特朗普在信中威胁说，如果各国仍不行动，美国或将考虑收缩其在全球的军力部署作为“回应”。
　　据报道，特朗普给德国总理默克尔的信件语气尤其严厉。他指责德国自己没达到防务开支占国内生产总值（ＧＤＰ）２％的标准，损害了北约的安全，还给其他国家“带了个坏头”。
　　美国白宫与国务院对媒体上述报道均冷淡回应。白宫表示对总统的信件往来不予置评。在３日下午的例行记者会上，国务院发言人诺尔特回应新华社记者提问时，仅重申了美国关于北约国家应在防务开支上作出更大贡献的立场。
　　针对特朗普的立场，北约国家方面纷纷回应说，本国正在按原有承诺增加防务开支。德国国防部长冯德莱恩３日说：“我们仍遵守设定的２％的目标。我们正在这一道路上前进，我们准备好……在北约内部承担重要责任。”
　　比利时首相夏尔·米歇尔和挪威国防大臣弗兰克·巴克－延森也作出了类似表态，表示将遵守在２０１４年北约峰会上作出的承诺。加拿大国防部长哈尔吉特·萨詹的发言人表示，加拿大政府将在未来１０年增加相关支出。
　　白宫此前表示，特朗普将参加定于７月１１日至１２日在比利时布鲁塞尔举行的北约峰会。
　　特朗普上台以来，美国多次在防务开支上对北约盟国施压。２０１４年，北约成员国在威尔士峰会上同意停止削减并逐步增加防务开支，在１０年内达到ＧＤＰ占比２％的指标。
