　　新华社墨西哥城７月１日电（记者吴昊　裴剑容）墨西哥国家选举委员会１日晚公布的快速计票结果显示，左翼的国家复兴运动党总统候选人安德烈斯·曼努埃尔·洛佩斯·奥夫拉多尔在总统选举中得票率大幅领先。随后，他本人宣布获得本届总统选举的胜利。
　　此次总统选举，墨西哥国家选举委员会通过选取投票站中５％的代表性样本进行快速计票，在正式结果公布前提前预测选举结果。快速计票结果显示，奥夫拉多尔获得超过５３％的选票，得票率超过第二名约３０个百分点。奥夫拉多尔随后在首都墨西哥城举行的大规模集会上，发表讲话并宣布胜选。
　　奥夫拉多尔表示将致力于全国对话和解，和平解决分歧，反对外国干涉。此外，他希望与美国保持互相尊重，保护墨西哥移民在美国的利益，并表示将寻求和美国发展友好合作关系。他对民众说：“谢谢墨西哥，我不会让你们失望。”
　　现任总统培尼亚随后在电视讲话中向奥夫拉多尔表示祝贺。培尼亚说，这次选举平稳举行，民众积极参与投票，他将保证政府交接工作也“有序高效”。
　　美国总统特朗普和委内瑞拉总统马杜罗当晚通过社交媒体祝贺奥夫拉多尔胜选。特朗普表示期待与奥夫拉多尔共事，并指出，为了两国利益，双方“仍有许多事要做”。马杜罗表示，奥夫拉多尔胜选有利于加强两国民众友谊。
　　当晚早些时候，４名候选人中的其他３人已陆续承认败选。正式选举结果预计将于数日后公布。
　　墨西哥总统由直接普选产生，任期６年，终身不得再任，选举过程只进行一轮投票，获得简单多数的候选人胜出。
