　　韩国政府29日发布公报，显示1711名政府高级官员、国会议员以及公共机构高级管理人员所申报的个人资产，平均为13.5亿韩元（约合798万元人民币），比前一年增加大约8300万韩元（49万元人民币）。
　　依照韩国《公职人员伦理法》，总统、总理、内阁部长等国家、地方政务官员和国会议员、地方议员，法院法官，国立大学校长、副校长等高级公职人员级每年须向相应的政府道德委员会报告一次个人资产。
　　公报说，1279名高级公职人员资产升值，占比为74.8%。17人资产增值超过10亿韩元（590万元人民币）；40人增值5亿至10亿韩元（295万至590万元人民币）；460人增值1亿至5亿韩元（59万至295万元人民币）。
　　个人资产增加的原因包括名下房地产、证券、储蓄和遗产的价值变化。
　　首尔国立大学牙科医院院长许升柱（音译）以208亿韩元（1.23亿元人民币）居资产排行榜首位；第二名是仁川市钟区地区办公室主任金洪燮（音），资产为206亿韩元（1.22亿元人民币）。两人去年也是前两名。
　　截至去年12月，共287名国会议员申报个人资产，其中资产比前一年上涨的议员占比超过84.5%。
　　议员个人资产最多的是执政党共同民主党籍议员金秉官（音），4435亿韩元（26.2亿元人民币）。最大在野党自由韩国党籍议员金世渊（音）排名第二，1123亿韩元（6.6亿元人民币）；自由韩国党籍议员朴德嫌（音）排第三，515亿韩元（3亿元人民币）。
　　国会议长丁世均申报个人资产为43.7亿韩元（2581万元人民币）。
　　政府道德委员会将审核申报情况并处分不完全申报人员。（陈丹）【新华社微特稿】
