　　英国首相特雷莎·梅10日说，将向阿富汗增派440名军人，向阿政府军提供训练、指导，但不参与作战行动。
　　美国总统唐纳德·特朗普先前要求英国等北大西洋公约组织其他成员国向阿富汗增兵。北约首脑会议定于11日至12日在比利时首都布鲁塞尔北约总部举行，特雷莎·梅将在会上正式宣布增兵决定。
　　增兵后，驻阿英军人数将接近1100人，较现在增加三分之二。新增兵力来自“威尔士卫队”，首批大约200人预计8月抵达阿富汗，其余人员预计明年2月抵达。他们将参与北约在阿“训练、咨询和辅助行动”。
　　英国广播公司报道，北约大约一年前要求英国增派更多部队。英军新增部队将在阿富汗首都喀布尔驻扎，协助和指导阿富汗国防军和治安部队。
　　特朗普去年8月公布阿富汗战争新战略，美军增兵大约3000人。预计他会在北约峰会上要求其他成员国增加军费开支，分担更多“份子钱”。
　　以国际安全援助部队为名，北约最多时在阿富汗驻军13万人，大多数是美军。其中英国在阿南部赫尔曼德省驻军9500人，设有137处基地。北约部队2014年结束作战任务后，主要向阿富汗军队和警察提供培训、技术支持。截至今年6月，北约在阿驻军1.6万人，主要在喀布尔活动。
　　阿富汗定于10月举行议会选举，但安全状况堪忧。今年以来，仅喀布尔发生的袭击事件已导致数以百计平民死伤。（刘秀玲）【新华社微特稿】
