人民网北京7月11日电（姚丽娟）北约峰会将于当地时间11日至12日在比利时布鲁塞尔举行。然而，峰会还未开幕，美国总统特朗普已经因军费开支及贸易问题与盟友展开一轮口水战。分析认为，峰会正式拉开帷幕后，特朗普与其他西方领导人之间将爆发比上月举行的七国集团（G7）峰会更具破坏性的对抗。
对于此次北约峰会，西方国家舆论似乎颇有严阵以待之势。这不仅因为不久前G7峰会上美国与盟友之间的龃龉公开化，更是因北约峰会前，特朗普对西方盟友摆出“开战”架势。
特朗普10日先是发推特，抨击北约盟友国防开支过低，后又批评美欧逆差巨大，欧盟国家对美国商品设置了过高的壁垒。
欧洲理事会主席图斯克10日在推特上警告特朗普珍惜盟友。他在推特中说：“亲爱的美国，请珍惜盟友，毕竟你的盟友所剩不多”。
美国有线电视新闻网称，美国总统挑起争端已成为西方的新常态。G7峰会上，美国与其他西方国家的对抗令人记忆犹新。特朗普公开让东道国领导人特鲁多难堪，成为这次峰会的败笔。而此次，在布鲁塞尔北约成员国的年度峰会上，围绕军费开支和贸易问题，类似的情形将再次上演。
英国《金融时报》刊文称，今年特朗普像他在总统竞选期间那样多次抨击欧盟和北约成员国，批评的目标从贸易做法到国防支出无所不包。尽管特朗普此前就抨击过北约，但他近期的表态加剧人们的担忧：这位美国总统打算像搞砸G7峰会那样把这次北约峰会也搞砸。
