人民网北京7月21日电综合消息，经过二十多年发展，中国与东盟经贸合作取得较大进展。比如中国和东盟双边贸易额在1991年是79.6亿美元，到2015年双边贸易额达到4721.6亿美元，年均增长18.5%。但这一趋势今年出现了逆转。
商务部的数据显示，今年1-5月，受国际经济增长乏力等因素影响，中国与东盟国家进出口贸易总额为1735.7亿美元，同比下降7.1%。如果按照人民币计算，2016年上半年中国-东盟进出口总额13611.8945亿元，比去年同期下降2.6%。
中国社科院亚太院研究员许利平认为，中国与东盟双边贸易下滑，与全球的经济下行的大背景有关。东盟贸易是全球价值链的重要组成部分，在这个价值链里，中国并不是很多产品的终端，加之欧美国家的需求量下降，自然而然中国的贸易量就下降了，这是一个客观现实。另一个原因是，东盟某些国家采取一些特别措施，比如印尼限制原矿出口，这一块的贸易量就下降了，原矿是大宗商品，对整个贸易量影响很大。此外，中国加大了企业走出去的步伐，原来在本土生产的产品或工厂迁到越南、东南亚等地区，实际上投资增加了，但贸易量是减少的。许利平说，“总体来说，中国与东盟贸易量增速下降，是一个综合的反映。”
