人民网5月15日电（记者于洋）第17届“汉语桥”世界大学生中文比赛波兰赛区决赛15日在波兹南密茨凯维奇大学举办，来自波兰各高校中文系和孔子学院的12名大学生经过主题演讲、即兴问答和才艺表演三轮比赛，为现场观众献上了一场知识与趣味交织，故事与情感交融的中国文化盛宴。来自格但斯克大学的朱丽思最终高分胜出，将代表波兰参加今年夏天在湖南举行的汉语桥全球总决赛。
“中文教育在波兰已经成为重要的外语教育，我们很高兴看到越来越多的年轻人对中国的语言和文化感兴趣，交流和沟通是两个国家友好未来的基础。”密茨凯维奇大学外语系副主任安德兹耶在致辞中表示，希望大家能好好享受“汉语桥”这个平台，不要把它当成考试的考场，而是把它当做交流的舞台。
轻松的比赛氛围，诙谐的现场互动，让比赛现场充满了欢声笑语。中国民族歌舞《卓玛》《欢乐地跳舞吧》，中国传统乐器葫芦丝、古筝，中国曲艺快板、扇子舞……参赛的选手们都拿出了看家绝活。身着一身汉服的密茨凯维奇大学中文系学生库别斯卡更是带来了一支庞大的后援团，诙谐有趣的相声表演为现场带来了无数笑声。
今年波兰“汉语桥”比赛的主题为“天下一家”。波兰“汉语桥”的选手们显然将中文作为了大家共同的精神家园。“天下一家”的主题对来自华沙大学汉语系卡塔茨娜来说有别样的意味，因为学习中文让她结识了她的中国丈夫：“中文是我的月老，也让我从一个人变成了‘一家人’。中文不仅是我们两个人的缘分，也是我们两个国家两种文化的缘分。”
“中国人民是我见过的最友善的人民。”弗罗茨瓦夫孔子学院的莫莉卡讲述了她在中国留学时在圣诞节去孤儿院做义工的故事：“我们很多时候因为语言障碍自我封闭自我隔阂，但实际上当你主动去理解不同民族不同语言的人民的时候，你会发现笑容是我们共同的语言。”
“我们同在一片蓝天下，命运共同体并不仅是一个理想，而是真是可以实现的未来。”来自格但斯克大学中文系的朱丽思分享了她在学习汉语的过程中的人生感悟：“我是一个立陶宛人在波兰长大，在中国读书的时候爱上了一个哈萨克斯坦的男生，友谊和爱情从来都是不分国别和民族的。我爱我的家乡，但它不能变成一座孤岛，沟通和交流才能让更多的人了解它的美。”
“今年波兰汉语桥比赛一个很大的特色是同学们讲述的故事都非常精彩，都是灌注了自己真情实感的故事，很多人的演讲非常感人。这说明这几年波兰的中文教学已经有很大的提升，同学们在学习中文的时候也在接触中国文化的灵魂。”密茨凯维奇大学孔子学院波方院长谢莉说。
“波兰近年来中文教学有了很大的发展，除了5所孔子学院和2所孔子课堂外，开设中文专业的大学也越来越多。”中国驻波兰大使馆教育处负责人何娟说：“过去一年，波兰申请中国政府奖学金的留学生已经超过了200多人，这些学生和今天来参加比赛的同学们未来都是推动中波关系发展的重要力量。”
