中国第八批赴南苏丹（瓦乌）维和医疗分队的8名护士近日获得由联合国驻南苏丹特派团（联南苏团）颁发的“优秀护理奖”。联南苏团西战区民事医疗官舒鲁对护士们优质高效的护理工作表示高度赞扬。
5月11日，在南苏丹西部城市瓦乌，中国第八批赴南苏丹（瓦乌）维和医疗分队的8名护士获得由联合国驻南苏丹特派团颁发的“优秀护理奖”。新华网发刘明利摄
当天下午3时许，舒鲁、联合国营地一级医院护士、尼泊尔防暴队医护人员与我维和医疗分队白衣天使齐聚一堂，共同庆祝国际护士节。中国维和医疗分队队长罗晓明在致辞时说，在执行任务期间，护士们克服各种困难，努力提升护理服务质量，建立任务区护理标准化流程，为维和医疗分队圆满完成维和任务发挥了极为重要的作用。
5月11日，在南苏丹西部城市瓦乌，联合国驻南苏丹特派团西战区民事医疗官舒鲁为护士们颁奖。新华网发刘明利摄
舒鲁为8名护士颁发了联南苏团授予的“优秀护理奖”。他说：“中国护士用爱抚慰伤痛、温暖人间，是上帝派给南苏丹的天使。”
尼泊尔防暴队一级医院医务人员带来了独具风情的歌曲，并向中国维和医疗分队在任务区无私的帮带表示衷心感谢。
据悉，自去年9月部署到南苏丹瓦乌任务区以来，中国第八批赴南苏丹（瓦乌）维和医疗分队的护士们克服局势紧张、疫情频发、环境恶劣等一系列困难，累计导诊、配合手术、护理住院患者1500余例，参与人道主义救援50人次，并多次帮助任务区各级医疗单位提升护理质量。她们热情的态度、周到的服务、专业的素质、过硬的作风，受到联南苏团及南苏丹各界广泛好评，被誉为“中国蓝盔天使”。（彭振纲）
