新华社贝鲁特４月６日电（周宇董永康陈亦煌）中国第１６批赴黎巴嫩维和部队授勋仪式６日在黎巴嫩南部辛尼亚村的多功能工兵分队营区举行，全体４１０名维和官兵荣获联合国“和平荣誉勋章”。
联合国驻黎巴嫩临时部队（联黎部队）司令比尔里、联黎副司令施瓦罗姆、中国驻黎巴嫩大使王克俭等出席仪式，并为官兵们佩戴联合国“和平荣誉勋章”。
比尔里在仪式上致辞说：“中国维和部队专业的军事素养、积极主动的工作态度和兢兢业业的献身精神受到全世界广泛赞誉。中国第１６批赴黎维和部队在指挥长黄云带领下，充分展现了自身过硬的军事素质，优良的工作作风和坚韧的战斗精神，相信这必将成为你们一生荣誉。”他强调，中国赴黎维和部队在扫雷、工程和医疗方面都作出杰出贡献。
据悉，中国第１６批赴黎维和部队编制４１０人，辖多功能工兵分队、建筑工兵分队和医疗分队。他们自去年５月底轮换部署以来，迄今已安全清排２０００多平方米雷场、销毁６００余枚地雷和未爆弹，高标准完成“蓝桶”栽设、掩体构筑、弹药销毁场建设等７类５４项工程建筑任务和１０项临时性民事工程任务，累计为维和部队和当地民众义诊近７０００人次。
“和平荣誉勋章”是联合国表彰为人类和平事业作出突出贡献的人而设立的重要奖项，是对世界各国维和军人的褒奖。
