　　近日，中国第14批赴苏丹达尔富尔维和工兵分队驻杜艾因市任务点收到当地市政府和战区民事部门共同发来的一封特殊感谢信，信中写道:“中国工兵连真是无所不能，我们代表杜艾因市一万名学生的未来向你们致敬！”
　　原来，为解决杜艾因当地学生长期缺乏书籍的难题，联合国教科文组织专门为当地援助了一批重达25吨的印刷设备，但运抵杜艾因市后由于没有重型机械无法卸载，当地政府只得通过联非达团紧急求助中国工兵。
　　当地时间2月7日下午17时，中国工兵接到联非达团东战区下达的紧急援助工程命令，当地政府官员也专程登门求援，并特意说明这批设备如若当天卸载不成，就会被立即送往500公里外的首都喀土穆归还联合国。尽管接近傍晚，外出执行任务风险系数增加，但我维和工兵分队还是欣然受命，立即派出4台工程机械、37名官兵，由总工程师何永亮带队奔赴任务现场，在当地警察、政府军和维和友军的三重护卫下迅速展开作业。
　　随着天色渐暗，加之当地照明设施较少，使得作业难度进一步加大。当25吨多的设备器材卸载完毕，我维和官兵准备返营时已接近凌晨，全程跟随的东战区民事部门主管兰丁及当地政府官员等20余人纷纷伸出拇指向中国工兵致谢，当地教育部长巴萨更是专门与每一名官兵拥抱致谢。（记者马意翀沈博文）
