　　欧洲两大飞机制造商空中客车公司和达索飞机制造公司25日宣布设立一家合资企业，研制下一代欧洲战斗机。
　　这是德国和法国为推进欧洲防务一体化、减少对美国和北大西洋公约组织防务依赖而决心促成的军工合作项目。只是，美国军工企业不想放弃竞争欧洲战机“大单”。
　　
　　以德国首都柏林国际航空航天展览会为契机，达索公司首席执行官埃里克·特拉皮耶和空中客车防务与航天公司首席执行官迪尔克·赫克25日宣布，双方将合作研制下一代欧洲战机，以补充并最终替代2035年至2040年将退役的“旋风”和“阵风”战机。
　　两家企业说，这一合作项目名为“欧洲未来空中战斗系统”(FCAS)，将有利于保障欧洲的“战略自主权”和在军事航空领域的技术领先地位。
　　特拉皮耶说，欧洲国家如果依赖从美国购买“现成”战机，“算不上是为实现战略自主作贡献”。
　　赫克说：“欧洲从来没有如此坚决地想要捍卫和增强政治、工业和防务领域自主权。”
　　欧洲空客集团旗下空客防务与航天公司位于德国，达索公司位于法国，创建合资企业后，下一步需等候德法两国政府确定研制方案。德国总理安格拉·默克尔曾指示2018年年中须拟定新战机研制时间表。
　　过去，空客和达索在防务领域主要是竞争关系，法国采用达索制造的“阵风”战斗机，德国则用空客参与投资的欧洲战斗机公司所产“旋风”战机。
　　德新社报道，德法国防部长26日出席柏林航空展前会面，主要商谈新一代欧洲战机合作项目。
　　
　　欧洲战斗机公司现为空客、英国航空航天公司和意大利莱昂纳多公司合作组建的军工企业。
　　空客和欧洲战斗机公司24日向德国国防部递交竞标下一代欧洲战斗机的资料。德国国防部说将优先考虑“欧洲制造”，同时要求两家美国飞机制造商提交竞标产品资料，即洛克希德—马丁公司生产的F—35型战机和波音公司F—15E和F/A—18E/F战机。
　　德新社报道，依据北约“核共享”协议，美国在德国部署少量核弹头。德国现有90架可挂载核武器的“旋风”战机，但2025年左右就得退役。
　　支持以F—35替换“旋风”的人说，F—35战机已确定能在2025年前取得挂载核武器的认证，而欧洲战斗机能否及时获得认证，取决于美国政府。一些人担心，美国会有意拖延，增加美国军工企业的竞争筹码。
　　欧洲战斗机公司首席执行官福尔克尔·帕尔佐25日在柏林航展上告诉媒体记者，他确信欧洲战斗机能够在2025年前获得认证。“我们不希望美国利用（认证）这一工具来取得（美制战机）对欧洲战斗机的竞争优势。”
　　他说，对德国和欧洲而言，购买欧洲战斗机是最佳选择，有利于保障本地区就业，也能使现有装备更好地衔接。
　　
　　美国国防部下属防务安全合作局负责牵线美国与他国政府的军火贸易。局长查尔斯·胡珀不想就欧洲战斗机挂载核武器资格认证一事回应媒体提问，但却积极向德国推销美国产品。
　　“我想，如果把所有信息都摊开来考察，结论会是美国候选产品最有能力应对未来挑战，结合了抗损坏性和互操作性这两个重要特性。”
　　他告诉路透社记者，美国政府支持欧洲推进防务一体化，但希望欧洲军工项目能给予非欧洲联盟成员国企业参与公平竞争的机会。
　　美国国防部下辖空军部副部长帮办海蒂·格兰特说，德国政府在作采购战机决定时需要考虑多个因素，包括它对北约的义务、德国军队未来发展和战机的性能。
　　她说，相信美国企业如果拿到欧洲战机订单，会让德国制造业分一杯羹。
　　唐纳德·特朗普去年1月就任美国总统后，一直批评德国对北约提供的防务保障没交足“份子钱”。
　　英国广播公司一篇报道则为英国军工企业担心。报道分析，欧洲战机订单之争关乎政治，英国将在一年后退出欧盟，推动德法加强合作，尽管英国航空航天公司和空客一样，是欧洲战斗机公司大股东，在这场竞争中恐怕会受到冷落。（沈敏）（新华社专特稿）
