　　新华社平壤４月２２日电（记者程大雨　吴强）朝鲜劳动党中央委员会机关报《劳动新闻》２２日头版刊登了朝鲜劳动党七届三中全会与会者撰写的多篇文章，强调了对集中全力发展经济的劳动党新战略路线的拥护。
　　当天报纸头版头条刊登的是署名朝鲜劳动党中央委员会副委员长朴光浩的文章。文章说，本次会议是建设社会主义伟业征程中“具有转折意义的政治事件”。
　　文章提出，在国家和人民安全已得到可靠保障的基础上，朝鲜党和国家各项事业正以社会主义经济建设为目标，对人、物和技术潜力进行总动员，为实现社会主义经济发展与人民生活水平提高，迎来“经济建设大进军时代”。
　　该报头版当天还登载了内阁副总理、江原道劳动党委员会委员长、金属工业相、国家科学院院长、金策工业综合大学校长、金日成－金正日主义青年同盟中央委员会第一书记等本次全会与会者撰写的文章，阐述本次全会意义以及如何结合自身工作领域和部门单位实际贯彻落实劳动党新战略路线。
　　朝鲜最高领导人金正恩在２０日召开的朝鲜劳动党第七届中央委员会第三次全体会议上提出，全党全国要集中一切力量进行社会主义经济建设的新的战略路线，并强调要重视和发展科学与教育工作。
