　　北大西洋公约组织秘书长延斯·斯托尔滕贝格27日宣布，就俄罗斯前特工在英国“中毒”事件，北约决定把俄驻北约代表团规模削减至20人。
　　俄外交部放话，俄方肯定会予以回应。
　　
　　斯托尔滕贝格27日宣布，北约决定撤销给予俄驻北约代表团7名成员的认证，同时拒绝另外3名俄方人员的认证申请，俄驻北约代表团的规模因而将缩减三分之一，至20人。
　　曾为英国充当间谍的原俄方情报官员谢尔盖·斯克里帕尔和女儿本月4日在英国街头陷入昏迷。英国政府认定两人中了苏联研制的“诺维乔克”神经毒剂。英国政府随后认定那相当于“俄罗斯对英国非法使用武力”，宣布驱逐23名俄外交官。
　　围绕“中毒”事件，美国等西方国家26日至27日集体对俄外交官下逐客令，驱逐上百人，以支持英方立场。斯托尔滕贝格说，北约成员国集体驱逐俄外交官表明，俄方要为它在克里米亚脱离乌克兰、加入俄罗斯之后的举动“付出代价”。
　　但他话锋一转，称这一决定不改变北约对俄罗斯的政策立场，“北约仍致力于加强防卫和开放对话的双轨方式，包括准备下一次北约—俄罗斯理事会会议”。
　　摩尔多瓦外交部同一天下令3名俄罗斯外交官7天内离境。而这一举措招致摩尔多瓦总统伊戈尔·多东批评。多东说，政府的决定让他“愤怒”。
　　
　　俄罗斯外交部消息人士27日说，俄方肯定会回应北约的举动。
　　这名消息人士告诉俄罗斯卫星通讯社记者：“这一举措大大降低了（俄方与北约）对话的可能性……我们会好好考虑，肯定会予以回应。”
　　俄外交部长谢尔盖·拉夫罗夫当天把欧美国家“抱团”对俄施压归咎于美国，认定这些国家受美方“胁迫”。
　　拉夫罗夫说，美方“施加巨大压力和威胁，这已成为美国在国际舞台（发挥影响）的主要手段”。
　　俄罗斯坚决否认关联“中毒”事件。克里姆林宫指认英国组织“反俄阵线”。俄方呼吁英方分享调查人员收集的毒剂样本，以便联合调查，遭到英方拒绝。
　　联合国禁止化学武器组织总干事艾哈迈德·于聚姆居27日说，这一组织对毒剂样本的分析可能在两三个星期内出结果，“样本已经采集，分散在不同实验室加以分析。一旦两三个星期内完成，我们会分享结果，首先是与英方”。
　　被问及是否会与俄方分享，于聚姆居回答：“是的，我们到时候看。”（闫洁）（新华社专特稿）
