2016年7月10日，在上海举办的G20贸易部长会议圆满收官，媒体以重磅特报发布了会议成果。回想2015年我参加由人大重阳组织的在G20峰会土耳其安塔利亚媒体中心召开现场公报解读会时，就对G20贸易部长会议机制化的重要性及其对经济复苏的作用给予关注和期盼。G20主办国不负众望，仅一年时间，即取得这样的成果，说明在当前世界经济形势下贸易投资是刺激经济复苏的重要引擎、亟需贸易部长们拿出扫清国际贸易壁垒和投资障碍的行动方案。在未来全球化进程中，贸易部长定期会务机制一定会对国际贸易产生深远影响。
此次G20贸易部长投资会议取得多项重要成果。首先，发布了G20历史上首份贸易部长声明，同意采取更多行动以实现全球经济增长、稳定、繁荣的共同目标。
其次，会议批准了三份文件：一是批准了我国倡议起草的《G20贸易投资工作组工作职责》，明确工作组今后将每年召开3至4次会议，更好地保障G20发挥协调全球经济治理、促进全球贸易投资增长的作用；二是批准了《G20全球贸易增长战略》，确立了降低贸易成本、加强贸易投资政策协调、促进服务贸易、增强贸易融资、制订贸易景气指数、促进电子商务发展、推动贸易与发展等七大合作支柱，并提出针对性的行动方案，为促进全球贸易和经济可持续发展指明了方向；三是批准了世界上首份关于关于投资政策制订的多边纲领性文件《G20全球投资指导原则》，确立了反对跨境投资保护主义，营建开放、非歧视、透明和可预见的投资政策环境，加强投资保护，确保政策制定透明度，推动投资促进可持续发展以及投资者企业责任等九大原则。最后，会议达成了两项共识：就加强多边贸易体制达成重要共识，决定将不采取新的保护主义的措施延长至2018年；就综合施策、帮助发展中国家和中小企业融入全球价值链达成共识，肯定了中方提出的“促进包容协调的全球价值链”这一倡议。
特别值得关注的是《G20全球贸易增长战略》（以下简称《增长战略》），为了实现全球贸易增长这一总体战略目标提出了七大细分战略、五项行动方案，对此本人有两点思考。
第一点，降低贸易成本15个百分点的目标的可行性。《增长战略》中第一个战略是降低贸易成本，具体行动方案是推动尽快实施《贸易便利化协定》，积极为发展中国家提供相关能力建设和技术援助，努力将全球贸易成本降低15个百分点。贸易部长会议能够明确提出这一目标非常值得赞许，毕竟当前全球经济复苏乏力一个主要原因是贸易投资上不去，如果能够将贸易成本降低15个百分点，全球贸易利润将显著提升进而极大刺激全球经济增长。然而，其可行性、时效性值得重视。一般情况下，企业利润也到不了15个百分点，减少15个百分点的成本就是增加15％的利润，各国和企业均会有动力重视这一目标，希望G20贸易部长们研究落实主力及实施办法。以前G20也提出过许多经济目标，然后经常调整和修改，基本没有后评价。将贸易成本降低15个百分点是极具挑战性的目标，任重道远，仅贸易部长难以实现，还需要其他方面配合。
第二点，关于增强贸易融资战略应该尽快制定具体举措，而非止于口号。《增长战略》确立的第四项战略为“增强贸易融资”，在第七项战略“推动贸易与发展”中又提出“减小贸易融资缺口”。促进贸易增长最可行、最值得期待的应当是贸易融资的配合，也是实现贸易成本下降的关键一环。G20这些年也非常重视贸易融资，但是遗憾的是没有具体措施，这次贸易部长会议同样也仅仅是强调贸易融资作用，却没有推出具体行动方案。没有措施，战略就无法落实，目标就很难实现。而从实践中来看，贸易融资存在诸多问题亟待完善。一方面，监管规定不利于贸易融资和中小企业融资，当前监管部门对中小企业提出很多要求，银行为了迎合监管要求，对资产基础薄弱、经营历史较短、信誉积累不够的中小企业存在严重惜贷心理，中小企业很难获得银行融资，加剧了其资金链断裂风险。应对G20金融监管改革的一些成果进行后评价。另一方面，银行经营取向也是不利于贸易融资的。董事会采取的是利润最大化取向，根据去年ICC银行委员会在全球做的一个调查，尽管宏观经济中贸易量下降了，银行的融资量也减少了，但收入却不降反升。做的业务少了，收入反而还增加，为什么呢？就是因为经济下行期间企业及经营风险上升，而风险和收益成正比，所以银行的收益就提高了。
因此，G20贸易部长会议应该针对各个成员国的监管机构提出一些有利于企业获得贸易融资的举措，一方面是从银行等传统金融机构入手，以我国为例，银监会出台了一系列旨在改进小微企业融资环境的措施，譬如要求银行努力做到“三个不低于”，即小微企业贷款增速不低于各项贷款平均增速、小微企业贷款户数不低于上年同期户数、小微企业申贷获得率不低于上年同期水平；另一方面是发展新型贸易融资途径，譬如保理行业，基于应收账款转让除了向中小企业提供应收账款融资服务以外，还提供应收账款管理、催收和坏账担保等非融资服务，能够有效拓宽企业融资渠道、同时降低企业经营风险。
综上所述，这次贸易部长会议的成果将是解决后危机时代经济复苏缓慢的重要良方，一定会给G20留下深刻影响。会议取得重大成果也是主办国成功举办会议的标志之一，这也反映了我国在举办大型国际会议方面的能力不断提升、在国际舞台上的话语权不断提高。
（作者是中国人民大学重阳金融研究院高级研究员，国际商会执行理事、前中国银行副行长。）
