　　新华社布鲁塞尔３月２７日电（记者周珺）北约秘书长斯托尔滕贝格２７日宣布，北约将撤回７名俄罗斯常驻北约代表的资格认证。
　　斯托尔滕贝格在声明中表示，自３月４日前俄罗斯情报人员在英国“中毒”事件发生以来，北约盟国密集磋商，采取了强有力和协调一致的应对举措，迄今２５个北约盟国和伙伴国共驱逐了１４０多名俄罗斯外交人员。
　　他说，作为集体回应的一部分，北约也在采取进一步的措施。除了取消俄罗斯常驻北约代表团７名工作人员的资格认证，北约还将拒绝另外３人的认证申请。
　　斯托尔滕贝格表示，这将使俄罗斯常驻北约代表团的人员规模从３０人减至２０人。北约采取这一行动是因为俄罗斯对“中毒”事件缺乏建设性回应。
　　斯托尔滕贝格表示，当天的决定并没有改变北约对俄罗斯的政策。北约继续致力于对俄罗斯防御和对话的双轨策略，包括正在准备北约－俄罗斯理事会的下一次会晤。
　　据媒体报道，俄罗斯前情报人员斯克里帕尔及女儿３月４日被发现在英国威尔特郡索尔兹伯里市街头一张长椅上昏迷不醒。英国警方认定这对父女遭神经毒剂袭击。英国政府称，俄罗斯“极有可能”与此事有关。１４日，英国首相特雷莎·梅宣布驱逐２３名俄外交人员。１７日，俄罗斯政府宣布驱逐２３名英国驻俄外交人员。
