美国国务院数据显示，自去年10月起，美国近半年内仅接收了44名叙利亚难民，较去年同期接收的约6000人骤减了约99%。这与美国一周前悍然对叙利亚发动军事打击的恶行形成鲜明对比。
打着“维护人权”的旗号挑起叙利亚内战，现如今又将流离失所的叙利亚难民拒之门外，无论找出何种借口均难以自圆其说，美国的虚伪已昭然若揭。
自2011年叙利亚内战爆发以来，数以百万计的难民涌入欧洲，让追随美国“惩罚叙利亚”的欧洲付出了沉重代价。时至今日，欧洲仍然在承受着叙利亚战乱的严重后果：社会治安动荡，极端组织随难民涌入兴风作浪，多国财政压力加大，极右势力迅速膨胀……
与欧盟一次次召开会议，磋商难民分配额度形成鲜明对比的是，始作俑者美国却始终躲在欧洲后面干吆喝、不真出力。前任奥巴马政府咬咬牙，把叙利亚难民接收人数提高了微不足道的几千人。特朗普上任后，却又迅速削减了难民接收人数，甚至创下了美国难民法自1980年签署以来的最低水平。直到最近爆出近半年只接收了44名叙利亚难民的消息，美国政府频频酿造的“政治烂尾工程”，向世界彰显其不负责的态度，被害惨了的欧洲盟友们，如今岂止悔不该当初？
轰炸叙利亚容易，接纳难民太难。时至今日，欧洲能否想一想，叙利亚支离破碎，给自己带来的是什么？是无尽的麻烦！而对于身处大洋彼岸的山姆大叔来说，则是助其达到了它独自难以达到的、不可告人的战略目的？欧洲是不是被山姆大叔“坑惨了”？
一边用所谓的“化武袭击伤害民众”为借口，联合英法对叙利亚发射导弹，一边又将无辜受难的平民拒之门外。而事实上，“美国接收叙利亚难民的人数，比所谓化武袭击致死平民人数还要少”。连不少美国国会议员都直呼特朗普政府“虚伪”。
作为难民问题的制造者，白宫有义务为自己惹下的祸端买单。但从倡导建设美墨边境墙阻挡移民，到因为难民收容问题“怒挂”澳大利亚总理的电话，再到签署“禁穆令”……高举“美国优先”大旗，态度鲜明反移民的特朗普政府，确是一点儿都不愿承担责任，更不想吃亏。不顾盟友脸面，罔顾国际准则，这背后的一切，无不凸显出美国霸权主义的虚伪。
事实上，结束叙利亚难民危机的唯一办法是停战。只有稳定的生活环境，才能唤回流亡的难民重返家园并重建家园。然而，就在叙利亚初现和平曙光之际，美国却对叙利亚发射导弹，再次将叙利亚拖入了战争泥潭。这不禁令人发问，美国政府究竟有没有解决难民危机的诚意？一再推卸理当承担的责任，美国政府又该当给世界一个什么样的交待？
