【环球时报驻德国特约记者青木】“匈牙利没有机会改变。”德国电视一台7日称，匈牙利国会选举将在8日拉开帷幕，虽然大选还未开始，但多项民意调查显示，现任总理、青民盟主席欧尔班有望开启“总理4.0时代”。由匈牙利等国组成的“新欧洲”与“老欧洲”未来的隔阂可能会因此加剧。
近830万匈牙利人有资格在8日投票，选举结果将于当天晚上10点前揭晓。与许多欧盟国家不同，匈牙利国会选举采取一轮、混合型选举制度。国会由199名议员组成，其中106名议员通过直接选举产生，其余93名议员则由政党名单进行分配。
青民盟在匈牙利国内支持率一直居高不下。多项民调显示，欧尔班将连任该国总理，预计得票率达50%以上。至于是否足以获得三分之二的绝对多数选票，要看青民盟与反对派的协调程度。目前，匈牙利共有23个政党可以分配议员名单。有政治家认为，如果这些政党能联合运作，选民投票又超过七成，那么有可能撼动青民盟的地位。但这种可能性很小，因为反对派处于分裂。
对于青民盟来说，本次选举不仅要与反对党打选战，还要高度关注欧盟等第三方因素对选情的影响。《明镜》周刊称，欧尔班这次竞选活动主打移民问题，把自己打造成欧洲传统价值观的保护者，而“入侵者”就是难民。匈牙利、波兰、捷克、斯洛伐克等组成的维谢格拉德集团还反对欧盟的难民分配制度。还有媒体称，欧洲各国的极右派政党都把匈牙利总理视为榜样。对此，欧盟内部早有不满——“新欧洲”对抗布鲁塞尔，尤其是难民政策。同时，匈牙利正获得大笔欧盟资金，到2020年预计将达215亿欧元。
一直以来，欧尔班都被视为欧洲的新强人。有人甚至称“在欧盟内，没有哪个国家的领导人像匈牙利的主人欧尔班那样在国内掌握至高权力”。而他与普京关系甚好，匈牙利也是俄罗斯在欧盟的盟友之一。德国新闻电视台称，“亲俄总理”欧尔班的连任，也是普京的胜利。同时欧尔班又很推崇特朗普民族主义的政策。未来，欧盟将更加分裂。
