　　2016年二十国集团（G20）贸易部长会议9日在上海开幕。本次会议主席、中国商务部部长高虎城主持会议并致开幕词。
　　高虎城说，G20是开展国际经济合作的主要论坛，在促进世界经济稳定和增长方面肩负重要使命。G20成员对外贸易额和经济总量分别超过全球的80％和85％，在世界经济中扮演举足轻重的角色，担负着世界经济增长引擎的重要职责。本次贸易部长会议是G20中国年的一场重要活动，对于G20成员全面推进贸易投资领域合作具有重要意义。
　　高虎城说，近年来，世界经济逐步复苏，但形势依然复杂严峻。全球贸易低位徘徊，国际投资尚未恢复到金融危机前水平，世界经济还没有找到强劲可持续的增长动力。在当前形势下，G20正由一个危机应对的机制转变为促进经济增长的平台，国际社会更加期待G20发挥领导力，推动解决面临的突出问题，为世界经济复苏和增长注入动力。
　　高虎城说，中方在7月9日－10日举办G20贸易部长会议，将讨论加强G20贸易投资机制建设、支持多边贸易体制、促进全球贸易增长、促进全球投资政策的协调与合作、促进包容协调的全球价值链等议题。希望会议各方秉持开放、包容、合作、共赢的伙伴关系精神，努力就有关成果倡议和下一步具体行动达成广泛共识，取得积极务实成果，为9月杭州峰会奠定坚实基础。
　　随后，高虎城介绍了本次会议安排，并主持通过了会议议程。中国外交部副部长、中方二十国集团事务协调人李保东介绍了协调人会议进展情况。中方和贸易投资工作组联合主席、二十国集团工商界代表分别介绍了贸易投资领域工作和工商界工作的进展情况。
　　中国常驻世贸组织代表团大使俞建华、商务部副部长王受文与会。二十国集团成员，西班牙、新加坡、老挝、塞内加尔、哈萨克斯坦、埃及、新西兰、荷兰等嘉宾国，世贸组织、世界银行、国际货币基金组织、经合组织、联合国贸发会议、国际贸易中心等国际组织，以及二十国集团工商界（B20）代表共500多人参会。（王优玲周蕊）
