“波兰是沟通中国和欧洲的重要交通枢纽，因此‘一带一路’对于波兰而言将是一次机遇，不仅在经济方面，在文化、教育、旅游等方面也同样重要。”波兰总统顾问采扎雷·科哈尔斯基在中波合作大会上表示。
25日波兰西南部城市奥波莱举行中波合作大会，会议主题是“一带一路”。波兰政府官员、科研机构、企业负责人以及中国合作伙伴代表参加会议。与会者认为，“一带一路”为波兰发展提供全方位机遇，不仅是经济方面，同时在地方合作、文化、科教、旅游等方面都有合作空间。
波兰总统杜达为此次会议发来贺信，祝愿大会取得成功。他在贺信中表示，“一带一路”倡议将会密切波中在经济、文化以及教育等诸多领域的关系，同时也全面提升了波兰在中东欧地区的交通枢纽地位。
中国驻波兰大使徐坚在发言中表示，作为中国重要的合作伙伴，波兰在中东欧战略地位显著，是“一带一路”连通欧洲经济圈的门户。随着“一带一路”建设及中国与中东欧国家“16+1合作”推进，中波务实合作加速发展。
2013年至2016年，中波双边贸易额从148亿美元增加到176亿美元，年均增速6%。波兰的乳制品、酒类、水果等特色优质农副产品已经出现在中国消费者餐桌上。中国对波非金融类投资存量从1.6亿美元增加到3.7亿美元。目前中国企业在波承接７个工程承包项目，项目总金额3.6亿美元。
波兰副参议长、议会波中议员小组主席格热戈日·柴莱伊指出，“一带一路”为波中两国经济发展带来机遇，这从数据上可以看出。近两年中国在波兰投资大幅增加，表明两国在各领域合作加深，也表明“一带一路”倡议在波兰被广泛接受。
波兰奥波莱省省督阿德里安·楚巴克说，“16+1合作”以及“一带一路”倡议不仅带来了企业投资，也促进了基础设施、能源等领域建设。波兰重要的地理位置可以成为连接东西方的理想纽带。
他表示，奥波莱省不仅支持大型企业到中国投资发展，也将支持中小企业进入中国市场。尽管对波兰企业来说，进入中国市场有许多难度，但政府鼓励企业大胆尝试，并为企业提供必要的条件，同时充分发挥奥波莱工业大学孔子学院的作用。
阿德里安·楚巴克对新华社记者表示，中国企业福建鸿博集团在奥波莱投资是一个很好的案例，这一项目不仅可以促进奥波莱省的经济发展，也将促进波中两国间的合作，相信这是双方合作的良好开端。（记者韩梅石中玉）
