　　波兰总理贝娅塔·希德沃所乘座驾１０日在波兰南部小镇奥斯威辛被冲撞，希德沃受轻伤，被直升飞机送往首都华沙接受进一步检查。
　　现年５３岁的希德沃当晚乘坐的轿车由车队护送，沿着奥斯威辛的主干道行驶。突然，希德沃座驾被一辆轿车所别，冲出路面撞到树上。希德沃受到擦伤，另有两名安全官员在车祸中受伤。
　　希德沃的发言人拉法尔·博赫内克告诉波兰ＴＶＮ２４电视台，事发时希德沃系着安全带，擦伤主要是由安全带刮蹭皮肤造成。博赫内克说，眼下希德沃情况良好，她在华沙将接受其他例行检查。
　　奥斯威辛警方发言人在新闻发布会上说，希德沃座驾超过右边车道的菲亚特轿车时，对方突然向左打轮，撞向希德沃的座驾。这名发言人说，肇事车司机是２１岁男子，事发时状态清醒。
　　警方称，这起车祸完全是意外事故。政府部门消息人士说目前没有证据显示这是一次袭击事件。据路透社报道，车祸引发了政府高层对于安保方面的担忧。
　　波兰内务部长马里乌什·布拉什恰克当夜与波兰领导人安保部门负责人召开紧急会议，商讨应对方案。
　　波兰前总理莱谢克·米莱尔告诉波兰卫视台，这场车祸显示出“潜在袭击者”可能蓄意冲撞总理座驾；波兰特种部队前负责人罗曼·波尔克认为，这是一次“非常严重的事故”，他担心当局可能“低估事态严重性”。
　　当天的事故是涉及波兰高官的最新一次车祸。２０１６年３月，波兰总统安杰伊·杜达所乘座驾爆胎，导致车辆冲进壕沟，不过杜达未受伤。２０１６年１１月，希德沃对以色列进行访问过程中，波兰车队发生车祸，导致两名波兰官员受轻伤。今年１月，波兰国防部长安东尼·马切雷维奇遭遇８车相撞的事故，马切雷维奇在车祸中毫发未损。（王逸君）【新华社微特稿】
　　
