　　每年的中国两会都是世界观察中国发展和变化的绝佳窗口，今年是中共十九大后的第一次两会，世界的目光更是关注中国会在未来五年有怎样的改变和发展。
　　中共十九大确立了习近平新时代中国特色社会主义思想的指导地位，今年的中国两会将作出相应的制度安排和发展规划，我们也希望通过中国两会能够更好地了解中国，为波中关系的发展挖掘新的机遇。
　　我在读大学的时候就到中国实习，工作后每年都会前往中国。这几年我去过中国大大小小数十个城市，给我印象最深的就是中国人民对未来发展的信心，对中国共产党的信任和对习近平主席的爱戴。中国有着独特的历史和制度，很多西方人不能理解中国的治理模式，这是很正常的。像习近平主席说的，“鞋子合不合脚，自己穿了才知道。”中国人民完全可以根据自身发展的需求，选择适合自己的发展道路和制度安排，归根到底，让人民幸福的制度才是好制度。
　　随着“一带一路”建设不断加快，中国在波兰的影响力也与日俱增，因此每年的中国两会也是我们亚洲研究中心最忙碌的时间段之一。波中关系正处在非常好的时期，两国元首实现了互访，波兰是参与“一带一路”建设的重要节点国家，也是亚投行的坚定支持者，两国贸易也取得了重大的发展，中欧班列在波兰备受关注。但客观地说，还有很多普通波兰人对中国并不是非常了解。我们也希望通过中国两会这个契机，一方面为波兰政府提供更好的决策建议，另一方面也让更多的波兰人了解中国，关注中国，让波兰人民知道“一带一路”倡议基于互惠互利，着眼长远发展。
　　在中国共产党的领导下，中国的发展让人印象深刻，中国在很多层面上已经超越了一些发达国家，这给世界很多国家提供了新的发展思路和借鉴模式。我们希望能够通过今年的中国两会，更好地了解习近平新时代中国特色社会主义思想的具体实践，也祝福中国人民在中国共产党的领导下生活更幸福，早日实现中国梦。
　　（作者：帕翠莎·彭德拉科夫斯卡为波兰亚洲研究中心董事会主席，本报记者于洋采访整理）
