本报布鲁塞尔5月6日电（记者许立群）行云流水般的快板、技惊四座的剪纸、声情并茂的诗朗诵....,6日在布鲁塞尔举行的第十六届“汉语桥”世界大学生中文比赛、第十届“汉语桥”世界中学生中文比赛比利时赛区决赛精彩纷呈，来自比利时各地的8位大学生、11位中学生参加了竞逐。中国驻比利时大使馆陈栋公参、教育处陶洪建参赞以及参赛选手亲友、汉语教师及中文爱好者等数百人参加了此次活动。
中学生比赛的选手们以“学好中国话，朋友遍天下”为主题进行了演讲并展示了他们的才艺；大学生比赛的选手们以“梦想点亮未来”为主题进行演讲并回答了评委老师的现场提问以及随机选取的语言、国情、文化知识考题，并进行了才艺表演。
来自布鲁塞尔高级翻译学院的曼诺，在演讲环节讲述了她与中文和中国美食的不解之缘，并以一段深情的《再别康桥》诗朗诵、以她对中国文化的深刻了解征服了评委老师和现场的观众，获得大学生比赛的一等奖。在中学生比赛中，排名前两位的是高塞丽圣米歇尔中学的万上和玛农。他们三人将受邀赴华参加2017年“汉语桥”世界中文比赛的复赛。
决赛评委主任、布鲁塞尔孔子学院中方院长张思锐表示，令人欣喜的是，今年“汉语桥”比利时赛区决赛的水平比往年更上一层楼，选手们的汉语表达能力和对中国文化的理解都更加全面和深入。张思锐希望，比利时朋友在学习汉语的过程中，要更加注重拓展和细化对中国的认识和了解，同时学会用汉语向中国人介绍比利时，从而用汉语这座桥梁增进中比、中欧之间的相互了解和友谊。
世界大中学生“汉语桥”中文比赛是各国学生学习汉语、了解中国的重要平台，在中国与世界各国青年学生之间架起了一座沟通心灵的桥梁。
陶洪建介绍，近年来，“汉语热”在比利时持续升温，中比之间文化交流不断加深，目前在人口仅1100多万的比利时已开设6家孔子学院。比利时选手的汉语学习水平也一直较高，来自鲁汶大学的郝菲就曾在2009年赢得第8届“汉语桥”世界大学生中文比赛的总冠军。曾就读于比利时列日大学中文系的乔海琳，2013年曾在中国当代优秀作品国际翻译大赛中一人独揽法语组二等奖、三等奖和提名奖等3个奖项。
