　　参加中国主题研讨的与会者
　　为期三天的第九届欧洲经济大会5月10-12日在波兰南部城市卡托维茨举行，这是中东欧地区最重要的经济论坛，来自波兰国内、欧洲、亚洲和非洲国家的8000多人与会。11日，大会进入第二天，当天举办了有关中国主题的研讨会，波兰政府官员、中国驻波兰大使馆代表、中波经济界人士、专家学者和企业代表探讨了全球背景下中国-中欧合作前景、中国-波兰经贸关系以及双方在基础设施和投资方面的合作等问题，期间，“一带一路”成为高频词。
　　投资与基础设施方面的合作论坛
　　中国驻波兰使馆商务参赞刘丽娟发言
　　中国驻波兰使馆商务参赞刘丽娟是第二次参加欧洲经济大会的中国论坛。她说，近年来，中波关系发展迅速，特别是去年中国国家主席习近平访波后，两国关系上升为全面战略伙伴关系。中国的“一带一路”倡议也得到波兰各界的积极反应。2016年中波贸易额达到176亿美元，同比增长3.2%。中波投资规模和领域不断扩展，两国经贸关系朝着好的方向发展。
　　中波经贸关系主题论坛
　　刘丽娟说：“我们相信中国的‘一带一路’和波兰的《负责任发展计划》，也被称为‘琥珀之路’，有效地对接可以产生很好的合作项目。5月14日北京将举行‘一带一路’高级别峰会，波兰总理将率政府代表团去中国参加。我相信，通过‘一带一路’峰会，我们将在‘一带一路’合作方面和波兰有更多的发展空间。波兰有句谚语‘决策果断，成功一半’。我相信，也希望波兰政府和各界能够抓住中国目前正在实施的‘一带一路’战略，果断决策，积极行动，为中波关系更好的发展创造美好的未来。”
　　亚投行副董事佩费尔
　　波兰是“一带一路”沿线重要国家，连接欧亚大陆的铁路交通如“蓉欧快铁”、“苏州-华沙”等欧洲班列均经过波兰。亚洲基础设施投资银行副董事佩费尔在接受记者采访时表示，“波兰优越的地理位置决定了‘一带一路’建设对波兰近10年、20年，甚至30年肯定会非常重要，已经有不少基础设施项目，比如中央航空港，中央交通港以及许多目前我们还未知的可能的项目，这是全新的合作潜力，我们一方面有‘一带一路’，另一方面有《负责任发展计划》，这是双方未来合作的新前景。”
　　中国与中欧国家合作论坛
　　佩费尔将随波兰总理率领的政府代表团到中国参加”一带一路’国际合作高峰论坛。他期待在峰会期间与“一带一路”沿线国家的与会代表讨论有关“一带一路”建设问题。
　　辽宁人大副主任赵国红发言
　　正在波兰访问的辽宁省人大代表团一行也参加了当天的研讨会。代表团团长、辽宁人大常委会副主任赵国红作为论坛嘉宾介绍了辽宁及其经济发展状况、辽宁与包括西里西亚省在内的波兰及其它国家合作的情况。赵国红表示，中国提出“一带一路”发展理念对世界经济是有益的。
　　赵国红说：“我们辽宁作为中国东北部的一个省份，也在积极准备参与到‘一带一路’建设和发展中去。因为辽宁既是工业省份，又是沿海省份，我们有两个在全国属于10大港口的大连港和营口港。每周有7班通过满洲里和内蒙古到达欧洲的专列开通。这预示着，在‘一带一路’建设中，辽宁的地位、影响和条件在逐步建立。特别是最近中央刚刚批复的辽宁‘实验贸易区’的建设，沈阳、大连和营口三个‘实验贸易区’的挂牌建立也必将为我们加入到‘一带一路’建设中、为世界经济发展服务提供了很好的条件。”
　　波兰投资贸易局副局长菲德克讲话
　　波兰投资贸易局副局长菲德克表示，波兰投资贸易局的主要任务是为波兰企业海外拓展提供全方位的支持。“一带一路”对波兰来说显然是机遇。
　　菲德克说：“两年多来，在‘一带一路’倡议的框架下，波兰与中国的关系加速发展。2016年，中国在波兰的投资额比过去15年的总和还高，越来越多的波兰企业进入中国市场。中国各地区特点呈多样化，市场潜力巨大。”
　　前波兰驻上海总领事馆商务领事安杰伊·贝俊嘉曾在中国工作过十几年。他认为，“‘一带一路’构想给中国和波兰双方带来实惠，这也是这一倡议的双赢意义所在。对波兰来说，作为与亚洲，特别是中国在中东欧地区最大的贸易合作伙伴，‘一带一路’建设将加强波兰在中东欧地区的地位。‘一带一路’不光只是指运输方面，其概念广义得多，因此，我们希望通过‘一带一路’项目的实施，有更多的中国留学生能够来到波兰，在高科技方面我们也可以进行合作，这方方面面均涵盖在‘一带一路’倡议中。”
　　华为会客区
　　华为公司2004年进入波兰市场。经过十几年的发展，赢得了波兰客户的认可和信任，知名度不断提升，成为本地消费者喜爱的中高端品牌。在本次欧洲经济大会所在的国际会议中心，华为的logo标志格外醒目。华为波兰总经理许学明对记者说，“实际上华为做的更多的是ICT，我们希望在‘一带一路’框架下，在ICT领域能够把波兰这块业务支持起来，加速数字化转型。”
　　华为企业业务集团总经理张霓接着说，“‘一带一路’从传统的经济、贸易，包括资金合作，我们希望能够上升到国家之间的数字化转型，华为作为ICT全产品的供应商，我们希望依托在国内和世界的先进经验，把ICT转型的经验分享给波兰，促进波兰和中国的ICT转型、数字化转型的合作.”（中国国际广播电台记者汤黎）
