　　中新社华盛顿5月3日电美国众议院3日投票通过了总额约为1.1万亿美元的拨款法案，只要参议院在周五(5日)晚上12点以前通过该法案并得到总统特朗普的签署，美国联邦政府将避免在本周末关门的危机。
　　众议院当天下午以309对118的票数通过了该项拨款法案，保证了美国联邦政府部门可以正常运营至2017年9月30日。
　　值得一提的是，约1.1万亿美元的拨款包括增加150亿美元的军费开支，以及15亿美元的边境安全开支，但法案中并没有特朗普屡屡强调的在美墨边境建墙的支出。
　　上周五(4月28日)，美国众参两院先后通过为期一周的临时拨款法案，使得联邦政府得以继续获得资金支撑到本周五(5月5日)。
　　3日当天通过的这项法案，是特朗普执政后国会通过的第一个重要的跨党派法案。尽管共和党目前控制参众两院，但为通过拨款法案，也不得不对民主党作出让步，例如剔除了为美墨边境建墙拨款、限制对“庇护城市”提供联邦经费等内容。众议院少数党领袖南希·佩洛西对《国会山报》表示这是“重大进步”。
　　不过共和党方面也认为这是自己的胜利，因为法案内包括了增加军费开支和边境安全开支。不过，能够避免联邦政府关门的危机，可以算是两党的双赢。毕竟在2013年就因两党无法就预算案达成一致，联邦政府非核心部门曾被迫关门16天。(完)
