　　智利驻华大使贺乔治（左）接受新华网专访。新华网　徐昕摄
　　全国两会召开之际，新华网就“一带一路”、互联网经济及全球治理等议题对智利驻华大使贺乔治进行了专访。贺乔治表示，“一带一路”是一个高瞻远瞩的倡议，开辟了世界经济发展的新天地。
　　：2016年中国经济增长6.7%，经济总量首次突破70万亿元,您如何看待中国经济未来的发展趋势？中国经济发展对世界经济产生了怎样的影响？
　　：全球经济动荡不安，至今仍未从2008-2009年的金融危机中完全恢复。增速缓慢、负债率高和贸易流下降等困扰依然存在。中国作为全球第二大经济体，2017年如果保持6%-6.5%的增速，就能继续为世界经济注入巨大活力。
　　中国目前已成为全世界最大的出口国，如果能在经济“新常态”下进一步推动产品进口，将对世界其他地区经济的发展起到积极作用。从宏观角度说，中国对自由贸易发展的支持和对市场的开放对其他经济体来说至关重要。
　　：去年以来，“黑天鹅”事件层出不穷，民粹主义不断抬头，贸易保护主义愈演愈烈。您如何看待目前一些国家的“逆全球化”思潮？您认为未来全球化将如何发展？
　　：近40年来，人类社会的跨境资产、服务、数据和文化产品交流积极发展，贫困人数大幅减少，世界更加美好。要说全球化有没有不完善的地方？肯定是有的，例如分配不均的现象仍然存在等。但全球化如同旭日东升，没人能阻碍它前进的步伐。我们应该做的是调整机制，使其能够稳步前行。智中两国都是全球化的受益者，两国应合力积极应对“逆全球化”这一阻碍历史发展进程的现象。
　　：今年，中国将举行首届“一带一路”国际合作高峰论坛。您认为到目前为止，“一带一路”倡议取得了哪些成就？您如何看待这一倡议对振兴世界经济发挥的作用？
　　
　　：目前，经济复苏、气候变化、环境保护等重大发展问题已经超越了国界，需要全人类共同面对、共同参与治理。您认为全球治理应发挥什么作用？
　　：曾经有一种论调认为，经济增长和环境保护只能二选其一，现在我们明白了，不能把地球变成经济增长的牺牲品。全球变暖就是经济增长的恶果之一，例如智利森林火灾的增加。我曾在中国参加过全球能源互联网发展合作组织的会议，这一组织致力于推动全球能源的互联和新能源的应用。我认为这是在关键领域进行全球治理的一个很好的具体范例。
　　：中国社会各界对加快建设美丽中国充满期待。您认为贵国有什么先进的环保技术和理念可以供中国借鉴？
　　：发展经济兼顾环境保护是必须的。对智利来说，这也是一项艰难的挑战。不过我想举两个例子：一是可再生能源的利用。智利阿塔卡马沙漠太阳辐射强烈，太阳能资源造价低廉，具有极大的发展潜力。二是智利首都圣地亚哥的“口袋广场”计划，即利用城市空地修建小型广场，不需要宏大的规划、冗长的等待时间，以及高昂的花费。有时，我们应该转变思维方式，并不是什么东西都是越大越好，有时候“小”反而能达到更好的效果。
　　：请问，您如何看待互联网经济的发展前景？在网络时代，互联网经济如何与传统经济共同发展？
　　：在2年半的时间里，我去了阿里巴巴杭州总部4次，跟马云进行了深入的会谈。同时，我们跟京东也在进行深入合作。中国的互联网经济更新了产品销售的理念，并带动了全球经济的变革，例如阿里巴巴的全球速卖通在智利就非常盛行。互联网金融对包括南亚和非洲在内的一些银行业欠发达地区影响尤为重大。智利是拉丁美洲互联网经济发展最为深入的地区，并已与阿里巴巴进行合作，以期挖掘电子商务的更大潜力。
　　：您怎样评价中智双边关系在2016年取得的进展？2017年您对两国合作有哪些展望？
　　贺乔治：两国双边关系发展2016年取得了丰硕成果。习近平主席去年11月对智利进行国事访问期间，两国签署了多项双边合作文件。今年5月，巴切莱特总统将对中国进行国事访问，并参加“一带一路”国际合作高峰论坛。在经济方面，智利对中国出口增长4.5%，并超越美国和中国的邻国泰国和越南，成为中国第一大鲜果供应商，出口额达12.1亿美元（约合人民币83.33元）。同时，中国还成为智利第一大葡萄酒进口国，进口额达1.95亿美元（约合人民币13.43亿元）。中智两国2005年签署的自由贸易协定成果卓著，今年的一大计划就是研究这一协议的进一步深化，例如加入服务业领域的相关条款等。
