德国总理默克尔率领的联盟党７日和社会民主党达成一致，联合组阁。
分析人士认为，历经数月煎熬，德国新一届政府组阁终于迈出关键一步，新政府权力分配表明德国将在欧洲一体化进程上更积极，让外界对以“法德双核”为轴心的欧盟新发展前景感到乐观。
2月7日，在德国柏林的基民盟总部，德国总理、联盟党领导人默克尔（中），社会民主党主席舒尔茨（右）和基社盟主席泽霍费尔出席新闻发布会。据德国媒体报道，德国联盟党（由基民盟和基社盟组成）和社会民主党（社民党）7日就联合组阁协议达成一致。新华社记者单宇琦摄
据德国媒体报道，经过艰难谈判，联盟党和社民党７日就联合组阁协议达成一致，除各领域主要政策外，双方还确定了未来政府各部门领导权在党派间的分配情况。
其中，默克尔领导的基民盟将获得经济部长和国防部长等职位，而马丁·舒尔茨领导的社民党则将获得外交部长、财政部长和劳工部长等职位。
为组成“大联合”政府、确保第四个任期，默克尔付出较大代价。经济部、财政部、外交部和内政部一向被认为是德国比较重要的联邦部门。
舒尔茨说，新的大联盟标志着欧洲内部的前进方向发生了“根本转变”。他说，德国将在欧盟重新发挥“积极和主导作用”。
根据协议内容，社民党近期将组织全党约４６．４万名党员投票，对是否参加组阁作最终决定。若投票结果支持参加组阁，新一届政府有望在３月底前组建完成。
同济大学德国研究中心主任郑春荣认为，默克尔同时“出让”外长和财长，相当于赋予社民党在欧洲政策上扮演关键角色的机会。
社民党在支持欧洲一体化方面更积极，收获财政、外交两个部长职位意味着德国将对法国总统马克龙提出的欧盟改革和深化欧元区一体化建议更为开放。
郑春荣说，德国联盟党成员朔伊布勒在出任财政部长期间，一直坚持以紧缩政策为主导。尽管社民党对此并不认同，但默克尔和朔伊布勒的强势令社民党难以贯彻其主张。
按照新协议，社民党人出任财长，德国在增加欧盟内投资、修订单纯的紧缩政策方面将有更多构建余地，可以更好地呼应马克龙对欧元区的改革方案，这令外界对以“法德双核”为轴心的欧盟一体化新发展前景更为乐观。
马克龙“重塑欧洲”计划的核心是进行欧元区改革，其中包括设立欧元区财长和欧元区共同预算等。
摆脱持续多月的政治纷争，德国离组建新政府只有一步之遥。欧洲舆论期待已久的新“法德双核”终于要走上正轨，坎坷前行的欧洲一体化或将迎来１０多年来最重要的机遇。
欧债危机以来，德国在欧洲的领导地位凸显，但其强力推行的紧缩政策也引起不少国家反对。“德国的欧洲”还是“欧洲的德国”，成为争议话题。
面对国际格局新变化，特别是英国“脱欧”和反全球化思潮涌动，德国和法国都意识到，只有以欧洲为依托，才能在国际舞台上立足。而要以欧洲为依托，就要发挥“法德双核”的作用。
战略共识要转换为行动，仍需要相关方妥协和推动。面对民粹主义冲击，欧洲大陆最重要的两个国家站稳了脚跟，重拾一体化。这对欧洲是利好，欧洲之稳也惠及世界稳定。
２０１７年９月，德国举行联邦议院选举，属于中右的联盟党和中左的社民党分别维持了议会第一和第二大党地位，但两党支持率均有所下降。
默克尔为组成多数派政府，必须与其他党派联合组阁。联盟党先同自民党和绿党尝试组阁，但未获成功。各方呼吁下，舒尔茨修改原本充当“最大反对党”的立场，与联盟党作试探性组阁谈判，但引起部分党员不满，尤其是基层和青年党员，他们认为与联盟党再次联手组阁会使社民党继续边缘化，失去更多选民。
联盟党与社民党就组阁问题展开的试探性对话在今年１月１２日达成原则一致。双方在移民、税改等主张上各自作出了较大让步。（参与记者：沈敏、张伟，编辑：邹多为、王丰丰、鲁豫）
