　　由于自动化技术，美国工厂现在生产的商品比1987年多85%，但工人数量只有以前的2/3。还有一个小问题：这些机器人不是美国制造的，而可能是中国制造的。最近几年，中国政府投入巨资，将中国打造为世界机器人乐园。现在，中国在瞄准另一个大目标：成为工厂、农业和一系列其他应用机器人的最大生产国。
　　加州大学圣迭戈分校语境机器人研究所主任亨利克·克里斯滕森说：“看看中美的机器人投入对比，我们肯定会输。中国的投资达到数十亿。我没看到美国有这种投资。”解决办法只有一个：投资。行业杂志《机器人报道》的出版人弗兰克·托布表示，政府投资是当务之急。
　　过去20年，中国人口变富的同时也在变老，工人工资涨幅快于经济增长率。中国领导人忧心制造业企业因为价格缺乏竞争力而被淘汰。因此，政府不断推出一系列制造业改革，其中一大理念是自动化。地方政府斥巨资补贴企业购买和生产机器人。中国的机器人推进也并非没有问题，过度投资和浪费一直都有。但中国政府和企业持之以恒。东西方中心高级研究员迪特尔·恩斯特预计，再过5到10年，中国的工业机器人将达到德国和日本的水平。
　　恩斯特表示：“我们可从中国的例子学到，政府在发展机器人产业时可充当培育和扶持角色。我们也可以这样做。我们必须这样做。”(作者法尔哈德·曼尤，乔恒译)
