人民网伊斯兰堡8月8日电（记者徐伟）据当地媒体报道，巴基斯坦西南部俾路支省首府奎达一家医院8日上午遭自杀式炸弹袭击。截至记者发稿时，袭击遇难者人数已上升至70人，另有逾92人受伤。巴基斯坦塔利班分支“自由者大会”宣布对该起袭击事件负责。
报道称，俾路支省律师协会主席当天上午早些时候在上班途中遭不明身份枪手枪击，后被送往当地一家医院不治身亡。事发后，数十名律师聚集到这家医院进行悼念。随后，一名自杀式袭击者在该医院急诊病房外引爆了炸弹，造成大量人员伤亡。医院方面负责人阿卜杜勒·拉赫曼证实，袭击已造成至少70人死亡，其中大部分受害者是律师，此外还有媒体记者和医院工作人员等，另有超过92人受伤。奎达市内医院已宣布紧急情况，袭击受伤者已被转移至其他医院接受治疗。袭击发生后，巴基斯坦安全部队和当地警方迅速赶往现场，封锁了事发区域，以展开进一步调查。
巴基斯坦总统侯赛因、总理谢里夫当天对该起袭击事件表示强烈谴责，谢里夫为袭击遇难者感到悲痛，要求相关部门保持高度警惕，做好安全保障工作，并指示当地医院为伤者提供最好的治疗。谢里夫还取消了所有既定行程，赶往奎达看望伤者。俾路支省首席部长萨纳乌拉·泽里下令对此次袭击展开调查，并宣布为袭击遇难者举行为期3天的哀悼。
