　　图鲁夫尔镇一夜成名。这个位于法国诺曼底腹地不通高速公路的山区小镇，因为法国第一条太阳能公路在此落成通车上了各大媒体的头条。带着好奇，记者近日从巴黎驱车前往图鲁夫尔一探究竟。
　　经过约1小时40分钟的车程，到了图鲁夫尔。循着镇上行人的指点，很快找到了太阳能公路。按捺不住兴奋，一脚油门便驶了上去。行驶其上，有种异样的感觉：摩擦较大，像行驶在瓷砖路面上；噪音也比普通公路大些；加速后急刹车，感觉路面附着力不错。
　　太阳能公路是图鲁夫尔镇往南5号省道初始1千米的出镇车道。这个太阳能公路项目被命名为“瓦特路”，“瓦特路”经理布鲁瓦扎对记者表示，本项目使用聚合树脂将厚度仅为7毫米的小块太阳能板拼接起来，并黏合在原有道路的表面，并在上层加盖由树脂材料制成的高强度透明板以抵抗车辆行驶带来的压力。利用上述创新，公路晒晒太阳就能转化为电能，再将电能由隐藏在地下的蓄电装置输送到城市电网，因此被称为太阳能公路。
　　太阳能公路路面呈蓝色，一上公路，路边竖着的一块蓝色大牌子宣称“你行驶在太阳能公路上”，并不失时机地宣传“能源转型，为了绿色增长。将道路变为明日能源”。牌子上4个电子数据表正在显示变化中的数据，分别为即时电功率、日产电量、自2016年12月以来的累计电量、相当于多少个从巴黎驾驶电动车至法国西北部城市阿朗松的行程。
　　亚历山大是一位经济学家，住在距图鲁夫尔镇10千米远处。他和夫人也是出于好奇，专程来现场看看这段太阳能公路。他对本报记者表示，其他都挺好，就是有点噪音，如果速度加快，车流量大，噪音会更大。因此他认为太阳能公路不宜建在高速公路上，适宜建在国道、省道等次级公路或空地上。
　　路边镌刻着一块铜牌，以纪念太阳能公路的通车：2016年12月22日，法国环境、能源和海洋事务部长罗雅尔等，为第一条太阳能公路通车揭牌。据法国媒体报道，为了此条“未来之路”的建设，罗雅尔2016年专程三次赴图鲁夫尔镇，足见法国政府对此极为重视。埃尔维是图鲁夫尔镇中心一家餐馆的老板，他见证了这条太阳能公路从准备、施工到通车的整个过程，在接受本报记者采访时埃尔维自豪之情溢于言表，“太阳能公路是一条未来之路，将来行驶在太阳能公路上的电动车可以边行驶边充电，这很令人期待。太阳能公路可以使路面升温，冬天就不会有积雪。”
　　据报道，这段1千米长、铺设了2800平方米太阳能板的太阳能公路，理论上每天将生产790千瓦时的电量，可满足5000城市居民的公共照明。只是造价高达500万欧元，电力成本是房顶太阳能发电的13倍。罗雅尔对太阳能公路这一“前卫技术”的前景非常看好，在她的推动下法国计划5年内建造1000千米长的太阳能公路。这是法国政府在《巴黎协定》通过之后力推的绿色环保领域的重要举措，希望引领世界进一步向可持续发展迈进。据悉，已有多国对引进法国太阳能公路技术感兴趣。
　　（本报巴黎1月2日电）
