　　虽然中国农历新年已经过去一个多月，但在春意盎然、万物复苏的波兰奥波莱省斯切尔采小镇，中国春节文化体验活动仍在进行。
　　１１日，波兰弗罗茨瓦夫大学孔子学院在斯切尔采举办了今年以来第五场中国春节文化活动。独特的中国韵味、多彩的文化展示为斯切尔采小镇的春天带来热烈的中国气息。
　　斯切尔采是离弗罗茨瓦夫大学孔子学院最远的一个教学点。斯切尔采的汉语教师张佳曼说，虽然距离远，但孔院在当地学校和文化中心的帮助下第三次举办中国文化活动，去年六月在小镇进行了为期四天的中国文化系列体验活动，获得市民一致好评和热烈反响。
　　此次春节活动包括文化体验和文艺演出两个部分。在孔院老师们细心指导下，现场观众体验了剪纸、书法和手工灯笼制作，参与者们剪出一个个憨态可掬的大熊猫，做出喜庆吉祥的大红灯笼，还有模有样地写出中国汉字“龙”“马”“福”……文化体验活动结束后，参与者们高举自己的学习成果，脸上洋溢着充满成就感的笑容。
　　演出开场，斯切尔采的学生用十分钟时间介绍了中国国情和概况：中国是世界上历史文化最悠久的国家之一，中国生肖跟西方星座差异巨大，每年都有一种动物来代表年份，而今年是火红的花公鸡；中国的汉字是通过古老的象形文字演变而来的。对中国地理概况、风俗习惯、历史文化等方面的介绍，让在场观众加深了对中国的了解。
　　接下来学生们演唱了中国歌曲《康定情歌》，朗诵了古诗——献给春天的诗三首《春晓》《咏柳》和《绝句》，现场掌声不断。一套五步拳表演更是获得满堂彩，激发了观众对中国传统功夫的兴趣。
　　弗罗茨瓦夫大学孔子学院的老师和学生们也带来了精彩节目。《惊鸿舞》舞者仿佛敦煌壁画中的飞天下凡；古筝名曲《渔舟唱晚》清妙婉转的琴声配合飘逸大气的书法表演给观众带来不同凡响的体验。
　　弗罗茨瓦夫大学孔子学院中方院长王虎说，孔子学院是人们了解中国文化和学习中国语言的重要窗口，斯切尔采当地居民对中国文化的热情和兴趣，让我们对孔院的发展更加充满信心，在新的一年孔院将努力开拓更多的教学点，为波兰人民了解中国文化、学习汉语提供更多便利条件。
　　当地电视台和波兰国家电视台ＴＶＰ３对这次活动进行了报道。ＴＶＰ３以“奥波莱斯切尔采当地居民如何庆祝中国新年”为题进行了详细报道，并对中国的鸡年表达美好祝愿。（新华社记者韩梅　陈序）
