　　当地时间2月27日，美联储主席杰罗姆·鲍威尔在美国国会听证时表示，美联储将继续保持之前的渐进加息步调，以确保经济平稳运行。
　　鲍威尔当天参加美国国会金融服务委员会举行的听证，就美联储半年度货币政策报告及经济形势向委员会进行说明。他在发言中回顾了过去一年美联储加息及缩减资产负债表的工作，称上述旨在逐步结束超宽松货币政策的举措有助于保持劳动力市场的强劲态势，同时促使通货膨胀率回升至2%的政策目标。鲍威尔称，在决定未来数年的货币政策走向问题上，美联储将坚持在避免经济过热和促使通胀升至2%这两大目标之间保持平衡，保持渐进加息步调是目前的最优选择。但具体的政策仍然要根据未来的经济前景和数据来决定。
　　从鲍威尔当天的发言中可以看出，他对美国经济未来一段时间的走势持乐观态度。鲍威尔说，自2017年下半年以来，美国经济增长速度稳定，就业增长稳健，失业率维持在较低水平，劳动力市场持续增强。与此同时，劳动者薪资也有适度增长，但近年来美国劳动生产率增长放缓在一定程度上阻碍了薪资水平的提高。在生产领域，美国2017年下半年实际GDP年化增速约为3%，比2017年上半年高出1个百分点。下半年经济增长加快得益于家庭收入增长后带来的消费支出增加，以及消费者的乐观情绪。商业投资在2017年有明显增长，房地产市场缓慢改善。此外，全球经济在过去几个季度持续向好，有利于美国制造业产品出口。他指出，包括财政政策和全球经济前景等在内，一些过去一度阻碍美国经济增长的因素目前已经开始对经济发挥推动作用。
　　关于通胀问题，鲍威尔坦言，与稳步增长的经济和强劲的劳动力市场相比，通胀率一直维持在较低位置。他表示，美联储认为去年导致通胀疲软的因素是暂时性的，不太可能重复出现。
　　《华尔街日报》刊文称，根据鲍威尔当天的陈述，分析人士预计美联储3月加息“几成定局”。此外还有分析认为，由于经济增速走高，美联储今年加息可能提速。荷兰国际集团(ING)和经济研究公司凯投宏观的分析员均认为今年美联储可能加息4次。
　　2017年美联储共加息3次，联邦储备基金利率从0.5%—0.75%区间提升至1.25%-1.5%区间。美联储在去年12月发布的报告中称，2018年加息次数预计仍是3次。
