　　新华社华盛顿２月２１日电（记者江宇娟　金旼旼）美国联邦储备委员会２１日发布的上次货币政策例会纪要显示，美联储官员对美国经济和通胀增长走势的判断较１２月明显乐观，这有望支持美联储进一步缓慢收紧货币政策。
　　当天公布的１月３０日至３１日货币政策例会纪要显示，绝大多数美联储官员表示，近期经济数据显示美国经济前景好于去年１２月货币政策例会上美联储官员的判断。他们认为，近期金融条件仍比较宽松，去年通过的减税法案对居民消费和企业投资的短期刺激可能强于预期，这些因素有望支持经济短期内继续走强。
　　同时，绝大多数美联储官员认为，经济稳步增长在今年将推动通胀率回升，并在中期内达到美联储２％的目标。不过，有几位官员指出，目前通胀率尚未出现明显回升的趋势。
　　鉴于经济前景继续走强，美联储官员一致认为渐进加息是合适的。
　　在１月底的货币政策例会上，美联储宣布维持联邦基金利率不变，但表示通胀率在２０１８年有望回升，暗示仍将继续保持渐进的加息节奏。
　　今年２月初，美国股市出现大幅波动。纽约联邦储备银行行长达德利等多位美联储官员公开表示，股市波动属于正常的市场回调，近期股市波动对经济预测没有实质性影响，美联储暂时不会因为市场波动而改变当前的加息节奏。
