　　用过山车来形容这几天纽约股市三大股指的走向一点也不为过。道琼斯工业平均指数在剧烈震荡和强劲反弹间徘徊，先后经历了单日暴跌超过1800点、单日振幅超过1100点、单日上涨567.02点而创下两年来单日点数最大涨幅。
　　2月5日，美股经历“黑色星期一”的暴跌，而当天也是美联储新任主席鲍威尔宣誓就职的日子。这难免让人们再次聚焦美联储未来的政策走向，及其对美国金融市场和经济的影响。外界普遍认为，鲍威尔持有温和的货币和经济政策，将会延续其前任耶伦任内谨慎渐进加息的利率和缩表决定，继续推动货币政策正常化。
　　美股震荡直接原因是通胀预期上升
　　此次美股震荡，直接原因是通胀预期上升，引发市场对货币政策进一步收紧的担忧。美国劳工部近日公布的数据显示，1月劳工工资涨幅创下近9年来新高，显著超出市场预期，强劲非农数据提升了市场对于美联储激进货币政策预期。更快的工资增长通常意味着通胀上升。加之，特朗普推行税改和计划推出1.5万亿的基建计划，在全球经济向好的背景下，市场认为，美联储今年加息力度会高于预期，利率将会加速上行。而最新的美联储议息会议明显释放了更加硬派的信号，对于经济增长，尤其是通胀复苏的表达较此前更加乐观。《华尔街日报》指出，上周三美联储发布声明，预计将进一步逐步加息，“进一步”这个词在12月的声明中没有出现，它微妙地暗示了更高的利率是有可能的。
　　加息预期上升，也直接推动了美国债券收益率连续走高，10年期美债收益率大幅回升，达到了2.84%，创下四年来新高。这给投资者带来了一个卖出股票的理由，导致资金分流向国债市场。
　　对于美股震荡是否会打乱加息节奏，高盛首席经济学家简·哈特苏斯表示，股市暴跌尚不足以打乱全球经济增长步伐或美联储的加息计划，美国经济继续以高于趋势的速度增长，工资和通胀率会逐渐加速上涨，虽然美国经济上行面临风险，但防止经济过热将成为2018年及以后更为紧迫的任务。
　　美联储面临财政赤字扩大挑战
　　鲍威尔上任后面临的最大挑战，是特朗普税改和即将推行的大规模基建计划将导致的财政赤字扩大。鲍威尔曾表示对债务增长深感担忧。据美国联邦税收委员会预测，税改政策将在10年内增加1万亿美元的财政赤字。特朗普近期在国情咨文中又宣布计划投入1.5万亿美元作为基础设施建设支出。这些政策虽然能提振美国经济，但也同时会扩大联邦预算赤字。在政府债务高企、赤字逐步扩大的背景下，如果鲍威尔的加息节奏或缩减资产负债表操作稍有不慎，就可能对金融市场造成巨大冲击，而且利率过高还会增加美国股市的脆弱性。因此，市场十分关注鲍威尔上任后，美联储政策能否保持独立，继续推动美国经济向好趋势，既要防止经济过热，也要防止经济陷入衰退。
　　美国经济已保持了8年增长，就业市场和经济活动继续保持稳健增长，失业率连续4个月低至17年低位，通胀水平稳定并预计通胀率今年有所回升。高盛集团也认为，美国经济增长势头强劲，经济中没有明显的不平衡，预计2018年美国GDP增长率将为2.5%。国际货币基金组织、世界银行、经济合作与发展组织等发布的最新经济展望，都对今年的美国经济前景表示乐观。但值得关注的是，不同于以往，美国经济此轮增长并没有新技术支撑，很大程度上是由金融市场繁荣推动的。
　　鲍威尔认为目前美国的金融系统比10年前金融危机之前要更具韧性、更强大。而对于美国金融市场的发展，目前外界最关注两大问题，一是加息和“缩表”，二是金融监管问题。外界预计，美联储今年将加息3—4次，而“缩表”有实质加息的效果，货币政策将进一步收紧，让美元呈现走强趋势。在银行监管方面，特朗普在竞选总统时就提出，为了激发经济增长、创造就业，将把减少对金融业的监管当作其施政的重要目标之一。鲍威尔则表示会适当放松，但将坚持金融危机后出台的核心改革措施。
　　对近日美股的剧烈波动，白宫方面表示，特朗普总统将关注经济基本面，长期来看仍十分强劲。财长姆努钦则对近期美国与全球股市重挫引发的担忧轻描淡写，他称“我对市场波动性不是特别担心，我认为基本面还是很稳健”。他表示，波动并未引发任何对金融市场稳定性的疑虑，股市仍然较特朗普当选美国总统的时候大幅上涨，政府关注的焦点在于长期经济增长。
　　（本报华盛顿2月8日电）
