　　日前，在南非约翰内斯堡举行的金砖国家工商论坛上，习近平主席发表重要讲话指出，“我们将共同建设金砖国家新工业革命伙伴关系，加强宏观经济政策协调，促进创新和工业化合作，联手加快经济新旧动能转换和转型升级。”
　　这一中国携手南非提出的金砖国家新工业革命伙伴关系倡议在约翰内斯堡会晤上获得正式核可。“建设金砖国家新工业革命伙伴关系”写入《金砖国家领导人第十次会晤约翰内斯堡宣言》，相关工作已经启动。金砖国家新工业革命伙伴关系的建设将成为推动金砖合作的重大旗舰项目，为培育和提升金砖国家的国际竞争力发挥关键作用。
　　新旧动能转换，带来千载难逢发展机遇
　　习近平主席指出，未来10年，将是世界经济新旧动能转换的关键10年。人工智能、大数据、量子信息、生物技术等新一轮科技革命和产业变革正在积聚力量，催生大量新产业、新业态、新模式，给全球发展和人类生产生活带来翻天覆地的变化。我们要抓住这个重大机遇，推动新兴市场国家和发展中国家实现跨越式发展。
　　南非总统拉马福萨表示，南非支持金砖国家建立新工业革命伙伴关系，把握好第四次工业革命带来的机遇，在金砖合作第二个“金色十年”实现更好发展，共同走向人类命运共同体更加光明的未来。
　　巴西总统特梅尔认为，金砖国家面临相似的发展任务，应该加强团结，对接发展战略，扩大合作领域，加强科技竞争力。
　　金砖国家工商理事会南非分会主席莫葛妮对本报记者说：“当今世界正在经历新一轮工业革命，很多产业在这次工业革命中被颠覆，因此对于发展中国家来说，既是机遇又是挑战。本次金砖国家领导人会晤的主题聚焦‘金砖国家在非洲：在第四次工业革命中共谋包容增长和共同繁荣’，这既是世界发展潮流对金砖国家的要求，也是金砖国家主动顺应变化、拓展合作的表现。通过建立金砖国家新工业革命伙伴关系，不仅能进一步推进金砖国家工业化进程和包容性增长，也能够通过这一平台加强与新兴市场国家和发展中国家的合作，共享发展机遇。”
　　“智能制造”“互联网+”等新产业新业态正在成为发展中国家实现跨越式发展的桥梁，能够抓住这个重要机遇就有可能实现“弯道超车”，而错过这个机遇，南北鸿沟将进一步扩大。
　　土耳其阿拉拉比电视台资深记者阿丹南·阿尔达赫尔对本报记者表示，对于广大发展中国家来说，抓住世界经济新旧动能转换的关键10年尤为重要，发展中国家通过加强在高科技领域的合作，培育新产业与新动能，共同抓住第四次工业革命的机遇，不仅能够抢占未来发展的先机，还能在国家发展中实现转型升级。
　　谋划合作路径，打造第二个“金色十年”
　　在金砖国家领导人约翰内斯堡会晤大范围会议上，习近平主席强调，“下阶段，中方将实施10期人力资源开发合作项目，邀请五国专家共同规划新工业革命合作蓝图，提升金砖国家及广大新兴市场国家和发展中国家竞争力”，“在相互砥砺中加速新旧动能转换和经济结构转型升级”。
　　金砖国家新开发银行副行长兼首席财务官莱斯利·马斯多普对记者说：“习主席的讲话为下一步金砖国家开展合作，特别是新旧动能转换方面的合作规划了路径。金砖国家新工业革命伙伴关系将为双边和多边工业和科技领域的务实合作指明方向，为打造金砖国家第二个‘黄金十年’创造重要条件。”
　　南非茨瓦尼科技大学创新经济研究所主任拉塞加·马哈拉吉对本报记者表示，新工业革命伙伴关系将有助于加强金砖国家间在大数据、人工智能、信息通信、物联网等领域的深度合作，进一步提升科技创新能力，挖掘金砖国家经济发展新的增长点，同时通过技术转移转化、产学研互动等方式，加强创新创业合作。
　　《金砖国家领导人第十次会晤约翰内斯堡宣言》写道，新工业革命伙伴关系旨在深化金砖国家在数字化、工业化、创新、包容、投资等领域合作，最大程度把握第四次工业革命带来的机遇，应对相关挑战。伙伴关系将发挥五国各自比较优势，促进经济增长和转型，增强可持续工业生产能力，建立科技园和技术企业孵化器网络，支持中小技术企业的发展。
　　达妮莎·巴洛伊博士是南非著名的女企业家，也是多个企业家协会和妇女协会的负责人。她对本报记者说：“过去10年，金砖国家合作取得了非常瞩目的成绩，而要想在原有基础上再跨上一个新台阶，利用第四次工业革命的机会是重要的路径。过去一段时间，我一直在研究中小企业在经济发展中的作用，我对于新工业革命伙伴关系要支持中小企业的发展的表述格外关注，我认为这不仅能使中小企业参与到新工业革命伙伴关系这一合作框架中来，而且将激发中小企业的活力和创新能力，在全球价值链和全球产业链中发挥更大作用。”
　　中非科技合作，为解决非洲现实问题作贡献
　　习近平主席在出席中南科学家高级别对话会开幕式时表示，中国和非洲历来是休戚与共的命运共同体和合作共赢的利益共同体。2015年12月，中非合作论坛约翰内斯堡峰会取得圆满成功。我们高兴地看到，峰会成果文件提出的科研合作项目得到很好落实，取得显著成效。在双方共同努力下，中南科技创新合作也在积极推进。双方各领域技术合作取得重要进展，前沿技术领域、产业应用方面合作实现多点开花。
　　南非平方公里阵列射电望远镜射电天文项目副主任马斯布拉从2006年起就开始访问中国，他所在的项目组与中国的科研机构有着非常广泛的联系。他对本报记者说，南非在天文学、清洁能源、通信等领域有着国际领先的技术，而中国则在大数据、航空航天等领域优势明显，通过加强两国的合作，能够更好地发挥两国的科技优势，形成“1+1>2”的效果，“希望未来两国的科学家能够与两国的产业界加强更多合作，让科技成果尽早转化。”
　　在肯尼亚首都内罗毕，中国政府在海外援建的第一个大型综合性科教机构——中国科学院中非联合研究中心已经成为中非科技合作的重要亮点。中非联合研究中心根据非洲资源的分布和地域特点，以肯尼亚、坦桑尼亚、埃塞俄比亚等技术需求强烈的国家为合作基点，有重点、分层次地建设了包括非洲生物多样性保护与利用分中心、非洲生态与环境研究分中心、非洲资源遥感联合研究分中心、非洲微生物及流行病控制研究分中心以及现代农业研究与示范分中心等在内的5个分中心，60多位中国科学家与当地科学家一道通过这些平台在非洲开展科学研究。
　　中非联合研究中心为解决非洲国家经济社会发展所面临的粮食短缺、环境污染和传染病流行等重大现实问题作出了重要贡献，也大大提升了非洲国家在相关领域的科技水平和人才培养能力。
　　肯尼亚副总统威廉·卢托认为，技术创新有助于肯尼亚解决贫困等问题，对实现经济繁荣与人民幸福具有重要意义，借助中国的帮助，肯尼亚将在非洲科研与创新领域占据重要地位。
　　抓住机遇，应对挑战，金砖国家新工业革命伙伴关系的建立将助力金砖国家和发展中国家携手同行，共同实现跨越式发展。
