　　日前在南非约翰内斯堡举行的“金砖+”领导人对话会上，习近平主席发表重要讲话，倡议从深化互利伙伴关系、挖掘发展新动能、营造有利外部环境、构建新型国际关系4方面做起，维护新兴市场国家和发展中国家的共同利益和发展空间，得到广泛积极响应。
　　中国在厦门会晤期间开创性提出“金砖+”合作理念，约翰内斯堡会晤延续厦门会晤做法，继续举办“金砖+”领导人对话会，体现出中国智慧和中国方案深得人心。拓展“金砖+”合作，让更多新兴市场国家和发展中国家参与其中，将有利于深化南南合作，充分释放互补优势和协同效应，不断提高新兴市场国家和发展中国家在全球经济治理中的代表性和发言权。
　　拓展广大新兴市场国家和发展中国家合作空间势在必行
　　新兴市场国家和发展中国家对世界经济增长的贡献率已经达到80%。新兴市场国家和发展中国家群体性崛起势不可当，将使全球发展的版图更加全面均衡，使世界和平的基础更为坚实稳固。俄罗斯人民友谊大学教授尤里·塔夫罗夫斯基认为，金砖国家从地域分布上来说涉及亚洲、欧洲、非洲和拉丁美洲，考虑到“金砖+”合作模式将进一步增强新兴市场国家和发展中国家的团结合作，金砖国家合作正在获得全球性的意义。
　　“金砖+”合作模式进一步扩大了金砖国家“朋友圈”，将不断增强金砖合作的生命力。“我相信自中国去年提出‘金砖+’合作理念开始，将有更多的新兴市场国家和发展中国家通过金砖国家合作紧密联系在一起，深化合作，共同发展。”巴西亚太—中国研究所所长塞维利诺·卡布拉尔认为，着眼未来，通过“金砖+”合作扩大金砖国家的“朋友圈”，拓展广大新兴市场国家和发展中国家的合作空间势在必行。
　　“‘金砖+’为金砖合作的未来发展提供了更多机遇和可能，说明金砖五国并不是封闭保守的，开放将为金砖国家以及新兴市场国家和发展中国家带来共赢。”卡布拉尔表示，借助“金砖+”合作平台，更多新兴市场国家与发展中国家能够在国际舞台上发挥作用，金砖国家合作因此能在更大程度上代表广大发展中国家，团结更多力量，共同应对挑战，推动南南合作步入新阶段。
　　“‘金砖’已经从一个单纯的经济概念发展成为具有全球影响力的合作机制，”南非国家形象推广机构“品牌南非”研究部门负责人普特鲁斯博士认为，金砖国家新开发银行、金砖国家智库合作、金砖国家工商论坛等机制化合作体现出金砖国家合作已经取得丰硕成果。然而，在保护主义和单边主义抬头的背景下，金砖国家不仅需要增加相互支持，开拓贸易渠道，加深经济联系，积极维护自由贸易体系，同时需要扩大发展中国家合作，致力于通过巩固和发展南南合作推动国际秩序朝着更加公正合理的方向发展。
　　体现中国一贯倡导的开放包容、合作共赢理念
　　“中国在金砖国家中发挥了非常重要的作用。”南非金砖国家和中非合作论坛事务协调人苏克拉尔评价说，去年厦门会晤取得了巨大成功，南非也从中受益匪浅，正因如此，约翰内斯堡会晤继续举办“金砖+”领导人对话会。
　　“‘金砖+’是一个成功的合作模式，体现中国一贯倡导的开放包容、合作共赢理念，是中国智慧的结晶。”阿联酋沙迦大学常务副校长贝塔亚伯表示，“金砖+”合作模式不仅将通过扩大新兴市场国家和发展中国家内部的合作，实现优势互补、促进发展经验交流，而且将通过加强合作，应对共同面对的风险和挑战。
　　“中国以负责任的大国担当，推动‘金砖+’合作不断机制化。”迪拜贵族侯赛因集团董事长兼阿联酋企业联合会创始人艾哈迈德·阿巴斯·本·侯赛因说，“金砖+”合作与“一带一路”倡议都旨在通过相互协作和交流互鉴，实现共同发展、共同进步。
　　卡布拉尔说，新兴市场国家和发展中国家在发展过程中面临着相似的问题。中国通过改革实现经济持续发展，为新兴市场国家和发展中国家作出了表率，提供了有益经验，“金砖+”合作有助于进一步扩展南南合作的平台。
　　“当前，中国引领金砖国家经济增长，扮演着领头羊的角色，通过‘金砖+’合作，中国带动着其他有着相似发展目标的新兴市场国家，通过南南合作等平台，实现共同发展。”马来西亚亚洲策略与领导研究院国际事务高级顾问胡逸山认为，通过“金砖+”合作，新兴市场国家和发展中国家可以提升自由贸易合作，共同挖掘发展新动能。
　　一箭易断，十箭难折。作为具有全球影响力的合作平台，金砖合作的意义已超出五国范畴，承载着新兴市场国家和发展中国家乃至整个国际社会的期望。使“金砖+”合作内容上更具实效，形式上保持连续，让其他新兴市场国家和发展中国家都能参与到金砖合作中来，这将有助于培育新兴市场国家和发展中国家联动发展链条，进一步提升金砖合作的影响力和号召力。
　　（本报北京、莫斯科、里约热内卢、开罗、曼谷7月29日电记者韩晓明、屈佩、张远南、黄培昭、张志文）
