　　国家主席习近平在南非约翰内斯堡出席金砖国家领导人第十次会晤期间，25日在金砖国家工商论坛发表题为《顺应时代潮流实现共同发展》的重要讲话，26日在金砖国家领导人大范围会议上发表题为《让美好愿景变为现实》的重要讲话。习近平主席深刻把握历史大势，明确提出“四个坚持”倡议，并为新阶段的金砖合作提出四点建议，为把第二个“金色十年”的美好愿景变为现实提供了升级版的“中国方案”。
　　
　　当今世界，面临百年未有之大变局。世界多极化、经济全球化在曲折中前行，地缘政治热点此起彼伏，恐怖主义、武装冲突的阴霾挥之不去。单边主义、保护主义愈演愈烈，多边主义和多边贸易体制受到严重冲击。与此同时，我们也经历着前所未有的科技革命和产业变革。这些大变局，对新兴市场国家和发展中国家是挑战，也是机遇。
　　正是基于对世界大变局和历史大势的深刻把握，习近平主席从人类社会文明进步的高度，对未来发展作出科学判断：如今，我们正在经历一场更大范围、更深层次的科技革命和产业变革，将促使各国利益和命运紧密相连，深度交融，给全球发展和人类生产生活带来翻天覆地的变化。
　　纵观近现代历史，一次次颠覆性的科技革新，带来了社会生产力的大解放和生活水平的大跃升，从根本上改变了人类历史的发展轨迹。从18世纪第一次工业革命的机械化，到19世纪第二次工业革命的电气化，再到20世纪第三次工业革命的信息化，都极大推动了人类社会的文明进步。而今，如同地平线上的桅杆，第四次工业革命的影响已经凸显：新一轮科技革命和产业变革正在积聚力量，大量新产业、新业态、新模式已经应运而生。金砖国家应当拥抱新工业革命带来的发展机遇，合力克服挑战，让第二个“金色十年”的美好愿景变为现实。
　　
　　金砖机制的诞生和发展，本身就是世界经济变迁和国际格局演变的产物。在第一个10年里，金砖五国秉持开放包容、合作共赢的金砖精神，各领域务实合作、亮点纷呈，为世界经济企稳复苏并重回增长之路作出了突出贡献。如今，在某些发达国家试图改变既有世界贸易格局、给新兴市场国家和发展中国家带来严峻挑战的形势下，金砖国家亟需进一步团结合作，并拓展“金砖+”合作，以扩大新兴市场国家和发展中国家的共同利益和发展空间。
　　金砖国家虽来自不同的地区，拥有不同的文明，但共同的发展愿望与利益诉求使五国求同存异走到一起，共同探讨经济发展，塑造合作伙伴关系，促进世界和平进步。2017年厦门会晤确立了“金砖+”合作理念，推动在全球形成一个越来越广泛的朋友圈，能够有越来越多的新兴市场国家和发展中国家参与金砖合作机制。这次约翰内斯堡会晤的主题是“金砖国家在非洲：在第四次工业革命中共谋包容增长和共同繁荣”，其现实意义就是倡导新兴市场国家与发展中国家进一步加强团结，以维护共同利益、促进合作共赢，而这也是金砖国家不断超越、再攀高峰的路径之一。
　　
　　无论全球变局如何错综复杂，世界命运掌握在各国人民手中，人类社会必定会走向更美好未来。国之交在于民相亲，民相亲在于利相融，利相融在于心相通。金砖合作机制第一个“金色十年”取得了显著成果，关键就在于促进了民心相通，深化了团结互信，增进了人民福祉，拉紧了利益和情感纽带。
　　面向未来10年，世界经济新旧动能将实现转换，国际格局和力量对比会加速演变，全球治理体系将深刻重塑。为有效应对世界大变局，孕育出各自灿烂文明、彼此交相辉映的金砖五国，人文交流合作大有可为。我们应当继续以民心相通为宗旨，广泛开展文化、教育、卫生、体育、旅游等各领域人文大交流，筑牢金砖合作民意基础，不断增进五国人民间的相互了解和传统友谊。
　　把第二个“金色十年”的美好愿景变为现实，需要我们共同努力。中国不仅积极倡导“金砖+”合作，而且为此提出了具体方案与实现路径。作为世界最大的发展中国家，中国站在改革开放新的起点上，将牢牢把握时代发展脉搏，深入贯彻创新、协调、绿色、开放、共享发展理念，加快推进创新驱动发展战略，继续敞开大门搞建设，继续大力推进“一带一路”建设，深入参与国际创新和技术合作，积极开展南南合作，努力为新兴市场国家和发展中国家共同发展创造更大机遇。
　　金砖合作已经开启第二个“金色十年”新征程，习近平主席在本轮金砖盛会上提出的升级版“中国方案”将推动金砖国家携手同心，不断攀越险峰峭壁，登顶新高峰、到达新高度，为共同建设一个持久和平、普遍安全、共同繁荣、开放包容、清洁美丽的世界贡献力量。（作者何建华系上海社科院原副院长、研究员）
