在金砖国家领导人约翰内斯堡会晤大范围会议上，习近平主席紧扣共谋包容增长和共同繁荣的会晤主题，精辟阐释历史大势，强调深化战略伙伴关系，巩固“三轮驱动”合作架构，为金砖合作再创又一个“金色十年”，指明了共同努力的前进方向。
历史潮流滚滚向前，当今世界正处在更大范围、更深层次的科技革命和产业变革之中。金砖合作既迎来新的发展机遇，也面临种种内部矛盾和外部环境考验的严峻挑战。金砖合作打造第二个“金色十年”，动力何在？这不仅是金砖国家领导人再次走进非洲举行历史性会晤的重要议题，同样也是国际社会关注的焦点。习近平主席在强调加强经济、政治安全合作的同时，进一步阐明深入拓展人文交流合作的重大意义，清晰勾勒出金砖国家“三轮驱动”合作架构的美好愿景，为金砖国家携手开创第二个“金色十年”注入源源不断的新动力。
金砖合作进入第二个十年，各国利益和命运更加紧密相连。金砖国家不仅要紧紧抓住科技革命和产业变革的重大机遇，通过建设新工业革命伙伴关系，在加速新旧动能转换和结构转型升级中，释放经济合作巨大潜力；还要继续高举多边主义旗帜，发出金砖声音、提出金砖方案，共同构建相互尊重、公平正义、合作共赢的新型国际关系。为此，金砖国家立足各自灿烂文明，深入拓展人文交流合作，持续增进各国人民相互了解和传统友谊，是时代前行与人类文明发展的必然。
金砖国家携手开创第二个“金色十年”，绝不仅仅是金砖五国自己的事情。早些时候，厦门会晤确立的“金砖＋”合作理念，彰显了金砖合作兼济天下的博大胸怀。此次金砖国家领导人约翰内斯堡会晤上，习近平主席进一步强调指出，在不断强化五国团结协作内核，提升金砖向心力、凝聚力的同时，还要持续扩大金砖“朋友圈”，同广大新兴市场国家和发展中国家实现共同发展繁荣。这一重要宣示，无疑为扩大新兴市场国家和发展中国家共同利益和发展空间、为世界和平与发展注入了强大的正能量。
面向未来，我们有理由相信，金砖国家在务实合作中携手前行，必将为人类社会作出新的更加辉煌的历史性贡献。（经济日报作者：平言）
