　　7月27日，纪念金砖国家领导人会晤10周年非正式会议在南非约翰内斯堡举行。出席会议的习近平主席在讲话中指出，短短10年光景，金砖合作从一个经济概念成长为具有重要影响力的国际合作机制，展现出勃勃生机和光明前景。未来10年，是金砖国家发展处于关键阶段、面临重大机遇和挑战的10年。
　　金砖国家领导人第十次会晤圆满闭幕，包含102点共识内容的《约翰内斯堡宣言》中明确指出，本次会晤是“金砖合作历史上具有里程碑意义的一次会晤”，“我们对金砖合作在过去10年所取得的成就表示满意”。当前，金砖合作正延承着金砖国家领导人厦门会晤精神，朝着继续追求和平、和谐、共同发展和共同繁荣的伟大目标，努力让第二个“金色十年”的美好愿景变为现实。
　　当前，金砖合作已成为国际社会稳定锚。《约翰内斯堡宣言》用了40多次“重申”，强调携手加强多边主义和国际关系法治化，维持多边贸易体制，维护世界贸易组织，强化全球治理的多边机构，支持《联合国宪章》，共同落实2030年可持续发展议程，加快能源转型，共同努力通过政治和外交手段和平解决争端，等等。值得一提的是，金砖国家不止考虑自身，还用“金砖+”带动更多国家，“我们欢迎在约堡会晤期间举行金砖国家领导人同非洲国家以及新兴市场和发展中国家领导人的第二次‘金砖+’对话会”。
　　事实证明，当“黑天鹅”“灰犀牛”事件频现、国际社会不确定性上升之时，金砖国家正在努力使国际社会趋于稳定、可期。
　　当前，金砖合作已成为全球创新的加速器。《宣言》中说，我们欢迎金砖国家在科技创新领域的强劲合作势头，高度重视共同推进相关工作。此次金砖会晤高度重视第四次工业革命，将启动新工业革命伙伴关系的全面运作，成立由五国工业部门及有关部门代表组成的咨询小组。新工业革命伙伴关系旨在深化金砖国家在数字化、工业化、创新、包容、投资等领域合作，最大程度把握第四次工业革命带来的机遇，应对相关挑战。
　　事实证明，当欧美国家防范新兴国家的科技进步时，金砖国家正在发奋图强，利用大数据、人工智能、云计算等新科技带来的后发优势，转变经济发展方式，实现自身发展。
　　当前，金砖合作已成为世界发展的动力源。此次金砖国家领导人会晤再次走进非洲，特别关注“金砖国家在非洲”，积极支持非洲发展，赞赏非洲国家和非盟签署非洲大陆自由贸易协定，重申支持非盟《2063年议程》及促进非洲一体化和经济发展的努力。过去10年，金砖国家贸易增长94%，国内生产总值增长超过179%，对全球经济增长贡献率超过50%，使数以亿计贫困人口脱贫，推动了最不发达国家的工业化进程，引领着包括非洲在内的世界各国实现包容性增长。
　　事实证明，金砖合作为新兴市场国家和发展中国家特别是非洲国家和最不发达国家有效参与国际产业分工、共享经济全球化红利，提供了可借鉴的新选项，为世界经济提供了可利用的新动力。
　　当然，金砖机制仍是新生事物，面临着成长的烦恼。“志合者，不以山海为远”，作为首个以非西方国家为主体的国家合作机制，金砖国家只要齐心协力，一定能为世界开辟更光明的未来。
　　世界因“金砖”而不同。
　　（作者为中国人民大学重阳金融研究院执行院长）
