　　在中国，人们总爱把非洲人称为“非洲兄弟”；在非洲，人们提起中国总会竖起大拇指。半个多世纪以来，无论国际风云如何变幻，中非始终是肝胆相照的好兄弟。
　　虽然相隔千山万水，非洲的发展却少不了中国的身影。一座座新码头，一条条新铁路，一个个工业园，中非不仅在基础设施建设、贸易、投融资、医疗卫生、人力资源开发等传统领域广泛合作，同时在减贫惠民、人文交流、和平安全、绿色环保等领域加大倾斜，成为务实合作的新增长点。
　　这离不开中国企业的参与和贡献。近年来，随着“一带一路”建设推动，一批又一批中国企业走进非洲，参与建设了大量有关国计民生的工程，打造起一个又一个大项目。
　　中国企业参与非洲建设具有优势。中国作为最大的发展中国家，非洲作为发展中国家最集中的大陆，双方贸易往来互利互惠。非洲大陆崛起，需要克服基础设施薄弱等挑战，而中国企业技术应用性好，成本相对较低，对非洲国家而言，与中国企业的合作是最合适的。中国通过参与铁路、公路、桥梁、能源尤其是清洁能源等建设，助力非洲完善基础设施。此外，中国企业还积极投资非洲教育事业，帮助非洲增强自身“造血”功能。
　　中国企业在非洲发展强劲。中非合作正从以政府援助为主向企业投融资合作为主转型。全球著名咨询公司麦肯锡研究发现，在非洲投资兴业的中国企业已超1万家。它们在非洲经营领域十分广泛，其中制造业企业占1/3，服务业企业占比达1/4，在基础设施建设方面，中国企业的主导地位更为明显，几乎占据了非洲国际工程总承包市场近50%的份额。这些中国企业为非洲大陆带来了资本投入、管理知识和创业精神，加快了非洲各个经济体的发展步伐。中国企业还为当地带去就业和知识分享。有数据显示，在非中国企业雇佣的当地员工已达数百万人之多，员工本地化率接近90%，而且近2/3的中国企业向员工提供技能培训。
　　中国企业不只走进非洲土地，还走进非洲民众心中。中国企业在非洲经营过程中，积极融入当地生活，为改善非洲民生作出积极贡献。每一个项目、每一个工程背后都是民心相通、文化相融，更是有血有肉的故事。比如，中国路桥公司3年内全额资助100名肯尼亚高中毕业生来华留学，为肯尼亚铁路发展提供人才支持；中国企业四达时代负责实施的“万村通”项目正为非洲25个国家1万个村庄接入卫星数字电视信号，为长期闭塞的非洲农民打开了解世界的窗口；中国企业在卢旺达承建农田开发项目，改善当地农业生产条件，让1500多农民受益。
　　非洲是充满希望的大陆。在非洲这片广袤的土地上，中国企业为非洲国家经济增长带来新的亮点和能量，传递着一个个中非人民携手合作、共同筑梦的故事。中国企业的积极参与，让中非人民的手握得更紧，心贴得更近。
