8月11日深夜，人们在泰国华欣爆炸现场察看伤者状况。新华社发
就在泰国首都曼谷著名景点四面佛神庙附近发生爆炸将近一年后，泰国警方证实，11日至12日不到24小时内，泰国遭遇多起爆炸事件，遇袭地点包括旅游胜地普吉岛和华欣，至少4人死亡，另有数十人受伤。泰国军方分析，这些爆炸可能是有人协同作案。泰国总理称，幕后黑手“企图在泰国制造不稳定局势”。
当地时间11日下午3时20分，泰国南部董里府一个街边市场发生爆炸，致死1人，另有7人受伤。
当晚10时15分，海滨旅游城市华欣发生两起爆炸，地点在外国游客集中的酒吧区。炸弹均由手机引爆，第一枚炸弹在一家酒吧前爆炸，半小时后第二枚炸弹在距第一次爆炸现场不到100米的地方爆炸。爆炸导致一名泰国女子死亡，20人受伤。
外国游客沙恩·布雷特说，第一起爆炸发生时，他正身处酒吧内，“我听到爆炸声……然后每个人都惊恐起来”，他随即向窗外看去，发现人们在四处奔逃。半小时后，他在回酒店路上发现“很多人受了伤……整个酒吧区都被警方封锁”。另一名目击者埃德温·维克说，伤者中包括外国游客。
12日上午8时过后，两起爆炸在南部素叻他尼府两座警察局门前发生，其中一起针对府警察局，另一起针对海事警察局。爆炸令1人丧生。
几乎在同时，著名的普吉岛巴东海滩遭遇两起爆炸袭击，致使1人受伤。
上午9时14分，华欣一座钟塔附近发生两起爆炸，致使1人死亡，3人受伤。
泰国南部以往经常发生由分离主义分子发动的爆炸事件，但目前尚无任何组织声称制造了这两天的爆炸事件。
泰国总理巴育·占奥差12日在一场新闻发布会上说，这些爆炸袭击旨在“制造混乱局势”，“为什么在国家向局势更稳定、经济和旅游业更兴旺发展之时发生了爆炸袭击？大家必须找出答案”。
泰国陆军军官达乃·吉蔑塔威（音译）告诉媒体记者，这些爆炸使用的手段一致，“现阶段，我们认为这是协同作案”。他拒绝就罪犯的作案动机作出评论。
泰国副总理巴维·翁素万说，尚不清楚这些爆炸袭击是否牵扯政治因素。
泰国《民族报》12日援引泰国政府发言人的话报道，总理已下令加强城市地区、旅游胜地的安保，“总理给相关机构下达了紧急令，要求他们防止爆炸再次发生，加强拥挤地区的安全警戒”。
12日晚些时候，泰国警方官员吉沙那·巴达那查龙（音译）证实，他们确信，“这与恐怖主义无关”。
尚不清楚这几起爆炸是否与泰国近期的两件大事相关。几天前泰国新宪法草案及其附加问题在全民公投中获得通过；12日是泰国母亲节，即诗丽吉王后的生日。王室“无忧宫”就坐落在华欣。泰国国王和王后这些天并没有在那里疗养。目前，华欣已加强安保，警方设置了多个检查岗。
中国驻泰国大使馆领保处12日经向泰国警方核实后确认，11日夜间在华欣发生的两起爆炸事件中没有中国公民死伤，爆炸原因仍在调查中。
中国驻泰国大使馆网站当日发布安全提示说，8月11日以来，泰国发生多起爆炸，造成人员伤亡。中国驻泰国大使馆提醒在泰及拟来泰中国公民关注当地安全形势，加强安全防范，避免前往人群密集地点。
综合新华社报道
■相关新闻
