新华社卢萨卡６月２６日电（记者彭立军）中国援非“万村通”乡村卫星电视项目２５日在赞比亚东方省乌布维区正式启动，赞总统埃德加·伦古出席仪式。
伦古在仪式上称赞“万村通”项目为赞比亚民众带来信息、教育和娱乐服务，方便了当地的生产生活，对赞比亚信息社会发展具有里程碑意义，是赞中友谊的重要标志之一。
中国驻赞商务参赞欧阳道冰在致辞中说，“万村通”卫星电视项目不仅为当地年轻人提供各种信息，促进就业脱贫，更是中赞两国文化与人民交流的里程碑，象征着２０１５年中非合作论坛约翰内斯堡峰会又一项成果在赞比亚扎根。
负责项目实施的四达时代赞比亚子公司首席执行官廖兰芳说，四达时代与多个非洲国家合作，实现了数字化电视。此次项目将于２０１８年１２月完成安装，届时将使当地５００个村庄受益，促进当地经济社会发展。
“万村通”项目是２０１５年中非合作论坛约翰内斯堡峰会提出的中非人文领域合作举措之一，旨在为非洲３０多个国家的１万个村落接入卫星数字电视信号，并向２０万个非洲家庭捐赠机顶盒。四达时代集团负责具体项目实施并承担后续商业化运营及维护，目前已在坦桑尼亚、莫桑比克、肯尼亚、尼日利亚和乌干达等国进行试点。
