　　核心阅读
　　在日前举行的非盟第二十八届峰会上，“向青年进行更多的投资”成为最大亮点，非盟希望通过加大对非洲青年的投资来推动非盟《2063年议程》。作为全球人口结构最年轻的大陆，非洲拥有巨大的人口潜力，如何将其转化为未来发展源源不断的动力，成为非洲发展的关键。中国助力非洲青年发展的一系列举措，也将更多惠及非洲青年，助力非洲大陆的繁荣。
　　
　　给予更多投入，充分发掘非洲青年的巨大潜力
　　1月30日，非盟第二十八届峰会全会就“通过投资青年，驾驭人口红利”主题进行了讨论。非洲多国领导人出席了会议，呼吁给予年轻人更多投入，充分发掘非洲青年的巨大潜力。
　　在此次峰会上卸任的非盟委员会主席德拉米尼—祖马在致辞中表示，需要激发非洲青年全部的潜力，让更多年轻人参与进来，“他们才会有主人翁精神，他们是未来的筹码”。她表示，这是非洲大陆的比较优势，可转化为人口红利。“我们必须给所有非洲青年人提供上学、完成中等教育、接受职业培训或大学学习的机会，拓展他们的科学、数学、工程、技术知识。”
　　联合国秘书长古特雷斯强调，青年人在非洲发展中扮演重要角色，超过3/5的非洲人口年龄低于35岁，非洲需要从青年一代中受益。他表示联合国将对非洲青年资助计划进行全力支持。
　　埃塞俄比亚纳兹瑞特新闻网报道称，撒哈拉以南非洲拥有全世界最年轻的人口结构。到2025年，非洲将拥有2亿15至24岁之间的年轻人，全球1/4的25岁以下青年将是非洲人。据悉，非盟将通过各类项目和计划致力于解决非洲青年失业问题。非洲各国的经济多元化战略、农业现代化等均需以为青年提供就业和商业机遇为目标。
　　解决失业难题，将增加就业口号转化为实际行动
　　根据联合国的数据，非洲目前拥有约12亿人口，占全球人口的16.1%。非洲2010—2015年年均人口增长率达2.55%。预计到2050年，非洲人口将占全球人口的25.5%，达24.8亿。
　　非洲大陆既古老又年轻。联合国的《世界人口展望》称，从现在到2050年之间全球一半的新增人口来自非洲。报告认为，年轻的人口可以成为发展的红利。但前提是拥有相对高的就业率，因此非洲国家需要制定相应的政策增加就业机会，并增加对儿童、青少年的人力资源投资。
　　目前，非洲青年人口失业率高达60%，是成年人的两倍。非洲开发银行估计，如果将非洲青年失业率降低至成年人的水平，非洲经济增长将提升10到20个百分点。
　　记者在此次非盟峰会举办地埃塞俄比亚首都亚的斯亚贝巴街头曾看到有非常多的年轻人聚在一起，关注找工作的宣传栏。这一场景在非洲其他国家也很常见。由于工作机会少，在埃塞俄比亚一份普通工作的月收入最低仅合几百元人民币。尽管埃塞俄比亚、科特迪瓦、坦桑尼亚等非洲国家近年来保持了高速的经济增长，但依旧无法满足日益增加的就业需求。于是，非洲国家青年的高失业率还成了一个国际问题，间接导致了赴欧非法移民问题。
　　法国《观点》杂志报道称，几乎每个非洲国家举行选举时，解决青年就业都是最主要的竞选口号。“应当将口号转化为实际行动，这就需要具体的政策支撑。”可喜的是，一些措施已经付诸实施，例如非洲开发银行计划通过投资7亿美元用于培训青年人从事农业和相关经济活动，目标是在非洲15个国家创造80万个就业岗位。
　　深化中非合作，为非洲青年发展提供广阔平台
　　在2015年底举行的中非合作论坛约翰内斯堡峰会上，中国宣布将与非方重点实施“十大合作计划”，着力支持非洲破解基础设施滞后、人才不足、资金短缺三大发展瓶颈。其中，中非人文合作计划将为非洲青年发展提供广阔平台。中方计划为非洲提供2000个学历学位教育名额和3万个政府奖学金名额；每年组织200名非洲学者访华和500名非洲青年研修；每年培训1000名非洲新闻领域从业人员。
　　此外，中非工业化合作计划鼓励支持中国企业赴非洲投资兴业，合作新建或升级一批工业园区；中非基础设施合作计划支持中国企业积极参与非洲铁路、公路、区域航空、港口、电力、电信等基础设施建设，提升非洲可持续发展能力。这些都为当地创造了大量就业机会。以中方修建的亚吉铁路为例，当地员工比例高达90%，为当地创造就业4.8万个；肯尼亚蒙内铁路为当地创造超过4万个就业岗位，拉动肯尼亚经济增长1.5个百分点。正如非盟人力资源和科学技术委员马夏尔·伊孔加所说，中国提出的“一带一路”倡议有助于非洲的人力资源开发。
　　近日，坦桑尼亚《每日新闻报》报道称，坦桑尼亚外交、东非、地区和国际合作部新闻发言人敏迪·卡西加表示，中国未来3年将在坦桑尼亚兴建200座工厂，助力该国工业化进程，创造20万个就业岗位。
　　记者在走访一些中非合作的基础设施项目时，听到当地员工说的最多的一句话便是“自己的生活因此改变”，大家不但积累了物质财富，盖起了新房，更学到了技术和本领。当前，中非贸易额约为2000亿美元，许多从事中非贸易的非洲年轻人已经发家致富。法国一个关于非洲人在中国的纪录片中有这样一个镜头，一位尼日利亚青年指着电脑上一张别墅的照片说，自己从事中非贸易挣了钱，在老家盖了新房，是村里最好的一栋房子。
　　与此同时，各种类型的中非人才培训合作也在非洲大陆各地如火如荼地进行。以科特迪瓦为例，去年底，华为公司与科特迪瓦数字经济部合作进行“未来种子计划”，旨在为科特迪瓦培训通信技术人才，计划在5年内，每年为当地200名优秀大学生提供系统培训和实习机会。去年，科特迪瓦赴华参加各类培训人员和奖学金项目学生总数已超250人。
　　（本报约翰内斯堡2月2日电）
