　　美军非洲司令部指挥官托马斯·戴维·瓦尔德豪泽7月30日宣布，将采取增设武装无人驾驶机、作战车辆和对美军参与非洲国家军方行动设置更严格的审核标准等措施，提升美军在非人员的安全防护。
　　瓦尔德豪泽当天在西非国家塞内加尔告诉媒体记者，就是否需要与非洲国家军方联合行动，美军将设定更为严格的审核标准，即存在危及美国本土重要领域或国家利益的威胁。
　　一支美国和尼日尔联合巡逻队去年10月初遭遇伏击，5名尼日尔军人死亡，美国陆军特种部队“绿色贝雷帽”4名士兵死亡、两人受伤。与极端组织“伊斯兰国”关联的当地武装宣称发动这起袭击。
　　“伏击发生后，我们全面梳理所有层面，包括战术层面以及美军非洲司令部的运行方式。”瓦尔德豪泽说，美军定于8月中旬编制一份报告，说明美军将依据伏击事件调查所获采取哪些行动。
　　他说，伏击发生后，美军缩短了医疗后送、即把伤员从火线送往后方医院所需的响应时间。
　　伏击事件促使尼日尔批准美军在这个非洲中西部国家使用无人机。瓦尔德豪泽说，使用无人机有助于美国向伙伴国提供情报，以便有关国家能够“考虑不同的军事行动（方案）并应对相关威胁”。
　　按照瓦尔德豪泽的说法，美国寻求培育伙伴国的军事能力。“大部分作战行动主体是伙伴国军方，而不是美方。我们的总体目标因而是帮助他们达到某一水平，从而让他们能够处置所面临的挑战。”
　　据美军非洲司令部介绍，利比亚、索马里和尼日尔政府已经允许美军在境内动用武装无人机。
　　美联社报道，索马里一些官员和居民近几个月多次指认美军无人机在空袭中误伤平民。（记者王逸君）【新华社微特稿】
