　　7月6日，注定要在国际贸易史上留下浓重的一笔。美国违反世贸规则，发动迄今为止规模最大的贸易战，对340亿美元中国产品强行加征25%的关税。这动摇不了中国经济发展根基，削弱不了中国人民实现“两个一百年”奋斗目标的信心和底气，也必定遭到应有的反击。然而，美国无理耍横之举所夹带的贸易霸凌主义却是贻害无穷，既有损中美两国企业和人民的利益，也严重威胁着全球自由贸易和多边体制，阻碍世界经济复苏步伐。
　　中国是世界第二大经济体，中美两国经济深度交融，美国对自己的第一大贸易伙伴国都敢撕破脸大打出手，跟其他贸易伙伴国在解决所谓美国“吃亏”问题时，华盛顿还会有什么顾忌呢？一旦这种贸易霸凌主义得寸进尺、大行其道，国际贸易还有什么公平公正可言？
　　美国由着性子提高关税保护国内产业只能是一厢情愿、死路一条。经合组织预计，如果美国率先提高关税引发他国反制，最终将导致全球贸易成本上涨10%，全球贸易量减少6%。美国智库布鲁金斯学会的研究则表明，如果全球爆发严重贸易战，即关税增加40%，全球经济将重现上世纪30年代的大萧条。经济全球化为世界经济增长提供了强劲动力，促进了商品和资本流动、科技和文明进步、各国人民交往，是社会生产力发展的客观要求和科技进步的必然结果，也是不可阻挡的时代潮流。
　　“吹灭别人的灯，会烧掉自己的胡子。”美国贸易霸凌主义严重损害贸易自由化便利化，既是在向全世界开火，也是在向自己开火。国际贸易是以互利共赢为基础的，强买强卖、使诈利诱、恐吓威胁，都是对自由贸易的扭曲，违背市场规律，也将导致全球范围的资源错配，最终损人害己。美国的贸易霸凌主义行径，正在严重危害全球产业链和价值链安全，引发全球市场动荡，还将波及全球更多无辜的跨国公司、一般企业和普通消费者，不但无助还将有损于美国企业和人民利益。数据显示，美方公布的对340亿美元中国产品加征关税清单中，有约200亿美元产品由在华外企生产，美国企业占有相当比例。美国商会日前发布报告称，美国政府对进口商品加征关税其实是对美国消费者和企业征税，将威胁美国整体经济复苏，影响美国就业。
　　事到如今，美方必须认清一个现实，任何贸易保护主义大棒，都吓不着、难不倒中国，勤劳智慧勇敢的中国人民向来不惧怕任何外部压力，在站起来、富起来、强起来的历史进程中，我们演绎了一个个化压力为动力、把自己的事情办得更好的精彩故事。白宫不会不记得，半个多世纪前，饱经战争创伤、百废待兴的中国就掷地有声说出“封锁吧，封锁十年八年，中国的一切问题都解决了。”今天，以雄厚的发展实力和强大的道义感召力走近世界舞台中央的中国，会容忍美国贸易霸凌主义，损害国家核心利益和人民群众利益，作出无原则的退让？更何况作为一个负责任大国，中国清醒地认识到，打赢跟美国的这场贸易战，让美国实实在在地明白，贸易霸凌主义没有出路和未来，也是在捍卫国际经贸秩序，为全球发展撑起一片天。“以战止战，虽战可也。”不吃点苦头，利令智昏者是难以清醒过来、找回基本现实感的。
　　世界潮流浩浩荡荡，顺之者昌，逆之者亡。中国推进改革开放，是基于自身发展需要的主动作为，过去不是、现在没有、将来也不会受制于人、任由摆布。无论外界环境如何变化，中国都将按照既定节奏，坚持以人民为中心，坚定不移地深化改革、扩大开放，并与世界各国一道，坚决维护稳定和可预期的全球经贸环境。
　　贸易霸凌主义永远休想得逞！
