人民网北京8月27日电国务院新闻办公室于8月27日17时举行新闻发布会，邀请推进“一带一路”建设工作领导小组办公室副主任、国家发展改革委副主任、国家统计局局长宁吉喆，商务部副部长钱克明，外交部部长助理张军介绍共建“一带一路”5年进展情况及展望。
商务部副部长钱克明介绍，“一带一路”倡议提出五年来，商务部以习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神为指引，坚决贯彻落实中央决策部署，扎实推进“一带一路”经贸合作，取得了显著成效。这些成效主要体现在五个方面：
钱克明表示，一是贸易往来不断扩大。我们积极推动扩大相互市场开放，提高贸易便利化水平。优化贸易结构，培育外贸新增长点。发挥好综合性展会的平台作用，积极开展贸易促进活动。过去五年，我国同沿线国家贸易总额超过5万亿美元，年均增长1.1%，这在世界贸易下滑、负增长的情况下，我们是正增长1.1%。我国已经成为25个沿线国家最大的贸易伙伴。
二是投资合作持续深化。我们不断强化服务保障，鼓励企业到沿线国家投资兴业。五年来，中国对沿线国家直接投资超过700亿美元，年均增长7.2%，在沿线国家新签对外承包工程合同额超过5000亿美元，年均增长19.2%。同时，我们还不断放宽外资准入领域，营造高标准的营商环境，吸引沿线国家来华投资。
三是重大项目落地生根。我们会同有关方面，推动一批基础设施和产能合作重大项目陆续落地。比如蒙内铁路竣工通车，亚吉铁路开通运营，中泰铁路、匈塞铁路等开工建设，汉班托塔港二期竣工，巴基斯坦瓜达尔港恢复运营，中老铁路和中巴经济走廊项下交通基础设施建设等项目也在稳步向前推进。
四是经贸区建设稳步推进。我们积极推动与沿线国家共同建设经贸合作区。五年来，中国企业在沿线国家建设境外经贸合作区共82个，累计投资289亿美元，入区企业3995家，将近4000家，上缴东道国税费累计20.1亿美元，为当地创造就业24.4万个就业岗位。
五是自贸网络建设不断扩大。我们加快与沿线国家建设自贸区，已与13个沿线国家签署或升级了5个自贸协定，立足周边、覆盖“一带一路”、面向全球的高标准自由贸易网络正在加快形成。我国还与欧亚经济联盟签署经贸合作协定，与俄罗斯完成欧亚经济伙伴关系协定的联合可研。
需要特别指出的是，我们积极筹办首届中国国际进口博览会，目前招展工作已经顺利完成，有138个国家和地区、3个国际组织、2800多家企业已确认参展。
