人民网北京7月9日电（记者王欲然）近期在京召开的中非智库论坛第七届会议受到非洲媒体的普遍关注，认为本次会议的主题“中国改革开放40周年与中非关系发展”及相关议题为中非未来合作树立信心，双方将更加乐观地期待中非合作论坛北京峰会的召开。
此外，一些非洲媒体还就外交部部长助理陈晓东在会议上的讲话进行解读。苏丹《视野报》发表文章认为，陈晓东的讲话表明中国坚定支持在国际及地区问题上的对非立场，同时也向阻碍中非合作的人发出强烈信息。
利比里亚《新闻报》发表题为“中国和非洲的合作没有附带政治条件”的文章指出，陈晓东的讲话有力回应了美国前国务卿蒂勒森早些时候对中非关系指责，“中国尊重非洲国家的意愿和需求，认为他们应该平等合作，没有任何一方将自己的条款、经验或出口模式强加给另一方。”
中非合作论坛北京峰会即将召开，非洲各国期待能借助此次峰会进一步提升双方关系。
布隆迪《新生报》发表文章认为，2018年时中非关系至关重要的一年。即将召开的中非合作论坛北京峰会将有多个对双方合作具有重大意义的议程。文章指出，中非合作论坛北京峰会将为双方推动建设新型国际关系、构建人类命运共同体做出战略引领并强化顶层设计，非方领导人对此反响强烈，将积极出席峰会。
利比里亚《新闻报》另发表一篇文章，援引出席中非智库论坛的利比里亚大学助理教授约瑟夫斯·摩西·格雷的讲话称，中非合作论坛北京峰会将取得更为实际的成果，为中国与非洲的友好关系注入新的活力。
