坦桑尼亚卫生、社区发展、性别和老幼部部长乌米·姆瓦利穆女士17日在北京表示，她期待中非能够在卫生合作方面推出更多新举措。
姆瓦利穆当天在京出席了以“深化中非卫生合作，共筑健康丝绸之路”为主题的中非卫生合作高级别会议，她在会上发表讲话，感谢中国为非洲和坦桑尼亚医疗卫生事业做出的巨大贡献。她说：“中国一直是非洲的好朋友。我们牢固的友谊和合作建立在相互尊重、相互支持、互利共赢的原则之上。就非洲医疗卫生领域的发展而言，中国在过去50年里做出了非常重要的贡献。以坦桑尼亚为例，中国在为我国人民提供优质医疗卫生服务方面发挥了关键作用。中国医疗队尽职尽责，造福了我国百姓，得到了政府和人民的肯定和赞扬。值得一提的是，中国政府帮助我们在达累斯萨拉姆建造了贾卡亚·基奎特心脏病研究所。该研究所成立3年以来，为坦桑尼亚人民提供了巨大帮助，使更多的病人不必再被送往国外治疗，节省了我们为数不多的外汇储备，还使我们非洲邻国的病人从中受益。”
姆瓦利穆部长还对习近平主席在推进中非关系和合作方面所做的努力表示赞赏。她表示，希望今年9月召开的中非合作论坛北京峰会继续把卫生合作纳入中非合作的重要组成部分，期待中非能以更多新的举措推进双方医疗卫生领域的合作，“我衷心希望，中非合作论坛继续把卫生合作纳入中非合作的重要组成部分。为此，在未来3年制定中非卫生合作新举措时，我希望提出4点建议，供大家参考。第一，鼓励中非专业医疗机构开展合作；其次，由于许多非洲国家面临卫生人力资源短缺的问题，我们非常希望中国能够继续为各医疗领域的医疗人员提供培训机会；第三，中非工业合作基金和中非发展基金等机构可以考虑在其投资中设立专门基金，为坦桑尼亚等非洲国家的制药工业领域融资；最后，我们建议建立合作机构应对非传染性疾病，建立非传染性疾病治疗中心，共同研究，交流互鉴。”（记者李宏）
