人民网伊斯兰堡8月11日电（记者徐伟）据当地媒体报道，巴基斯坦西南部俾路支省首府奎达一家医院附近11日上午发生一起路边炸弹袭击，已造成至少14人受伤，这是4天来奎达发生的第二起炸弹袭击事件。
俾路支省内政部长萨尔夫拉兹·布格蒂向当地媒体介绍说，袭击者提前在医院附近的路边安置了3至4公斤爆炸物，该省一个宗教法庭法官的车队经过时，袭击者通过遥控引爆炸弹造成至少14人受伤，其中包括平民和安保人员等，但这名宗教法庭法官并未在袭击中受伤，其随从人员乘坐的一辆汽车在爆炸中受损。袭击发生后，巴安全部队、拆弹部队和当地警方迅速赶赴现场，封锁事发区域展开调查。袭击受伤人员已被送往附近医院接受治疗，其中两人伤势严重。截至记者发稿时，尚无任何组织或个人宣布对此次袭击事件负责。
8日上午，奎达市一家医院遭自杀式炸弹袭击，造成至少70人死亡，另有112人受伤。极端组织“伊斯兰国”和巴基斯坦塔利班武装均宣称对该起袭击事件负责。巴基斯坦总理谢里夫10日在国民议会就奎达医院遭严重恐怖袭击发表讲话时表示，巴政府和军方一致同意将进一步加大反恐力度，铲除巴境内的恐怖主义威胁。巴内政部长乔杜里·尼萨尔·阿里汗说，巴有关部门目前已掌握一些线索，相信很快就能锁定凶手。
