　　由中铁建工集团诺德地产与北方公司共同赞助的位于莫尔斯比港城镇区老盐厂内的第一个巴新乒乓球训练基地于2018年4月27日正式完工，共计投资约70万元人民币。目前，中国志愿者担任常驻教练。图为中企人员与该基地教练、队员合影。　　史蒂文（巴布亚新几内亚）摄
　　今年11月12日至18日，2018年APEC领导人非正式会议将在巴布亚新几内亚首都莫尔斯比港及其他城镇举行。2016年7月，习近平主席在巴新总理彼得·奥尼尔访华期间表示，愿应邀参加2018年巴新APEC领导人非正式会议。
　　巴新地处“21世纪海上丝绸之路”的南线延伸地带，是中国在太平洋岛国地区最大投资对象国，如今中国是巴新第三大贸易伙伴。今年5月2日，巴新获准加入亚洲基础设施投资银行。巴新与中国的合作与交流不断扩大。
　　当地时间5月28日，本报记者在莫尔斯比港对中国驻巴布亚新几内亚大使薛冰进行专访。
　　
　　记者：请介绍一下中巴新两国合作和交流情况？
　　薛冰：中巴新关系未来十分光明。中共十九大胜利召开，为中国外交指明了方向。习近平总书记在十九大报告中，明确提出我们要推动构建新型国际关系、推动构建人类命运共同体。这“两个构建”概括了中国外交今后努力的总目标。中国同太平洋岛国相互尊重、共同发展的战略伙伴关系顺应时代潮流，我们愿同与巴新在内的各国人民同心协力，构建人类命运共同体，建设持久和平、普遍安全、共同繁荣、开放包容、清洁美丽的世界。
　　特别值得一提的是，2018年初，巴新政府果断采取措施，勒令台湾驻巴新机构更换伪称，撤销其所使用的外交和领事车牌，彻底解决长期悬而未决的历史遗留问题，为中巴新关系健康稳定发展扫清障碍。
　　记者：巴新举办2018年APEC领导人非正式会议对这个国家以及其他地区有何意义？
　　薛冰：今年巴新APEC会议主题为“把握包容性机遇，拥抱数字化未来”，三大重点议题分别是“加强互联互通，深化区域经济一体化”“促进包容和可持续增长”和“通过结构性改革推动包容增长”。此次会议的成功举办，有望进一步推进经济全球化进程，促进区域经济发展与融合，加快亚太自贸区建设进程。
　　举办APEC领导人非正式会议，在短期内，将刺激和拉动巴新经济增长。从中长期看，巴新将进一步改善基础设施，为未来经济社会发展奠定坚实基础。同时APEC会议有利于巩固巴新在岛国地区“领头羊”地位，并提高太平洋岛国作为一个整体在国际社会上的影响力。
　　记者：中国如何支持巴新承办APEC领导人非正式会议？
　　薛冰：中国坚定支持巴新举办2018年APEC会议。2016年7月，习近平主席在奥尼尔总理访华期间表示愿应邀参加2018年巴新APEC领导人非正式会议。习主席是第一个表态出席会议的APEC领导人。
　　中国同巴新在APEC框架内合作良好，支持巴新方提出的会议主题、议题和打造成果的努力，并向巴新办会提供力所能及的帮助。在项目援建和会务保障方面，中方为巴新举办APEC领导人会议提供大力支持和帮助，主要包括：对中国援建项目国际会议中心进行升级改造，修复莫尔斯比港杰克逊国际机场至APEC大厦的快速路，新建连接议会大厦和国际会议中心的独立大道，向巴新政府提供94辆会议用车，加大警务防务援助力度，等等。
　　记者：除了在APEC框架内的合作，中巴新两国还有什么有代表性的项目和企业？
　　薛冰：长期以来，中国向巴新提供大量无私援助，比如在基础设施领域，中国援建巴新体育场馆设施、医院和学校，APEC第二次高官会正在使用的国际会议中心，就是中国在太平洋岛国地区最大的援建项目。
　　新一届巴新政府鼓励发展非能矿资源产业，农业、渔业和旅游业等有望成为两国深化务实合作的新方向。
　　目前，在巴新的中资企业约40家。中港湾、中铁国际等中资公司作为国家名片和“先遣队”在巴新深耕多年，对促进两国关系、增进友谊作出很大贡献。中冶瑞木跻身巴新矿产企业前十强。中海外、江苏国际、广外建等中资企业凭借资本技术优势，逐步占据巴新工程承包市场半壁江山。华为等民营企业也在巴新名利双收。据不完全统计，中资企业雇用巴新当地员工5400余人，为巴新财政贡献了税收。同时，中资企业还积极承担社会责任，参与当地社区建设和慈善事业。
　　记者：巴新参与地区发展合作和经济全球化，给该国经济社会发展和当地民众生活带来了哪些实实在在的好处？
　　薛冰：巴新等太平洋岛国对“一带一路”倡议作出积极响应。2016年7月，奥尼尔总理访华期间，两国政府签署加强产能合作的框架协议。今年5月2日，巴新又获准加入亚洲基础设施投资银行。巴新经济处在腾飞的起步阶段，巴新政府希望通过参与“一带一路”建设，更好地引入中国资本和技术，满足国内基础设施建设的需要。
　　
　　链接
　　巴新全称为巴布亚新几内亚独立国，面积为46万多平方公里，人口约800万。巴新官方语言为英语。巴新位于太平洋西南部，全境共有600多个岛屿，海岸线全长8300公里，水域面积达240万平方公里，包括200海里专属经济区。巴新全国划分为20个省，另设布干维尔自治区及首都行政区（莫尔斯比港市）。
　　巴新自然资源丰富，是新兴的能资出口国。2017－2019年，巴新经济增长率预计在2.1%至2.5%之间。
　　中国和巴新于1976年10月12日建立外交关系。巴新历届政府总体对华友好，坚持一个中国政策。近年来，两国高层交往密切，政治互信不断加深。今年5月2日，巴新获准加入亚洲基础设施投资银行。
　　目前，在巴新华侨华人共约2万人，主要从事餐饮、百货批发、超市、房地产、加工制造、渔业等。
