人民网北京7月25日电7月25日，前驻约旦，阿联酋大使刘宝莱做客人民网强国论坛，就中阿在推进“一带一路”方面所取得的成果及未来发展方向做了深入解读。
刘宝莱指出，中阿是共建“一带一路”的伙伴，双方自2012年建立战略伙伴关系以来，尤其是2015年12月阿布扎比王储穆罕默德访华以来，双边关系有了长足的发展，引领两国双方就中阿关系达成重要共识。正如习主席讲的，引领两国友好合作取得了一系列标志性成就，这个标志性成是非常了不起的。
首先，能源产能合作，已经延伸到上游。比如，2017年阿方将阿布扎比陆上石油区块共计12%的特许经营权授予中国企业，这是中国在中东产油国首次获得上游合作份额。2018年3月，阿方又将阿布扎比海上石油区块所属2个油田各10%的特许经营权授予中国企业。中阿合作建设的迪拜700兆瓦光热发电项目，是世界上规模最大、技术最先进的光热发电站。同时，作为丝路基金在中东的首单投资，哈斯彦清洁煤电站建成后也将是中东首个清洁燃煤电站。
其次，金融合作，深入开展。2015年12月，两国的央行续签本币互换协议，在阿联酋建立人民币清算安排合作备忘录，并同意将人民币合作境外机构投资者试点扩大到阿联酋，中阿共同投资基金已完成12个项目，总10.7亿美元的投资。
再次，人文交流，蓬勃发展。2017年，中国到阿联酋的游客数量首次突破100万人次，在阿联酋过境游客约350万人次，阿联酋“青年大师”项目迄今已成功举办六届中国行活动，百余名阿联酋青年精英到中国交流参访。2017年阿联酋在中东国家中率先获得持普通护照公民赴华免签待遇。总的来说，中阿两国在“一带一路”建设方面已经落地生根，开花结果了。
谈及未来中阿“一带一路”应如何推进时，刘宝莱表示，双方现在对推进“一带一路”建设都有积极性，充满热情，尤其阿联酋方面，积极性更高。正如阿布扎比王储穆罕默德所言“在以新的丝绸之路这一现代方式加强中国同阿拉伯世界沟通的桥梁上，我们有着共同的抱负。这一合作框架之所以必要，是因为尽管我们的关系已取得了快速发展，但我们的雄心远高于此。”未来中阿双方共同努力，打造中阿共建“一带一路”命运共同体，更好造福两国人民。在具体举措方面，双方一是增进政治互信。二是加强顶层设计。三是推进务实合作。四是互学互鉴。五是实现互利共赢。（温庆）
