习近平主席在杭州G20峰会的工商领导人峰会上发表了重要的讲话，指出中国38年来改革开放的进程，是探索前行的进程，是知行合一、真抓实干的进程，是一种共同富裕的进程，是中国走向世界、世界走向中国的进程。
一、改革开放是一种探索前行的进程。
中国的改革开放，在人类历史上没有先例，因为在一个相对工业化、农业现代化还没有完成的情况下，世界上人口最大的发展中国家参与了全球化进程，因此必须要探索改革开放的模式。改革开放最终成就了中国，也成就了全球化。现在其它国家也在探索跟世界的互动，因此中国探索形成的“中国模式”，对其他国家有非常重要的启发意义。
二、改革开放是一个真抓实干的进程。
中国的古代哲里学强调“知行合一”，知道怎么做，关键还要落实、贯彻，非洲朋友说他们的非盟的领导人讲话有很好想法，但没有办法贯彻落实，中国的政策能够逐步的落实到各个层面，甚至到基层，这个“知行合一”的能力给世界留下了深刻的印象。
三、改革开放是一种共同富裕的进程。
发展的目的不是为了造成两极分化，不是让这个世界更加动荡不安，而是要追求一种共同的富裕。现在世界动荡不安，很大程度上是两个原因，一是贫穷，二是贫富差距，怎么消除贫富差距，让这个全球化更加包容，更加普惠，更加均衡，更加开放。这就是中国提出了G20、一带一路、亚洲投行等等一系列主张，并且逐步把它们落实的原因。
四、改革开放是中国走进世界、世界在走进中国的进程。
改革开放，是一种双向的互动，中国通过自身的改革开放来推进世界的改革开放。现在世界处于一个非常重要的转折点，是继续引领这个世界走向深度的全球化，让这个全球化更加包容、更加可持续，更加普惠，还是任凭这个世界走向分裂，乃至走向新冷战。从这次G20峰会从合影里面就可以看出，“三驾马车”成员国都站在中央。作为非国家元首，印度总理莫迪也站在第一排，因为他是金砖国家的轮值主席，印度也是世界第二大发展中国家，这些都体现了中国让更多的发展中国家参与全球化，让全球化更多的在南北世界之间实现均衡，让东西之间实现协调发展的一个伟大的理念。全球化成就了中国，并且中国也在成就新的全球化，这就是我们从G20峰会得出的最重要的启发。（作者：中国人民大学国际关系学院教授、国际事务研究所所长　王义桅光明网张鑫整理）
