　　辛识平
　　美国媒体日前刊出一幅新闻漫画：一个人用力向前扔出一把刻着“贸易战”字样的回旋镖，扔出之后哼起了小曲，没想到镖突然飞回来，猝不及防给自己来了一下。
　　这幅漫画的意思很明白：挑起贸易战损人不利己，必然伤及自身。看太平洋彼岸，说明这个道理的故事开始多起来。
　　在美国威斯康辛州，一家由三代人苦心经营的奶牛场正在苦熬。因为多国反制美国的贸易保护主义措施，市场前景堪忧，这家“百年老店”面临关门的命运。
　　让美国农民扎心的事不少，芝加哥商品交易所大豆价格已跌至１０年来最低。最近，美国政府抛出总额最高达１２０亿美元的农业补贴计划，很多农民并不买账。有反对者怒怼：发动贸易战把农民的双脚砍掉，现在又计划给他们买金拐杖。还有比这更奇葩的么？
　　因为美国到处挑起贸易摩擦，“躺枪”的美国企业和民众越来越多。老牌企业哈雷摩托将部分生产线移出美国，中洲铁钉被迫裁员，就连苹果公司也开始吐槽保护主义带来的危害。美国商会警告，将有２６０万个美国就业岗位面临风险。
　　美国任性妄为，肆意挥舞关税大棒，四处扔保护主义飞镖，坏了国际规则，坑了世界经济，损害各方利益，注定不得人心。欧盟外交与安全政策高级代表莫盖里尼日前表示，在支持多边主义、自由贸易方面，欧盟和中国是站在一起的。
　　贸易战的明枪暗箭满世界飞舞，谁都不可能独善其身。国际社会只有携起手来，共同抵制贸易霸凌主义，才能让你中有我、我中有你的地球村远离混乱和纷争，保持有序和繁荣。
