人民网北京7月20日电（姚丽娟）近来，美国向包括中国在内的多方挑起贸易战引发全球范围担忧。作为世界第一和第二大经济体，美国对华贸易摩擦对中美及世界影响几何？中国世界贸易组织研究会副会长、商务部研究院原院长霍建国20日在中国记协举办的新闻茶座中，就相关话题与中外记者及外国驻华使馆新闻官等进行交流。
进入今年以来，美国与其主要贸易伙伴多边“开战”。先是对进口钢铝产品开征高额关税，引发欧盟、加拿大、墨西哥等美国的主要贸易伙伴强烈反弹。本月6日，美国又开始对价值340亿美元的中国商品征收高额关税，并威胁对中国2000亿价值的产品提高关税。中方已采取对等措施，坚决予以反制。
美国政府何以有“底气”与主要贸易伙伴同时“开战”？霍建国认为，今年以来美国经济表现比较强劲，且中期选举前共和党及总统特朗普本人支持率比较稳定，助长了特朗普政府的膨胀心理。目前美国经济的起色并非完全是特朗普政府的政策产生的作用，也有前任政府政策产生的重要影响。但一味加税只会给本国经济带来损失，而当加税引发贸易伙伴反制，给美国经济带来的影响将是非常糟的。一旦美国农业州和华尔街财团的利益受损，他们必然会施压令特朗普改变政策。此外，霍建国认为，其他国家对美加税后，美国出口也会受到一定影响，“今年下来美国对外贸易逆差可能不仅不会下降还会上升”。
中美贸易冲突对中国经济会产生怎样的影响？霍建国表示，客观上分析，这将影响中美贸易投资的平衡发展，对我国经常项下平衡产生一定冲击；一定程度上影响中国产业升级和技术进步的速度；随着资本市场加速对外开放，对中国资本市场构成潜在威胁。“但这些影响是可控的，中国方面有能力有底气把影响控制到最小！”
“中美贸易摩擦真正令人担心的是在国际上的影响”，霍建国认为，其主要负面影响包括对全球经济形成冲击，导致全球经济复苏步伐放缓；对抗性加税推动物价上升，对全球价值链合作产生负面影响；美国单边主义保护行为复兴，对国际多边贸易体制形成冲击。
