　　国际货币基金组织（IMF）近日在其发布的《2018外部风险报告》中指出，2017年美国依然是全球经常项目失衡的最大驱动力，美国政府转向大规模赤字支出将使其贸易逆差进一步上升。IMF首席经济学家莫里斯·奥布斯特费尔德在新闻发布会上表示，IMF敦促通过合作来解决全球贸易失衡问题，并警告全球各经济体外部失衡持续可能加剧贸易紧张局势和导致金融环境更快收紧，对全球经济构成威胁。
　　IMF自2012年开始每年发布《外部风险报告》，对全球29个主要经济体和欧元区整体的外部失衡情况及汇率进行分析评估。报告认为，国际金融危机后，全球经常账户的顺差和逆差有所收窄，但过度失衡的状况在过去5年中基本没有改变，而且越来越多地集中在美国等发达经济体。此种状况会助长保护主义情绪，而保护主义政策升级又将损害美国和全球经济增长。正如债台高筑的家庭可能无法获得贷款一样，那些经常账户逆差过高、从国外借款过多的经济体很可能会受到资本流动突然停滞的影响，这不仅会破坏各国自身的稳定，还会在全球范围内造成影响。
　　报告进一步指出，2017年美国贸易经常项目赤字为4660亿美元，占全球经常项目赤字中的43%，2016年为39%，这意味着美国对外贸易进口远大于出口。IMF研究部副主任吉安·马瑞亚·米莱西—费雷蒂对本报记者表示，未来随着美国实施减税政策、公共部门支出增大，以及美国经济的内需较快增长，美国进口将加速增长，经常账户逆差将进一步上升，全球失衡将进一步扩大，可能加剧贸易摩擦。
　　耶鲁大学高级研究员、摩根士丹利亚洲区前主席史蒂芬·罗奇也持有类似观点。他告诉本报记者，美国对全球102个国家的商品贸易存在逆差，这反映了美国国内储蓄的严重不足。而随着税改以及联邦赤字的扩大，美国国内储蓄和贸易赤字的压力只会加剧。在这种背景下，保护主义政策将对美国已经十分严峻的外部融资需求构成严重威胁。
　　《华尔街日报》对此分析称，虽然美国政府对外表示希望降低贸易赤字，但却在不断扩大预算赤字。日前美国政府表示，预计未来3年，每年的预算赤字都将较之前预期高出近1000亿美元，从明年开始政府预算赤字将突破1万亿美元。IMF呼吁，所有国家都应努力重新推动贸易自由化进程，同时实现多边贸易体系的现代化。例如，各国应促进服务贸易，在这方面实现自由贸易的收益可能非常大。
　　（本报华盛顿7月29日电）
