　　美国汽车制造商、行业协会，欧盟、加拿大等代表１９日在华盛顿强烈批评美国政府对进口汽车及零配件展开的“２３２调查”，并警告说对进口汽车及零配件加征关税将会伤害美国消费者和整个汽车行业，并最终造成大量美国就业岗位损失。
　　美国汽车制造商联盟负责联邦政府事务的副总裁珍妮弗·托马斯当天在美国商务部举行的听证会上说，该组织强烈反对美国政府对进口汽车展开“前所未有、毫无根据的”调查。
　　她指出，利益相关方向美国商务部提交的２２００多份书面意见都支持这一立场，仅有３个组织支持对进口汽车进行调查。她表示，此项调查遭到如此广泛反对，是因为加征关税的破坏性后果惊人，高关税会伤害美国家庭、工人和整体经济。
　　美国汽车政策委员会主席马特·布兰特在听证会上说，没有任何迹象显示进口汽车对美国国家安全构成威胁，因为美国有足够产能来满足任何国家安全需求。该委员会的研究显示，如果对进口汽车加征关税，再加上钢铝关税影响，将会导致美国汽车业投资和出口减少，并造成就业净损失。
　　美国全国汽车经销商协会主席彼得·韦尔奇表示，对进口汽车加征２５％关税将会伤害美国汽车制造商、交易商和消费者，尤其对消费者打击最大。美国汽车研究中心的一项研究显示，加征２５％关税将导致新车在美国市场单价上涨９８０美元至４４００美元。
　　美国商务部长罗斯当天在听证会上表示，现在讨论上述调查会否导致美国对进口汽车加征关税还为时尚早。
　　来自欧盟、加拿大等经济体的代表警告，如果美国对进口汽车及零配件加征关税，他们将出台相应反制举措。
　　加拿大驻美国副大使基尔斯滕·希尔曼表示，如果调查最终导致美国对进口汽车加征关税，加拿大将被迫进行反制。欧盟驻美国大使戴维·奥沙利文也说，欧盟内部正准备相应反制举措，他警告汽车关税可能导致其他经济体对美国约２９４０亿美元的出口商品采取报复性措施。
　　美国智库彼得森国际经济研究所的一项研究显示，如果其他经济体对美国汽车关税进行同等报复，将导致美国损失６２．４万个就业岗位，美国汽车业约５％的员工将失业。
　　此前一天，美国国会１４０多位众议员敦促美国政府放弃对进口汽车及零配件的“２３２调查”，并表示对进口汽车及零配件加征关税将对美国经济安全造成严重负面影响。
　　根据美国《１９６２年贸易扩展法》第２３２条款，美国商务部有权对进口产品是否损害美国国家安全启动调查。此前特朗普政府曾根据“２３２调查”对进口钢铝产品加征关税，遭到美国国内以及国际社会的广泛反对。（记者杨承霖）
