　　国际货币基金组织（ＩＭＦ）总裁拉加德７月１８日呼吁，二十国集团政策制定者应结束“以牙还牙”的关税措施，并制定改善全球贸易体系的多边解决方案。
　　拉加德当天在基金组织官网发表文章说，基金组织４月份曾警告贸易保护主义措施将对全球经济造成伤害，不幸的是这一判断已成为现实。来自欧洲和亚洲的近期数据显示，新出口订单已经减少，德国等汽车出口国信心动摇。
　　二十国集团财长和央行行长即将在阿根廷布宜诺斯艾利斯举行会议。拉加德呼吁，二十国集团应抓住这一契机，结束“自我毁灭性的、以牙还牙”的关税措施，制定改善全球贸易体系的解决方案。她建议二十国集团通过推进贸易规则的现代化来解决知识产权问题，并在电子商务、数字服务方面采用创新性协议。
　　基金组织还在当天发布的《二十国集团监督报告》中指出，全球经济依赖于开放、公平和以规则为基础的国际贸易体系。美国应通过与贸易伙伴的建设性合作来化解贸易紧张局势，在不使用关税和非关税壁垒前提下解决贸易和投资分歧。
　　报告还预测了各种假设情景下的全球经济走势。按照最严重假设情景——即目前已宣布的关税和反制措施全部生效并损害全球投资者信心——全球国内生产总值（ＧＤＰ）将在关税生效的第一年比基准预测降低０．４％，第二年降低０．５％，第三年降低０．４％。
　　基金组织的模型研究还显示，所有国家都将在贸易摩擦中受损，其中美国经济受到的负面冲击最大，因为美国绝大多数贸易都将遭到报复措施影响。模型预测显示，在最严重假设情景下，美国ＧＤＰ将在关税生效后第一年比基准预测降低０．８％。（记者高攀）
