人民网北京7月18日电（姚丽娟）日本与欧盟17日下午签署经济伙伴关系协定（EPA），这将形成一个占全球国民生产总值30%、贸易总额40%的自贸区。许多分析认为，日欧此举是为联手抗衡美国贸易保护主义做法。
据《日本经济新闻》报道，日欧EPA计划在2019年3月下旬前生效，双方为使协定尽快生效，将加紧在日本国会和欧洲议会通过相关决议。
日本共同社称，在签署仪式前，日欧召开首脑磋商并发表联合声明，就签署EPA表示：“这是历史性一步，发出了对抗保护主义的强有力信号。”联合声明强调，以世界贸易组织（WTO）为中心的多边贸易体系发挥重要作用，并确认将为维持自由贸易体制展开合作。
日本首相安倍晋三在协议签署后的记者会上表示：“对保护主义的担忧情绪在全球范围内加剧，日欧进一步宣扬自由贸易体制的重要性具有重大意义。“关税战争、激烈言辞、逃避责任才是真正的风险”，欧洲理事会主席图斯克说道。欧盟委员会主席容克则表示：“贸易不仅关乎关税和壁垒还关乎价值观，保护主义不会起到保护作用。”
英国《金融时报》称，在贸易战紧张情绪升级、美国总统特朗普的“美国优先”言论危及美国各个联盟的背景下，此次签署EPA，日欧双方都做出了巨大让步。据悉，对于汽车等工业产品，日欧双方将分阶段或立即取消关税。欧盟对日本产乘用车征收的10％关税将在生效后第8年免征，日本产汽车零部件也将有92％的品类免征关税。几乎所有农林水产品均为取消关税的对象，但对日出口的大米被排除在减税或零关税对象之外。日本将对欧盟产葡萄酒免征关税，针对欧洲产软质奶酪将制定低关税进口框架，在第16年免征关税。
