　　德国时事评论员维尔纳·卢格马博士近日就中美经贸摩擦等问题接受新华网专访时表示，美国贸易保护主义由来已久，并非是当前形势下的新产物。
　　卢格马表示，自二战结束以来，美国一直通过非关税措施来实施单边贸易保护主义。1944年美国主导构建了以美元为中心的国际货币体系，并成立了世界银行，确立了美国在世界经济贸易中的霸主地位。1947年，美国对西欧国家实施了“马歇尔计划”，条件是夏尔·戴高乐必须退出政府。1948年，美国提议成立巴黎统筹委员会，旨在限制同社会主义国家的高技术产品贸易。贸易保护主义也涉及到美国的盟国——西德。20世纪60年代，美国禁止西德同苏联进行石油和天然气贸易。1975年，美国外资投资委员会成立，目的是阻止日本在美国投资，时至今日，该委员会仍在有效运作。2001年之前，美国一直阻止中国加入世贸组织。美国前总统奥巴马也曾发布总统令，阻止中国福建宏芯基金收购德国半导体公司爱思强。
　　早些时候，美国宣布对欧盟、加拿大、墨西哥等国钢铝产品征税。近期，美方又无视中美双方多次磋商共识，接连对华抛出征税清单，四处燃起贸易战火。在卢格马看来，这一系列行为将给世界经济带来直接的负面影响。以美国为首的西方经济体出现了许多结构性问题，总体增幅非常缓慢。占主导地位的金融行业的增长并不稳定，可能伴随经济衰退，形成金融泡沫。工人、中产阶级、私营业主之间收入不平等的现象十分严重。
　　卢格马认为，中德双方均是经济全球化的受益者。他说，德国的工人代表、经营者与企业主都认为，中国的投资对德国就业机会的增加、经济的稳定与增长、两国间技术交流，乃至开放更为广阔的市场，具有积极的影响。同时，他也强调，在当前美国政府的压力下，中欧、中德间合作需要在当前基础上寻找一些新的方式和手段。（张勍）
