人民网华盛顿7月30日电（记者章念生、高石）中国驻美国大使馆于7月30日晚举行招待会，隆重庆祝中国人民解放军建军91周年。中国驻美大使崔天凯出席并发表主旨讲话，国防武官张力少将主持招待会并发表了简短讲话。来自美国军方的将领和其他来宾、政府官员、各界友好人士、各国驻美使节和武官、华人华侨代表和中国驻美机构代表等共计500余人参加了活动。
崔天凯在讲话中向中国人民解放军全体官兵致以节日问候。他指出，中国人民解放军为中国人民的解放事业，为中国人民的和平建设和改革开放，为捍卫国家主权、安全和发展利益，做出了不可替代、不可磨灭的贡献，是中国人民建设美好家园、追求幸福生活的“守护神”，是中华民族实现伟大复兴强国梦的“生力军”。中国坚持走和平发展道路，奉行防御性国防政策。中国军队始终是世界和平的建设者、全球发展的贡献者、国际秩序的维护者。
崔天凯表示，今年是中国改革开放40周年，明年将迎来中美建交40周年。40年的历史证明，中美合作成果极大造福了两国人民和世界人民。中国的战略目标是发展自己，不是挑战别人。中国坚持和平发展、合作共赢的理念，不会走扩张主义和殖民主义道路。中国给世界提供前所未有的机遇，开启了共同构建人类命运共同体的前景。任何人只要没有偏见，都会看得很清楚。当前，中美关系处在一个重要发展阶段。中美两国共同利益远远大于分歧，拥有广阔的合作前景。合作是中美两国唯一正确的选择。两国人民的利益赋予我们把中美关系搞好的历史责任，没有给任何人把它搞坏的权利。
崔天凯说，中美之间难免会出现一些竞争。中方认为，中美之间的竞争应该是良性的竞争、积极的竞争，旨在超越自我而不是要取代对方。双方应该以竞争助推合作，以合作创造双赢，这样才真正符合中美两国的利益，才能切实履行两国对世界所应承担起的责任。
崔天凯表示，今年下半年，中国国务委员兼国防部长魏凤和上将、海军司令沈金龙上将还将访美。中美两军将做大共同利益的蛋糕，把握两军相互尊重、合作共赢的大方向，推动两军关系成为两国关系发展的“稳定器”。中方愿与美方一道，本着相互尊重、合作共赢的原则，落实好两国元首北京会晤达成的一系列重要共识，聚焦合作、管控分歧，办好4个高级别对话机制第二轮对话，推动中美关系沿着正确轨道方向发展。
招待会现场举办了反映中国国防和军队建设光辉历程和伟大成就的主题图片展，展示了近年中美两军落实两国元首共识，开展多领域军事交流与合作取得的积极进展。期间，还播放了《今日中国军队2018》宣传片，向来宾们发放了《中国军队》、《解放军画报》等刊物。招待会历时两个多小时，气氛热烈友好。
