2018年6月14日，国务委员兼外交部长王毅在北京同美国国务卿蓬佩奥举行会谈。双方在会谈结束后共同会见记者。
在回答记者有关中美竞争的问题时，王毅表示，作为两个大国，中美之间难免会出现一些竞争，这也是国际关系中的正常现象。关键是我们以什么样的心态来看待竞争。就中方而言，我们认为中美之间的竞争应该是良性和积极的竞争，是旨在超越自我而不是要取代对方。双方应该以竞争助推合作，以合作创造双赢。这样才真正符合中美两国的利益，也才能切实履行中美两国对世界所应当承担起的责任。
在回答记者有关中美关系的问题时，王毅表示，明年我们即将迎来中美建交40周年。这将是两国关系发展进程中的一个重要节点。中方愿与美方一道，认真落实两国元首达成的重要共识，相互尊重、聚焦合作、管控分歧，努力使2019年成为中美两国的增进互信之年、扩大交往之年、深化合作之年。
王毅表示，双方一方面要通过加强全方位合作，为中美关系发掘和贡献更多正能量，为世界的和平与发展作出更多新贡献；另一方面要在相互尊重的基础上妥善处理分歧和敏感问题，不断扫除两国关系发展道路上的“绊脚石”。当前双方尤其要切实加强对话沟通，避免两国关系受到新的干扰，从而确保中美关系发展的动力越来越足、阻力越来越小，为中美关系下一个40年的健康稳定发展奠定更坚实的基础，开辟更广阔的前景。
王毅在谈及中美经贸问题时表示，中美经济团队迄今就两国经贸问题举行了多轮磋商，双方达成了重要谅解和共识。最根本的一条就是同意采取建设性方式来处理分歧。希望美方与中方相向而行，切实遵循这一重要共识，推动有关问题得到妥善解决。在此过程中，希望美方不要再单方面采取任何非建设性的行为，也不要为双方下一步磋商制造新的障碍。
王毅说，目前双方面临两个选择，一是合作和双赢，一是对抗并双输。中方已经作出了第一个选择，我们希望美方同样作出明智的选择。当然，中方也已经做好应对第二种选择的准备。
王毅表示，蓬佩奥国务卿通报了美朝领导人新加坡会晤情况。这是一次成功的历史性会晤，尤其是把朝鲜半岛核问题纳入了对话解决的轨道，给半岛带来了和平的希望。我们对美朝两国领导人展现出的魄力和担当表示高度赞赏。
王毅表示，这次会晤是一个重要和良好的开端。当然，解决半岛核问题需要一个过程，我们希望并相信美朝双方能够落实好此次会晤达成的共识，继续相向而行、积极互动。
王毅表示，半岛局势牵动地区各国利益，解决问题离不开各方的支持参与。中方愿同包括美朝在内的有关各方密切沟通，继续为推动半岛无核化、建立半岛和平机制发挥应有作用。
