人民网华盛顿6月12日电（记者章念生吴乐珺）6月11日，中国金融四十人论坛（CF40）和美国彼得森国际经济研究所（PIIE）在华盛顿共同发布了《2018·CF40-PIIE联合报告》英文版,报告主题为“中美经济关系：从冲突到解决”。
这份报告由中美两国经济学家共同撰写，清晰地传达出对于美国发动贸易战的不赞成态度：“所有像我们这样以实证分析为基础的经济学家，不论来自中国还是美国，都相信世界两个最大经济体之间的贸易战将对两国劳动群体以及全球经济的未来造成灾难性影响。”
在报告发布会上，PIIE所长亚当·珀森（AdamPosen）表示，停止无赢家的贸易战，这是符合中美双方利益的首要任务。他进一步阐述了CF40和PIIE经济学家就中美贸易冲突问题达成一致的10条共识，有助于人们了解中美贸易争端中的一些经济真相。他表示，经济增速放缓可能将成为中美两国面对的长期现实，因此应将国际贸易视为解决增速放缓的途径，而非原因。当国内增长放慢时，中美两国需要通过全球生产与贸易来扩大市场并提高生产率。特朗普政府对于贸易争端采取的单边主义策略将事与愿违，将系统性地破坏国际经济规范与规则，而这种规范与规则曾大大推动世界繁荣与稳定。
亚当·珀森称,可以通过WTO及其他多边机制解决的经济争端，应通过这些机制得到解决。当前有些争端无法通过WTO得到解决，最具代表性的便是技术转让，因此必须制定相关的新的协议。可以考虑对WTO框架加以调整，纳入这些新议题，以适应形势发展。然而一些错误的作法，例如把一些类似钢铁产能过剩的正常商业纷争与国家安全相联系，不应被当作绕开WTO的借口。
亚当·珀森表示，解决双边贸易逆差并非合理有效的贸易政策目标。对于美国来说，现在最可靠且最佳的解决贸易逆差的方式是改变国内政策以提高国内净储蓄。新协议应围绕商业和政府行为，而非经济结果，即不应寻求“管理贸易”(managedtrade)的做法。如果中美能够就中国在可信规则下进行经济开放达成一致，将会符合两国共同利益。中国公司有权与美国公司在任何领域竞争并超越，包括高科技行业，但是中国无权强求美国进行技术转让。美国不应否决或试图阻止中国在国际经济治理中发挥更重要的作用，也不应该退出由其领导创建的国际体系。未来两国应扩大双向跨境直接投资以改善中美长期经济关系。
除中美经贸关系外，两国经济学家还就中国金融业对外开放带来的机遇与面临的挑战等问题进行了探讨。CF40秘书长王海明和亚当·珀森共同主持了发布会。
