人民网巴黎7月26日电（记者李永群）7月25日，法国主流媒体《回声报》纸质版和网络版同时刊登中国驻法国大使翟隽署名文章《避免全球贸易战的中国主张》，全文如下：
第二十次中国—欧盟领导人会晤期间，中欧双方发表联合声明，重申坚定致力于打造开放型世界经济，抵制保护主义与单边主义，坚定支持以世界贸易组织为核心、以规则为基础的多边贸易体制。在美国打着本国优先的旗号推行保护主义之时，中欧共同发出这一积极信号，意义非同寻常。
单边主义和保护主义是开历史倒车，贸易战中没有人能够独善其身。国际社会汲取现代人类发展史起伏迭宕的经验教训，形成了以多边主义、条约规则、平等协商、相互开放等要素为基石的国际关系体系，推动了世界的发展和繁荣。
今天，各国利益联系比以往任何时候都更加紧密。美国挥舞关税大棒，不仅中欧等有关方面利益受到直接威胁，而且其它国家，甚至美国自己的公司、企业和普通消费者也会因全球产业链和价值链的传导作用遭受波及，没人能够成为最终的赢家。
中国、欧盟和美国是全球三大主要经济体。中国有句俗语：“天塌下来只能高个子顶。”中欧关系应当在充满不确定性的世界中发挥“稳定锚”作用。我们只有继续坚持贸易投资自由化、便利化的原则，通过推动中欧投资协定谈判、合作解决各自企业面临的市场准入难题，才能还世人以信心，稳固全球经济复苏势头；我们只有共同坚定遵守现行世贸规则，通过充分协商就WTO改革开展合作，致力于打造开放型世界经济，才能避免弱肉强食的丛林法则肆虐，世界滑向无序深渊；我们只有坚定不移地推进“一带一路”倡议与欧洲基础设施规划和欧洲投资计划对接，才能将中欧合作的成果更好地惠及第三方发展，用事实证明共商共建共享才能为世界注入可持续发展的动力。
无论中美贸易争端前景如何，中国都将坚定不移地推进改革开放，因为中国40年来取得巨大发展成就得益于改革开放，今后中国对外开放的门只会越开越大。今年以来，中方陆续采取了多项举措，包括公布实施新的外商投资负面清单、加强知识产权保护、进一步放宽金融业市场准入、降低汽车等产品的进口关税、加快加入世贸组织《政府采购协定》进程等。这些举措源自中国的内在发展需要，也有利于全世界。
当然，在美方出尔反尔，率先打响贸易战的情况下，我们也不得不采取对等反制措施，同时诉诸世贸组织争端解决机制。中方不想打贸易战。但在贸易霸凌主义面前，谁能确信退一步换来的不是得寸进尺，而是海阔天空？
《回声报》（LesEchos）创办于1908年，是法国最具权威性的经济类日报，以信息准确和评论参考价值高著称，是政府部门阐述经济金融政策和专家学者发表评论的优选平台。读者多为政府官员、企业家、工商管理人员和专业研究人员。
