人民网北京7月24日电（姚丽娟）美国保护主义贸易政策导致其与主要贸易伙伴的贸易争端不断升级。7月6日，美国开始对价值340亿美元的中国商品征收高额关税，挑起对华贸易战。日前又威胁要对5000亿美元中国商品征收关税。面对美国挑起的贸易争端，如何应对与破局？全球化智库（CCG）24日在北京发布研究报告建言献策。
在题为《理解与破局：中美贸易摩擦的深度分析和智库建议》的报告中，CCG对中美贸易摩擦形成原因、美方动因、争端走向等进行分析。报告认为，中美贸易逆差是由深层次结构性因素造成，并存在严重高估，提高贸易壁垒的保护主义方式解决不了逆差问题。中美利益深度交织，传统的统计数据方法对美中经贸逆差有严重误判。中美“竞合”成为常态，着眼合作增量符合两国利益。贸易战不是零和游戏，结果是“双输”乃至“多输”，有损两国和世界的利益。
报告称，美国国内包括国会对美国现行贸易政策有很多反对声音，对于贸易战态势上升趋势，国际上对美采取贸易保护主义普遍持反对态度，在此背景下中美启动对话可能性增大。报告认为，贸易战并非不可化解，对于化解贸易战的方法，CCG提出10条建议：
一、中美在经济上都面临一些结构性挑战，中美需加快自身经济结构调整，从自身做起，在做大增量的基础上共同改善贸易不平衡现状。
二、中美贸易的统计方法要有创新，要摈弃传统的和过时贸易统计模式，中美贸易要以全球价值链的方式计算，须包含服务贸易和在华投资收入等，这样能更精准地显示两国所获真正价值，更加公正公平。
三、中美两国未来服务贸易有巨大增长空间，美国有巨大服务贸易顺差来平衡中美货物贸易，包括旅游、留学、人才环流、投资移民、专利费和第三方收入、电子商务等多领域。
四、加强中美经贸关系“压舱石”效应，美国公司在华投资有巨大利益，每年在华收入高达2000亿-3000亿美元。通过美国大型跨国公司企业协会、智库、游说团体在美国政界的影响力，缓和处于僵局的中美经贸关系，进而重新回到对话协商的轨道上来。
五、加强中美两国省/州间在基建、新兴产业、气候、能源等领域的合作，鼓励地方加强与美国各州、市政府合作，适时举办中美省/州长年度峰会、中美市长年度峰会，建立合作平台和机制，成立省/州政府合作建设基金。
六、在世界贸易组织（WTO）框架下进行申诉与协商合作。中国可以在WTO框架下对美国进行申诉，也可以进行谈判，增加商讨合作的空间，探讨通过WTO等第三方机制解决争端。
七、美国应放宽出口限制，尤其是放宽包括高科技公司在内的对华出口，实现双方共赢，减少因出口限制带来的负面效果和不利于减少贸易逆差的局面。
八、推进中美双边投资协议（BIT）或新的中美贸易协议谈判，减少双方相互投资障碍，增加彼此间市场开放的广度和深度。中美双边投资协定是维护中美投资关系和经贸关系的重要制度基础。
九、维护全球多边机制、推动中美在全球治理上的合作，推动亚太多边合作机制形成，加快区域多边自贸体系建设。中美为全球治理增量，在国际人才组织、国际电子商务联盟，全球数字合作方面有巨大的合作空间，可以完善全球治理体系协商合作。
十、发挥“二轨外交”的作用，促进双方沟通。提高对外交流水平，鼓励中美两国智库、贸易协会等发挥“二轨外交”作用，形成有效而灵活的沟通途径和对话机制，传递两方声音，积极协助双方消除误解、弥合分歧并最终提出解决方案。
