　　本报北京7月19日电（记者王珂）商务部新闻发言人高峰19日说，针对美方拟对我2000亿美元产品加征关税，中方已在世贸组织对其提出追加起诉，这是捍卫世贸组织基本原则的必要之举。
　　高峰在当天的新闻发布会上说，美方对中国340亿美元商品加征关税，违反了世贸组织最惠国待遇原则和约束关税义务，中方将其诉诸世贸组织。此次美方抛出拟对中国2000亿美元商品加征关税的清单，中方在世贸组织进一步追加了起诉。
　　“要不要多边贸易体制，是一个重大的原则问题。”他说，针对有人肆意破坏自由贸易原则和多边贸易体制，我们仍然坚信，全球贸易伙伴共同制定的规则体系、共同打造的多边贸易体制，应该而且必须得到遵守和维护。
　　高峰说，针对美方升级贸易战，中方将不得不、也必然会采取必要的反制。
　　对于日前有美方官员称中美谈判破裂责任在中国，高峰表示，这种说法不符合事实。“我们注意到，美方一边举着关税大棒，在全世界实行贸易霸凌主义，一边又不断标榜自己的委屈和无辜，把所有的责任扣到对方头上。”
　　高峰说：“自今年2月份以来，中美之间已经先后进行四轮磋商。从整个过程的实际情况来看，正是美方言而无信和反复无常，关上了双方谈判的大门。”
