人民网华盛顿7月18日电（记者章念生、吴乐珺）18日，中国驻美国大使崔天凯在《今日美国报》刊发主题为“特朗普挑起的对华贸易战既不公正也不公平”的文章。
崔天凯在文中写道，对华巨大贸易赤字是美开打贸易战的最主要理由。赤字是经济全球化模式下市场资源配置的结果，是全球价值链的客观反映。与此同时，美国国内储备率过低而消费过高，以及美元作为国际主要储备货币的功能必然导致美贸易逆差。美长期出口管制限制了对华出口，也助长了对华贸易逆差。
文章指出，中国从不刻意追求贸易顺差，贸易是否平衡完全是由市场决定的。贸易逆差也丝毫不意味着美国吃亏。得益于对华贸易，美国家庭长期享用到更多性价比高的产品，2015年对华贸易帮助美国降低消费物价水平近1.5%，为每个美国家庭平均节省850美元。
对于中国的经济结构性问题也备受美方指摘，崔天凯认为相关批评并不公正，也不客观。比如所谓“盗窃知识产权”问题，中国政府已经建立了相对完整的知识产权法律保护体系，推进设立知识产权法院和专门审判机构，不断发挥司法在保护知识产权上的主导作用。从2001年加入WTO起，中国对外支付知识产权费年均增长17%，2017年达到286亿美元，其中对美国支付的费用就达到71.3亿美元，约占总额的四分之一。完善知识产权保护也是中国自身发展，特别是创新发展的需要。中国的成功从来不是、今后也不会靠“偷”得来。
再比如所谓“强制技术转让”，崔天凯指出，中国政府从来没有对外资企业提出过此类要求。中外企业的技术合作和其他经贸合作完全是基于自愿原则实施的契约行为。多年来，许多外国企业都选择通过合资在中国实现了巨大利益。
崔天凯还在文中写道，中方一直以最大诚意和耐心推动双方通过对话协商解决分歧。但美方反复无常、出尔反尔，公然背弃双方共识开打贸易战，中国不得不被迫反制。荒唐的是，美方一些官员却反过头来指责中国的反制行动没有国际法律依据，这完全是“贼喊捉贼”的强盗逻辑。美国301调查既在国内法项下违反其总统向国会作出的行政声明，又在国际法项下违反其在1998年欧盟诉美世贸争端案中作出的承诺。到底谁在违反国际法，一目了然。
崔天凯回顾了40年来，经贸关系一直是中美关系的压舱石。他写道，47年前，基辛格博士首次秘密访华时，中美之间几乎没有贸易。1979年两国建交之初，双边贸易额只有25亿美元，而2017年达到了5800亿美元。这一巨大发展背后是经济规律使然。遵循理性的思维，双方就能继续互利共赢。
文章指出，现在的中国是世界最大的汽车销售市场、留学教育市场、出境游消费国、农产品和能源进口国以及世界第二大医疗、药品市场等，拥有4亿中等收入群体。习近平主席在今年博鳌亚洲论坛年会上宣布，中国还将继续深化改革、扩大开放。中国主动扩大开放的一系列重大举措已经或者即将落地。1500种消费品关税大幅下调，进口汽车关税已从25%降到15%。就在上月底，中国政府发布了外商投资准入新的负面清单，市场准入大幅放宽。11月我们还将在上海举办首届中国国际进口博览会。
崔天凯提出，美国政府无视上述事实，选择开打贸易战，与中国对立，实在令人费解。他们不会以为这样做中国就会屈服，美方就能获利吧？只要回顾一下历史就会知道，“极限施压”对中国不起作用，霸凌讹诈只会适得其反。
崔天凯最后写道，中美这样的大国，彼此有竞争很正常，重要的是双方以有效、建设性方式管控竞争。
