　　美国白宫新闻秘书桑德斯７月２３日在例行记者会上说，特朗普正在研究如何撤销多名前美国政府官员的安全许可。此举被指有打击报复批评人士之嫌，引起民主党议员强烈抨击。
　　当天被桑德斯“点名”的包括前中央情报局局长布伦南、前联邦调查局局长科米、前国家情报总监克拉珀、前国家安全局局长海登和前国家安全顾问赖斯等。
　　桑德斯说，这些人让他们的公共服务和安全许可政治化，甚至在一些情况下利用它们赚钱。
　　特朗普与俄罗斯总统普京１６日在芬兰首都赫尔辛基会晤后的联合记者会上表示，他找不到俄罗斯干预２０１６年美国总统选举的理由，而且普京也已经予以否认。特朗普此番“胳膊肘往外拐”的言论等同于否认了美国情报界有关俄方干预当年美国大选的结论，引发国内各界口诛笔伐。
　　曾先后在小布什政府和奥巴马政府中任职的布伦南毫不留情，直接在社交媒体上说特朗普的言论“与叛国无异”。克拉珀在接受媒体采访时，对特朗普的执政能力提出质疑。去年被特朗普解职的科米则在社交媒体上说，为什么总爱批评别人的特朗普却从未批评过普京？
　　在多方压力下，特朗普日前被迫改口，称当时发生“口误”，并宣称接受美国情报界关于俄罗斯干预２０１６年美国大选的结论。不过，民主党对此并不买账。
　　对于特朗普可能撤销其安全许可一事，克拉珀２３日在接受美国有线电视新闻网采访时说，如果特朗普是出于政治原因这样做，将会开创一个糟糕的先例，而且是对体制的滥用。
　　在２３日的记者会上，当被问到特朗普是否是因为布伦南等人说了他不爱听的话才威胁惩罚他们时，桑德斯对此予以否认。
　　据悉，美国许多国家安全部门高层人士在离开公职后仍保留安全许可，以向继任者就涉密事务提供咨询支持。通常来说，其安全许可可由下发机构撤销，但需经过适当的调查和评估。
