　　欧盟经济和金融事务委员皮埃尔·莫斯科维奇22日说，美国政府对欧盟的贸易制裁“不合适”，陷入贸易争端的欧美本应“像盟友一样”行事。
　　阿根廷首都布宜诺斯艾利斯二十国集团财政部长和中央银行行长会议期间，莫斯科维奇接受媒体采访时说，美国把欧盟和俄罗斯等国视为贸易“对手”，但欧盟“愿意搭建桥梁”。
　　“我在会议上多次强调，欧盟肯定不是重大贸易失衡的始作俑者。”莫斯科维奇说，会议举行之际，国际局势正在变化。“二十国集团在多边体系中举足轻重”，多边体系目前承受巨大压力，同时贸易争端加剧，可能进一步升级，“所有这一切给经济前景带来不确定性”。
　　在莫斯科维奇看来，现有贸易保护主义政策目前影响有限，不过仍然存在影响升级的可能性，大家应“保持头脑冷静”。
　　“贸易冲突进一步升级，会对相关国家的福祉构成负面影响，同样包括美国。”法新社援引他的话报道，贸易保护主义不会惠及任何人，“没有胜利者，只有受害者”。
　　美国6月1日起向欧盟、加拿大和墨西哥的钢铝产品加征高关税，同时正在考虑向这三方的汽车及其零配件加征关税。美国政府还对其他国家采取关税制裁。
　　国际货币基金组织预计，最坏情况下，如果所有关税威胁得以落实且引发报复举措，2020年全球国内生产总值将减少半个百分点，大约4300亿美元。（王逸君）
