人民网北京7月19日电（姚丽娟）美国总统特朗普曾多次威胁要对进口汽车及零部件加征关税。18日，特朗普在欧盟委员会主席容克访美前再度发出威胁：如果欧盟不让步，美国将在汽车等领域增加对欧盟的贸易限制措施。对于美国的汽车关税威胁，欧盟已备好“弹药”。据爆料，欧盟正考虑对从美国进口的煤炭、药物和化学产品加征关税。
欧盟委员会主席容克定于25日访问美国，与美方商议钢铝关税及汽车关税事宜。据德国《经济周刊》19日爆料，欧盟消息人士透露，对美国进口的煤炭、药物和化学制品加征关税在欧盟对美贸易反击措施的考虑清单内。根据容克访美进展，欧盟成员国计划在下周末敲定应对措施。报道还称，美国若对欧盟国家生产的汽车加征关税，欧盟采取的还击措施将更快，更广。
美国商务部本月12日发表声明说，定于19日就美国对进口汽车及零配件展开“232调查”举行公开听证会。据美国媒体估计，此后数周内，美国商务部将公布相关建议。
特朗普今年6月曾在推特上发文威胁对产自欧盟的汽车征收20%的关税，“根据欧盟长期对美国及美国伟大的公司和工人施加的关税和设置的壁垒，如果不能很快消除这些关税和壁垒，我们将对他们所有出口到美国的汽车征收20%的关税”。
美国“商业内幕”网站认为，若美国对进口汽车加征关税，将令美欧之间的贸易争端迅速扩大。2017年，欧盟国家销往美国的乘用车总价值约为430亿美元。同年，欧盟出口至美国的钢铝产品总计价值约为70亿美元。
此前，美国加征钢铝关税已引发包括欧盟在内的贸易伙伴的强烈反弹。作为反制措施，欧盟从6月22日起对自美国进口的价值28亿欧元商品加征关税，产品包括蔓越莓、橙汁、花生酱、牛仔裤、化妆品、摩托车和钢铁制品。此举导致美国制造“标杆企业”哈雷摩托宣布将部分生产线转移至海外。
