经过3月的序幕、5月的协商与缓和、6月的再度发酵，中美就贸易问题最终没能避免正面对战。6月中旬，美国政府宣布将对从中国进口的约500亿美元商品加征25%关税。中国随即公布对原产于美国的659项约500亿美元进口商品加征25%关税的决定。美国还进一步威胁将对中国价值2000亿美元商品加征10%的关税。
美国智库布鲁金斯学会发布的研究显示，如果全球爆发小型贸易战，即关税增加10%，大多数经济体国内生产总值（GDP）将减少1%至4.5%，其中美国GDP将损失1.3%；如果全球爆发严重贸易战，即关税增加40%，全球经济将重现上世纪30年代的大萧条。
特朗普所推行的“单边贸易保护主义”将严重破坏自由贸易体制，对中国乃至亚洲造成直接和间接两方面损害。
直接方面为贸易损失。中美货物贸易额从1998年的548.30亿美元到2017年的5836.97亿美元，增长了近9倍之多。2017年，美国是中国第一大出口市场，而中国也是美国第一大进口市场。中美之间的贸易依存度持续上升证明了双边自由贸易是正和博弈，毕竟没有一方愿意在亏损状态下开展长期贸易。因此，若美国以所谓“贸易逆差”为借口掀起贸易战，中美都会从中受损。
间接方面造成心理冲击。近期中国股市受情绪影响出现波动，但是中国经济长期向好，也充满韧性，股票市场的涨跌是正常波动，关键是要关注其反映的心理预期。正如美联储加息对全球多个新兴经济体和发展中国家造成巨大冲击。在当今全球价值链的基础上，美国掀起的贸易战难免会波及更广的心理范围，造成亚洲范围内货币政策和贸易上的不确定性。
高举“单边贸易保护主义”大旗，特朗普由此赢得很多美国民众支持。归根结底，源于美国国内民众对过去几十年里的经济全球化的失望。在美国普通民众看来，中美贸易是经济全球化的重要组成部分。而这部分利益被美国精英们窃取，普通民众并不能从中获得实利。特朗普利用民众的这种心态去扩大自身的政治支持，对华贸易冲突也成为其在中期选举里获得支持的加分点。
从以上分析可以得出结论，特朗普不会轻易放弃“单边贸易保护主义”政策。认识到这一点，我们就要放弃美国将会暂停贸易冲突的幻想，同时要以更为旗帜鲜明的态度，反对特朗普开反全球化的“历史倒车”。
（作者关照宇系中国人民大学重阳金融研究院助理研究员，曹茗然系中国人民大学重阳金融研究院实习生）
