【环球时报驻日本特约记者孙秀萍环球时报特约记者李静】17日，日本与欧盟签署经济伙伴关系协定(EPA)。《纽约时报》17日报道称，这一协定将开创世界上最大的开放经济区，涵盖6亿人口，占全球国内生产总值(GDP)的30%左右，占全球贸易总额的40%。有分析认为，近期美国发动的贸易战让日本和欧盟感同身受，双方因此联合起来抗击特朗普的贸易保护主义。
日本共同社17日报道称，日本首相安倍晋三与欧洲理事会主席图斯克、欧盟委员会主席容克一同在首相官邸签署协定。根据EPA,除日本大米外，几乎所有农林水产品均为取消关税的对象。双方还将分阶段或立即取消汽车等工业产品的关税。2017年，日本是欧盟第六大商品贸易伙伴，排在美国、中国、瑞士、俄罗斯、土耳其之后。双边贸易额达1294亿欧元。欧盟商品出口额为604亿欧元。日本出口商品为688亿欧元。据日本政府估算，日欧EPA将促使日本GDP增长约1%，并创造约29万个工作岗位。日本政府将争取在今秋召开的临时国会上完成批准手续，使EPA在明年3月前生效。日欧还将设置产业、贸易与经济的高级别对话，并于年内召开首次会议。为构筑更加紧密的关系，日欧还签署了规定在政治和国际课题上合作的“战略伙伴关系协定”。
在签署仪式前，日欧召开首脑磋商并发表联合声明，就签署EPA强调称：“这是历史性的一步。发出了对抗保护主义的强有力信息。”联合声明说，以世界贸易组织(WTO)为中心的多边贸易体制发挥重要作用，并确认将为维持自由贸易体制展开合作。“对保护主义的担忧情绪在全球范围内加剧，日欧进一步宣扬自由贸易体制的重要性具有重大意义。”安倍在协定签署之后的联合记者会上这样说。而图斯克则直接对美国进行批评，称美国的贸易保护主义政策是全球经济的风险因素，称美国不负责任。“日本和欧盟是可预测的，负责的，将在规则、自由、透明和共识的基础上维护世界秩序。”他说。
“欧盟、日本签订贸易协议，向保护主义发出信号。”法新社17日以此为题称，欧盟在面临特朗普政府的贸易保护主义政策威胁时，试图寻找盟友。共同社称，日本为保护畜牧业农户和奶酪生产者，对天然奶酪等征收高关税。而欧盟则警惕高质量的日本汽车。双方都对取消关税持慎重态度。2013年启动谈判到签署协定花费了5年以上的时间，谈判取得较大进展是在特朗普就任美国总统的2017年以后。日本瑞穗综合研究所资深研究员菅原表示，特朗普的贸易政策促使日本和欧盟加速谈判。共同社称，日本与欧盟之所以能在经历困难后最终签署EPA，是因为双方抱有相同的危机感。双方认为贸易战如果继续，以自由贸易为基础的全球经济或将遭受严重打击。
除签订EPA之外，日本还在加紧促成不含美国的“全面与进步跨太平洋伙伴关系协定”(CPTPP)尽早生效，以此增加应对美国贸易威胁的砝码。18日和19日，CPTPP11国将在日本神奈川县箱根町召开首席谈判代表会议。CPTPP生效条件的是6个以上国家完成国内审批程序，日本将为其他国家提供相关支持，还将探讨增加参加国的措施。会上将确认团结一致推进自由贸易，以制约采取保护主义贸易政策的特朗普政府。
