人民网新德里7月12日电(记者苑基荣)7月12日，驻印度大使罗照辉在新德里印度高级国防学院演讲时，强调中印合作应对美国贸易霸凌主义。
罗大使说，近年来，以中印为代表的发展中国家群体性崛起势不可挡。今年4月，中印两国领导人在武汉举行非正式会晤，纵论天下大势，把脉龙象共舞，为两国关系长远发展做出了顶层设计和战略指引。中印都处于发展经济、深化改革、推进现代化进程的关键阶段。在此过程中，两国都需要良好的外部环境，有必要加强发展战略对接，分享治国理政经验。在当前反全球化和贸易保护主义抬头的背景下，中印作为新兴大国正在加强立场协调，共谋应对之策。
罗大使说，美开启对华贸易战、加征关税措施违反了世界贸易组织规则，打乱全球产业链，阻碍全球经济复苏，对全球贸易和世界经济造成严重破坏，也损害广大跨国公司、企业和普通消费者利益，损害美国自身利益。近日美国哈雷摩托公司、特斯拉电动汽车公司接连宣布海外建厂，就是对美发起贸易战的无声抗争。为坚定维护中国自身利益，坚定维护多边贸易体制，中国已被迫反击，还将奉陪到底。贸易战不仅是中美之间的对立，也是美与包括印度在内的国际社会的对立。各国应该携手合作，为建立与维护以规则为基础的国际贸易体制，共同构建人类命运共同体而努力。
