国际货币基金组织（IMF）16日，发布最新一期世界经济展望报告，认为经济扩张的均衡程度下降，贸易紧张局势不断加剧，增长前景面临的风险增加。报告尤其指出，美国最近宣布和预期采取的提高关税政策以及贸易伙伴的报复措施，导致更有可能出现不断升级、持续的贸易行动，这可能使经济复苏进程脱轨，中期增长前景受到抑制，将对资源配置和生产率产生直接影响，同时也将导致不确定性增加和冲击投资。对此，IMF研究部副主任吉安·马里亚·米莱西—费雷蒂接受了本报记者专访。
IMF预计2018年和2019年的全球增长率为3.9%，与2018年4月《世界经济展望》的预测相同。随着全球经济的周期性上行接近两年，一些经济体的扩张速度似乎已经达到峰值，各国增长的同步性下降，“尤其值得注意的是，当前贸易紧张局势进一步加剧，从而对信心、资产价格和投资造成不利影响，这是全球经济增长近期面临的最大威胁，是一个重要的下行风险”，吉安·马里亚·米莱西—费雷蒂认为，特别是可能出现持续而不断升级的贸易行动，全球金融状况可能收紧。
他表示，目前全球贸易处于紧张状态，一些发达经济体对全球经济一体化的支持在减弱，这也给经济前景蒙上阴影。贸易紧张局势的加剧可能损害商业和市场情绪，从而削弱投资和贸易。除了对市场情绪的直接影响外，贸易措施的激增还可能导致贸易行动的潜在范围更加不确定，从而阻碍投资。同时，贸易壁垒的扩大会提高贸易品成本，破坏全球供给链，减缓新技术的传播，从而降低生产率。
对于美国采取史上最大规模的单边贸易举措，吉安·马里亚·米莱西—费雷蒂认为，虽然IMF预测近期美国经济势头预计将暂时加强，但考虑到过去几个月美国已采取影响广泛国家的贸易行动，在更为广泛的贸易冲击下，作为全球报复的焦点，美国将有相对较大一部分出口在全球市场上被征税，因此特别容易受到影响。近日IMF相关研究显示，如果当前贸易政策威胁变为现实，商业信心由此下降，到2020年，全球产出可能比当前的预测低0.5%。
对于美国政府提出的，美中贸易存在巨额赤字意味着中国占了美国的便宜。吉安·马里亚·米莱西—费雷蒂对此表示，“美国经常账户的贸易赤字总体上反映了这样一个事实:美国居民的支出比他们生产的要多”。他认为，未来美国随着降低税率政策的实施、公共部门的额外支出，以及需求增长相对较快，进口将加速增长，导致美国经常账户逆差增加，全球失衡进一步扩大，这可能加剧摩擦。
“IMF是一个多边机构。我们认为，多边合作仍是应对跨境挑战的关键所在。”吉安·马里亚·米莱西—费雷蒂称，多边贸易体制是战后全球经济扩张的重要支柱，开放、基于规则的多边贸易体系下的全球经济一体化提高了人们的生活水平，促进提升了生产率，并促使创新在全球范围内传播。为了维持和扩大这些进展，各国应共同努力，进一步降低贸易成本，在不增加关税和非关税壁垒的情况下解决分歧，“我认为这将是多边一体化进程的又一次进步”。
但吉安·马里亚·米莱西—费雷蒂也提醒，当研究全球一体化时，也需要考虑道德因素，并不是所有的社会群体都能受到一体化的积极影响，例如被进一步贸易融合所取代的工人岗位，“如果不采取综合措施提高潜在产出并确保经济增长的好处得到广泛分享，那么人们会对现有经济安排感到失望，从而很可能更加支持采取不利于经济增长的内向型政策”。
对于未来如何保持全球经济扩张的势头，吉安·马里亚·米莱西—费雷蒂表示：“避免采取保护主措施，寻求能够促进货物和服务贸易持续增长的合作性解决方案，依然是保持全球经济扩张的关键所在”。
