　　7月25日，金砖国家工商论坛在南非约翰内斯堡举行，习近平主席出席论坛并发表重要讲话。金砖国家工商理事会主席、南非独立传媒集团执行主席伊克博·瑟维在接受本报记者采访时表示，习近平主席的讲话非常精彩，为金砖国家在第二个“金色十年”里实现新的飞跃指明了发展方向，也表明中国支持新兴市场国家和发展中国家发展的决心，“金砖国家应当更加团结努力，携手不断攀越险峰，不断讲述金砖合作的成功故事”。
　　瑟维认为，工商界是金砖经济合作的主力军。金砖国家工商界人士一致认为，应当加深金砖国家间的经贸合作，为金砖合作机制不断注入新的活力。在金砖国家工商理事会框架下，大家团结一致，共商合作大计，短短数年内，取得了一系列重要成果。比如，成立金砖国家新开发银行、建立金砖国家应急储备安排等。“能在这么短的时间内取得如此多的合作成果，我认为其中最重要的原因，就是各方都深刻认识到，增强金砖国家力量、提升金砖国家的国际地位，必须依靠我们自己的努力。”瑟维说。
　　瑟维认为，中国为推动金砖国家务实合作发挥了关键作用。去年金砖国家领导人在厦门举行会晤，金砖国家工商理事会分别在上海和厦门举行年会，这些会议为进一步深化金砖国家经贸领域合作作出了重要贡献。“约翰内斯堡会晤的议程，正是厦门会晤的延续。”瑟维说。
　　瑟维表示，习近平主席胸怀天下，拥有这样一位领袖是中国之幸，非洲人民也很幸运有中国这个好朋友。“当前非洲面临着发展挑战，中国深刻理解非洲的发展诉求。”瑟维说，我们期待学习借鉴中国经验，加强同中国在各领域的务实合作，实现与中国共同发展、共享繁荣。
　　日前，第三届金砖国家媒体高端论坛在开普敦举行。作为本届媒体高端论坛的共同主席，瑟维表示，金砖五国经济体量占全球经济总量超过23%，对世界经济增长贡献率达到50%，已成长为带动世界经济增长、完善全球经济治理的重要力量。金砖国家媒体应以此为基础争取更多话语权。
　　瑟维强调，金砖合作机制下正涌现出越来越多的成功案例，中国同其他新兴市场国家和发展中国家的合作也叙述了一个个精彩故事。金砖国家媒体界应当深化合作，讲述金砖国家发展故事，并将之传递给世界。“如果非洲国家能从中国发展的成功故事中吸取经验，这片大陆一定会取得更大进步。”
　　（本报约翰内斯堡7月25日电）
