　　我来自俄罗斯。18年来，我在青岛工作、生活，已经把这里当成了自己的家。这里有我创办的工厂，有我的亲朋好友，我深深地爱着青岛。上海合作组织青岛峰会的召开，将大大加深中国与俄罗斯以及和其他上合组织国家之间的交流合作，这也将帮助我结识更多的客户，拿到更多的订单。
　　我的工厂是2000年在青岛胶州正式开始运营的。我们主要生产高端建筑管材，95%以上的产品出口到全球50多个国家和地区。随着业务不断扩大，我们在俄罗斯、乌兹别克斯坦、哈萨克斯坦、白俄罗斯等国也陆续设立了分厂。在这个行业，产品质量永远是第一位的，如果没有研发新产品，就很难有新发展。我既是工厂的总经理，也是总工程师，经常琢磨着改善技术，创新产品。
　　运输环节的问题长期困扰我们。在业界，我们以供货速度快知名。客户下了订单，我们就立即从厂里发货。但传统的海运耗时长，有些客户所在国没有直达航线，空运则成本昂贵。客户不满意，我们也着急。
　　2017年6月，首趟中欧（青岛）货运班列正式开通，它全程7900公里，运行时间约22天，最终抵达莫斯科，比走海运节约了30天左右。这给我们带来了好消息。我们通过首趟中欧班列发了货。这些年通过发自青岛的中亚班列和中欧班列，我们每月最少有30个标准集装箱的产品运往俄罗斯、哈萨克斯坦等20多个国家和地区。“一带一路”沿线的班列都特别火爆，集装箱装箱时，经常需要排队，这也反映了“一带一路”经贸合作的热度。
　　我的生意越做越红火。我经常去不同国家出差，但我更喜欢中国。正是在这里，我实现了梦想。如今，我把家安在了青岛。我有4个儿子，其中3个都是中国大学的毕业生，小儿子正在青岛的小学读书。我们青岛工厂有400多名员工，其中超过七成的人工龄超过10年。这是一个充满人情味的地方。在这里，我们相互关心，一起成长。
　　（作者为青岛蓝色海洋有限公司总经理，本报记者管克江、宦翔采访整理）
