在本次G20杭州峰会上，聚焦挑战，筹谋未来，倡导构建创新、活力、联动、包容的世界经济，凝聚成涵义深远的“杭州共识”。而推动“一带一路”倡议建设无疑将成为落实“杭州共识”的重要支点。尽管不是G20成员，但作为“一带一路”倡议沿线国家，近年来巴基斯坦与中国的经贸合作达到了新高度；涉及交通基础设施、能源、工业园区和瓜达尔港建设等领域的中巴经济走廊建设作为“一带一路”倡议的旗舰项目，已经在巴基斯坦全国全面展开。巴国内的专家学者也高度关注了本次杭州G20峰会。
巴基斯坦参议院国防委员会主席穆沙希德·侯赛因在接受央视记者采访时表示，此次G20杭州峰会正当其时，全球经济增长缓慢，急需创新动力来带领全球各国迎来新一轮的增长与发展；中国作为峰会主办国，协调全球主要经济体在合作发展上达成一致，以强劲经济动力为基础，用中国发展模式，来带动全球共同迎来新的增长机遇。
经济的增长必须要以创新为前提。习近平主席在致辞中也强调，建立开放的经济的必要性，要摒除贸易保护主义。在21世纪，全球经济正变得既独立，又互联互通。
穆沙希德还特别赞赏了此次G20杭州峰会所体现的包容性。本次峰会不仅邀请了8个发展中经济体作为观察员国出席峰会，在峰会的成果上也充分体现了对全球各经济体的包容性；“让二十国集团合作成果惠及全球”的理念，也让G20更具代表性、影响力更加广泛，这也是中国作为本届峰会主办国，所作出的特殊努力。
许多发展中国家都会感受到，此次G20峰会更广泛地代表了发展中国家的发展愿望和利益。
巴基斯坦资深评论员苏尔坦·哈利对G20杭州峰会上，中国所表现出的行动力给予高度评价。他表示，中国正在经历经济增长方式的变革——更多地依靠创新驱动；在节能减排、注重环保的发展理念上中国已经实施有效措施，中国政府也乐于向世界各国分享经济发展的红利，“一带一路”倡议将会惠及所有沿线国家人民，而在巴基斯坦，中巴经济走廊的各领域建设正在进行之中，这也将全面改善当地民生，为巴基斯坦带来切实的发展。
习近平主席强调了G20成员有决心为世界经济发展带来新成果，并向全世界清晰地传达中国也将严肃认真地去实施这些改革。经济领域的改革将会实实在在地给中国人民带来益处，更重要的是，也会让本地区各国甚至全世界人民受益。
