　　几百年前，青岛是海上丝绸之路的北线起航点。进入新时代，青岛得风气之先，成为“一带一路”倡议中唯一的海陆“双定位”城市：既是新亚欧大陆桥经济走廊主要节点城市，又是海上丝绸之路支点。
　　作为青岛联通世界的出海口，青岛港的价值也被重新定义：在“一带一路”国家规划的海陆5条路线中，有4条可以从青岛港始发。自此，青岛港成为国家“‘一带一路’东西南北全向开放的重要门户和桥头堡”。
　　上合组织青岛峰会召开之际，青岛作为上合组织国家面向亚太市场的重要“出海口”，其价值更加显现。
　　向海丨交“丝路”朋友
　　北纬37度36分，西经0度59分。这个定位，是西班牙地中海沿岸第三大港口、散货进出口第一大港口——卡塔赫纳港。
　　不远千万里，该港工作人员于3月6日来到青岛，与青岛港建立友好港关系。至此，青岛港建立的国际友好港数量已达22个。
　　借力“一带一路”建设，青岛港将发展版图从胶州湾扩展到全世界。遍布“一带一路”的“友好港”，助力青岛港实现了全球范围内的布局布点。南有巴基斯坦瓜达尔港，柬埔寨西哈努克港，马来西亚关丹港、巴生港等；西有埃及塞得港、吉布提吉布提港、德国汉堡港等；北有法国布雷斯特港、土耳其马普特港等。
　　这几年，青岛港还不断织密与“一带一路”沿线沿路港口的航线网络。目前，青岛港直达东南亚、中东、地中海、欧洲、黑海、俄罗斯、非洲、澳大利亚的航线数量达65条。通过条条航线，青岛跨越近万里亚欧大陆，与世界紧密“链接”。
　　向陆丨建“贸易大通道”
　　6月1日，满载50车汽车配件、轮胎、电机配件等货物的“青岛号”中亚班列，从青岛胶州火车站发出，一路向北，经新疆阿拉山口，7—10天后即可到达哈萨克斯坦阿拉木图。这一路程的耗时比海运节省30天。
　　这是青岛地区开行的第3046列中亚班列。这个班列，目前正在以每周三至五列的频次，密切维系着青岛与上合组织有关国家的经贸往来。
　　顺着不断延伸的铁轨，近几年，青岛开通了中亚班列、中欧班列、中蒙班列、中韩快线和东盟专线5条国际班列，基本形成了“东接日韩亚太、西联中亚欧洲、南通东盟南亚、北达蒙俄大陆”的国际多式联运大通道，成为中亚及上合组织国家面向日韩亚太市场的“出海口”和日韩商品进入中亚内陆市场的国际海铁联运贸易物流综合枢纽。
　　依托青岛“一带一路”跨境集装箱海公铁多式联运国家示范工程，青岛港还规划了多式联运集装箱班列线37条。此外，青港物流海铁联运中心共开通25条大列线路，包括与上合组织成员国开通的阿拉山口、霍尔果斯、二连浩特、满洲里等4条过境大列。
　　沿着“丝绸之路经济带”，青岛港还努力打造国内内陆港核心区。目前，青岛港已建成郑州、西安、新疆等10个内陆港，构筑起沿“丝绸之路经济带”横穿亚欧、点线结合、港港联动、直通青岛、双向贯通的“陆上大通道”。
　　向远丨建世界一流海洋港口
　　沿着“一带一路”寻求合作伙伴，进行资本、管理输出，使得青岛港在全球范围内开辟了多维发展新空间。
　　今年3月，青岛港与中远海运港口共同设立海路国际港口运营管理公司，致力于打造世界一流的码头运营管理平台。半个多月后，该公司总经理王军就带着团队飞赴阿联酋，围绕阿布扎比码头的运营管理展开前期调研。如今，越来越多跟王军一样的“青岛港人”，带着青岛港的先进码头管理经验，从青岛出发，奔赴东南亚，远赴欧洲、非洲……
　　实际上，在此之前，青岛港的管理品牌已蜚声海内外，形成可复制推广的全球码头管理经验。青岛港为缅甸皎漂马德岛港提供运营管理服务，创造了中国沿海港口第一个向海外输出管理的经典案例；与马士基码头公司合作，共同运营管理意大利瓦多利古雷港集装箱码头和冷藏码头，实现资本海外输出；与迪拜环球港务、马士基航运、国家开发银行、中非基金等签署战略合作框架协议，围绕码头运营、港口物流等深化合作。
　　不久前，青岛获批创建首个中国/上合组织地方经贸合作示范区。这无疑将给青岛港深度融入“一带一路”建设打开更大的发展空间。
　　“未来的青岛港，将更加积极主动融入‘一带一路’建设，抢抓上海合作组织青岛峰会巨大机遇，逐步发展成为联通世界、服务全球的经济枢纽，向着‘世界一流的海洋港口’奋斗目标全力前行。”青岛港集团董事长郑明辉的这句话，描绘出青岛港向远而行的美好未来。
