2018俄罗斯世界杯将于北京时间6月14日拉开帷幕。目前，10万只湖北荆州产小龙虾正搭乘中欧班列前往莫斯科。世界杯开赛后，球迷将能在俄罗斯“吃着小龙虾看着球”。
据悉，此次出国的10万只小龙虾将全程冷链。搭载小龙虾出海的集装箱配备全程电力控温系统，整个系统可以让厢内温度控制在零下25摄氏度到25摄氏度之间。
据媒体报道称，除小龙虾自武汉搭上中欧班列“远征”俄罗斯为国争“鲜”外，随着世界杯开幕日期临近，中欧(厦门-莫斯科)直达班列也逐渐攀上货运高峰。
随着“一带一路”建设深入推进，我国与欧洲沿线国家的经贸往来发展迅速，物流需求旺盛，贸易通道和贸易方式不断丰富、完善，为中欧班列带来了良好的发展机遇。
自2011年3月正式开行以来，中欧班列已成为国际物流陆路运输的骨干通道，取得了累累硕果。
资料图片：2018年3月30日，一列上海开往莫斯科的中欧班列在发车仪式上。当日，由上海开往莫斯科的一带一路跨境电商中欧班列货运列车在上海杨浦站发车，助力中欧间跨境电商物流运输。新华社记者方喆摄
开行范围不断扩大。截至今年3月，中欧班列累计开行数量突破7600列，国内开行线路达61条，国内开行中欧班列的城市增加到43个，到达欧洲13个国家、41座城市。
货物品类日益丰富。中欧班列运送货物品类日益丰富，已逐步扩大到服装鞋帽、汽车及配件、粮食、葡萄酒、咖啡豆、木材、化工品、机械设备、纸浆等品类。
中欧班列的飞速发展，离不开一系列数字化程度不断提高和安全保障更加完善。完善铁路95306国际联运信息平台，推进与俄罗斯、哈萨克斯坦等国外铁路在国联运单、运行追踪信息等方面的信息交换，开发运用国联单证系统和运价查询系统，能提供电子制单、统计分析、境外追踪等信息服务。通过安装追踪装置，多维度、多层面构建安全保障体系，积极推广保险业务和卫星定位电子防盗锁，中欧班列安全保障体系不断完善。
中欧班列的兴起，有效推动了“一带一路”贸易互联互通。专家指出，中欧班列横穿欧亚陆桥，一方面比海运节省三分之二运输时间，使得货物周转运输时间大大缩短，为我国与欧洲开辟了一条安全、高效、便捷的外贸“直通车”，一方面也有利于快速出口“中国制造”优质轻工产品，让欧亚各国民众分享中国发展带来的红利，造福铁路沿线各国人民。
（综编：吴傲雪、刘梦姣文字来源：新华网、参考消息网、人民日报）
