　　历史潮流，浩浩荡荡。当今世界，开放融通的大潮奔涌向前，势不可挡。人类社会的成长史，形象地向我们说明，开放带来进步，封闭必然落后。
　　开放，是时代之势，也是发展之需，更是世界之盼。开放，是中华民族悠远的历史禀赋，也是与生俱来的胸怀。
　　中国40年改革开放实践证明，中国发展离不开世界，世界发展也需要中国。改革开放，创造了中国奇迹。中华民族实现伟大复兴，需要继续全面深化改革，全面扩大开放。习近平总书记多次强调，“我要明确告诉大家，中国开放的大门不会关闭，只会越开越大！”
　　世界已经成为你中有我、我中有你的地球村。零和博弈思维、反全球化行为，越来越没有市场，推进互联互通是世界共同繁荣的必然选择。中国开放，为全世界带来机遇，中国要以更加开放姿态拥抱世界，走近舞台中央，欢迎世界各国搭乘中国发展的“顺风车”，构建新型国际关系，推动构建人类命运共同体，共同应对摆在人类面前的和平赤字、发展赤字和治理赤字的严峻挑战，贡献中国智慧和中国力量。这是中国的使命，也是中国共产党为人类社会进步作贡献的担当。
　　和羹之美，在于合异。发展是全人类的共同诉求。中华民族伟大复兴，是中国人民千百年来追求的梦想，也是中国共产党人接续努力奋斗的目标。中国决不会以牺牲别国利益为代价来发展自己，中国发展不对任何国家构成威胁，中国永远不称霸、永远不搞扩张。中国致力于构建新型国际关系，推动构建人类命运共同体，各国平等相待、和平共处。
　　没有共产党，就没有新中国，没有改革开放，也不会有中华民族的伟大复兴。中国共产党带领13亿多中国人民走出了一条中国特色社会主义道路，这条路给世界上那些既希望加快发展又希望保持自身独立性的国家和民族提供了全新选择。中国和平崛起，更大范围地参与经济全球化，积极推进开放，努力利用一切机遇为人类社会进步作贡献。
　　世界多极化、经济全球化、社会信息化、文化多样化不断深入发展，人类社会进入一个大发展大变革大调整的时代。世界各国之间你中有我，我中有你，联系从来没有像今天这么紧密，相互依赖从来没有像今天这么强烈。各国之间，命运相牵，义利与共，应该共享共荣，共进共退，成为命运共同体。
　　大道之行，天下为公。中华民族伟大复兴的接力棒交到以习近平同志为核心的党中央的手中，这是人民的信任、时代的重托。改革开放是决定实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的关键一招。梦想不因为现实复杂而不前行，历史总是要前进的，历史从不等待一切犹豫者、观望者、懈怠者、软弱者。在习近平新时代中国特色社会主义思想指引下，中国扩大开放，与历史潮流同步伐，与时代脉搏共命运，与世界同行，与各国为友，必将为人类社会作出更大的贡献。
　　（作者为全国宣传干部学院干部）
