　　自贸协定的签署是双方政治互信的体现，而自贸协定的成功实施又进一步提升了双方战略关系的水平，为两国关系发展奠定了坚实基础
　　　　　　　
　　2009年4月28日，秉持对自由贸易的坚持，为促进经济互补性、追求双赢，中秘签署自贸协定。该协定于2010年正式生效。中秘自贸协定签署8年来，其制度性优势逐步显现，中秘两国已形成互利共赢、共同发展的命运共同体，开启了中秘合作新局面。
　　自贸协定为中秘两国经贸关系发展装上引擎，促进双边贸易实现跨越式发展。2009年两国贸易额仅64亿美元。2010年自贸协定实施当年，在国际金融危机的大背景下，中秘贸易额逆势上扬，同比增长44%，中国一跃成为秘鲁第二大贸易伙伴。此后，双边贸易额以年均10%高速增长，2016年突破167亿美元，比2009年增长了一倍多。中国已连续3年成为秘鲁第一大贸易伙伴、第一大出口市场和第一大进口来源地。
　　尤其引人注目的是，秘鲁矿产品和优质农产品对华出口成倍增长。秘鲁的鳄梨、葡萄、蓝莓等水果丰富了中国人的饭桌，羊驼制品、高原藜麦、玛卡等特色产品在中国家喻户晓。
　　可以说，自贸协定的签署是双方政治互信的体现，而自贸协定的成功实施又进一步提升了双方战略关系的水平，为两国关系发展奠定了坚实基础。秘鲁已成为与中国既是全面战略伙伴又有自贸协定的拉美国家。去年中秘两国元首实现历史性互访，这在两国关系史上前所未有，具有里程碑意义，为未来两国关系的发展指明了方向。自贸协定的实施也带动了两国人文交流日趋密切，显著提升了中秘在彼此国家的知名度。秘鲁社会掀起一股“中国热”，学汉语成为秘鲁青年的潮流；“印加古国”的悠久历史和美丽风光吸引着越来越多的中国游客，中国已成为秘鲁增速最快的游客来源国之一。人民间的友好情谊，为中秘关系可持续发展创造了良好社会基础。
　　近年来，作为世界第二大经济体，中国积极参与多边贸易体系，对世界经济发展作出巨大贡献，成为世界经济增长重要动力源。当前，经济全球化遇到波折，国际贸易和投资低迷，保护主义抬头。面对复杂严峻的经济形势，国际社会需加强合作。中秘同为自由贸易的坚定支持者和践行者，在共同推进新型经济全球化，反对保护主义方面持有共同立场，双方应携手维护好、建设好多边贸易体制，进一步促进贸易和投资自由化便利化，共同推动发展创新、活力、联动、包容的世界经济。
　　新形势下，两国应以自贸协定签署8周年为新起点，实施好两国2016年至2021年共同行动计划，加强发展战略对接，把两国元首互访达成的共识落到实处、产生实效。要实现经贸合作换挡提速，深化产能合作，推动重点项目取得早期收获，继续发挥矿业、能源、基础设施建设合作等传统领域的作用，挖掘清洁能源、信息互联互通等新的合作增长点，积极探讨自由贸易协定升级，为双边贸易优化注入新动力，促进中秘全面战略伙伴关系健康发展。
　　（作者为中国驻秘鲁大使贾桂德）
