　　中国企业为东部经济走廊打造的智慧城市系统颇受关注。　　本报记者孙广勇摄
　　中国企业为东部经济走廊打造的智慧城市系统颇受关注。　　本报记者孙广勇摄
　　泰国首个数字创新园内的航空设备检测实验室。　　本报记者孙广勇摄
　　泰国地理信息与空间技术发展署的卫星运行中心。　　本报记者孙广勇摄
　　泰国地理信息与空间技术发展署的空间技术实验室中心是首个数字创新园的一部分。　　本报记者孙广勇摄
　　从曼谷驱车向东南行驶约两个小时，记者就来到了位于是拉差县的泰国首个数字创新园。为响应“泰国4.0”战略，今年3月，泰国政府投资约100亿泰铢（1泰铢约合0.2元人民币），在是拉差县设立占地830莱（1莱约合1600平方米）的数字创新园，重点发展机器人、航空物流、数字业务、生物燃料和生物化学等产业，打造泰国数字基础设施聚集地。
　　研发成果惠及泰国及周边国家
　　数字创新园由泰国数字经济和社会部主导、多个部门协作建设，泰国电信公司负责园区的数字基础设施，如光纤网络、云计算、数据中心和互联网网关等服务；工业产权局为入园企业提供一站式服务。此外，泰国地理信息与空间技术发展署（GISTDA）的空间技术实验室等研发机构也已进驻园区。整个园区由数字创新中心、研发中心和居住区三大功能板块组成。数字创新中心云集国内外软、硬件企业，研发中心重点围绕物联网、人工智能、机械自动化、云计算和新型传感系统等领域开展研发。
　　在园区的一块电子显示屏上，记者看到数颗卫星在环绕地球飞行，GISTDA主任阿侬指着一颗卫星说：“这是对地观测卫星Thaichote，进行太空和地理数据的采集，数据可以服务于气象、交通、卫生、防洪等多个领域。中心与中国也开展了合作，园区内有中泰地球空间灾害预警系统合作基地、中泰北斗及地球空间信息产业合作项目。”
　　园区内还有泰国第一家物联网（IoT）研究院，运用数字技术开展多方面的应用开发。创新园距离泰国最大的港口廉差邦港仅15分钟车程，泰国数字经济委员会副主任帕萨功告诉记者，通过大数据分析可更合理管理廉差邦港口，提高港口效率，“我们还在园区进行智慧城市建设，使园区更宜居”。
　　“园区是泰国首个数字创新工业园区，研发成果不仅将运用到东部经济走廊，还将运用到全泰国，甚至老挝、柬埔寨等东南亚国家，促进整个地区的数字化发展，欢迎各国尤其是中国高科技企业来这里投资发展。”泰国数字经济和社会部部长披切对本报记者说。
　　让百姓真切感受到数字经济带来的改变
　　发展数字经济是驱动泰国经济转型升级的重要战略，信息技术创新正成为推动“泰国4.0”战略的重要引擎。泰国副总理颂奇接受本报记者采访时表示，数字化带来的效益正在向其他行业延伸，帮助提升生产力、降低成本、升级服务，创造新的商业模式和市场。基于数字化的创新为所有人带来新的发展机会。
　　“泰国4.0”战略力图通过创新和应用新技术提高产品附加值，促进泰国经济转型升级，实现数字泰国的目标。泰国政府希望通过数字技术，将传统的农业种植模式转型为智能化作业，将传统的中小企业转变为智能型企业，将传统的服务业转化为高附加值产业，从而打造智慧工业、智慧城市、智慧员工。
　　颂奇表示，泰国政府在物联网、大数据和人工智能等领域的投资将极大地促进泰国经济发展。目前泰国的互联网用户已超过4000万，电商交易额已达到25500亿泰铢。泰国计划进一步加大研发投入，让电子商务取得更大发展。
　　泰国国家发明中心主任攀阿告诉记者，2017年6月，泰国发布《泰国行业数字化转型洞察：老龄化社会、农业、旅游业的数字化路线图》白皮书，着力推进医疗、农业、旅游三大行业的数字化变革。例如在农业方面，推广智慧农场、无人机、大数据等技术应用，提高农产品质量，增加农产品附加值。“我们的最终落脚点依然是‘人’，要让老百姓真切地感受到数字经济给生活带来的改变。”攀阿对本报记者说。
　　欢迎中国高科技企业到泰国来助力发展
　　根据规划，“泰国4.0”战略将聚焦十大目标产业，既包括现代汽车产业、智能电子产业、高端旅游及保健旅游、农业和生物技术、食品加工业等5个已具有一定基础的产业，也包括机器人、航空物流、生物燃料和生物化学、数字产业、全方位医疗产业等5个有待开拓的产业。
　　中泰双方一致同意在“一带一路”倡议和“泰国4.0”战略基础上，将基础设施、产业集群、电子信息通信技术、数字经济、科技和能源列为未来5年双方重点经贸合作领域。“未来中泰务实合作应以升级和创新为主题。在中高端制造业、大数据、机器人、自动汽车、新能源等领域开展合作。”中国驻泰国大使吕健对本报记者说。
　　泰国政府预计，到2027年数字经济对泰国国内生产总值的贡献率将达到25%。披切对本报记者说：“泰国正在转型进入数字时代，但只靠自身的力量是不够的，还需要通过招商引资来帮助泰国将数字科技应用到东部经济走廊和经济社会发展中。欢迎中国高科技企业到泰国来。”
　　中国是泰国第三大投资来源地，并连续5年成为泰国第一大贸易伙伴。随着“一带一路”建设的不断深入，中泰双方合作的领域日益拓宽。阿里巴巴将在泰国东部经济走廊建设一座智能数字物流中心，利用高新技术处理物流数据，提高中泰两国间的物流效率，并将泰国打造成为物流基地，通过其交通网络为附近的柬埔寨、老挝、缅甸和越南等国提供物流服务。
　　中国高科技企业为泰国数字经济发展做出的贡献得到高度评价，颂奇说：“感谢中国企业的帮助。在过去几年里，中国高科技企业一直是泰国强有力且可信赖的伙伴，为泰国的信息通信技术产业建设和数字经济发展做出重大贡献。要实现‘泰国4.0’战略目标，我们还有很长的路要走，希望与中国高科技企业深化合作，推动泰国数字化转型，使泰国经济走入更高水平。”
　　（本报曼谷电）
　　版式设计：沈亦伶
