日前，中巴经济走廊重点项目之一瓜达尔港自由区启动仪式在巴基斯坦瓜达尔港市隆重举行。巴总理谢里夫、计划和发展部部长伊克巴尔、港口航运部部长比赞久、俾路支省督、首席部长、总理国家安全顾问等政要以及中国驻巴大使孙卫东、中国和平发展基金会副秘书长季平等参加了启动仪式。中巴两国工程技术人员及各界友好等100多人也参加了仪式。
谢里夫在致辞中表示，瓜达尔港有着优越的地理位置和自然条件，过去巴政府和人民一直盼望着有朝一日能够开发和建设瓜达尔港。此次瓜港自由区的启动标志着巴基斯坦多年来梦想正在成为现实。自由区的建设不仅会极大地推动瓜港加速开发，而且还将带动俾路支省以及全国的整体发展。现在，包括瓜港在内的一系列中巴经济走廊项目都在顺利推进，必将为巴民生改善和经济发展发挥积极作用。巴方除了衷心感谢中方所作出的重要贡献外，还要和中方一道继续努力，推动中巴经济走廊建设不断取得进展。
孙卫东表示，瓜达尔港建设是中巴经济走廊重要项目，也是中巴长期友好的象征，瓜达尔自由区的启动标志着瓜港进入了一个新的发展阶段。中方将一如既往地与巴方一起，大力推动自由区开发和建设，提升港口互联互通，还要加大对民生公益事业的投入，将瓜港打造成两国合作的新里程碑。
随后，中巴双方签署了瓜达尔港自由区土地移交仪式和中方援建的法曲小学的移交仪式，还为首批入园的三家中方企业颁发了营业执照。
启动仪式前，谢里夫和孙卫东共同向瓜达尔港中国工程师纪念碑敬献花圈。
自由区紧邻瓜达尔港市，以港口为依托，重点发展商贸物流、加工贸易、仓储和金融等产业。目前已有三家中资企业入驻园区，标志着自由区开发建设正式启动。
