　　产业是经济之本，产业结构优化升级是世界各国应对经济危机、实现经济复苏的重要推动力。在世界经济面临深度调整的时期，国际产能合作作为“一带一路”建设的重要抓手，通过各国发展规划对接，促进互联互通和贸易投资，为人类社会实现共同发展和世界经济持续繁荣注入新动力、提供新平台、创造新机遇。
　　当前，世界经济复苏基础还不稳固，存在很多不确定性和不稳定性，逆全球化趋势未有削弱，货币政策趋紧、消费能力不足等问题依然存在。作为世界第二大经济体，我国对世界经济增长的贡献不断增强。国际产能合作，可以将我国强大的优势产能与发展中国家土地、劳动力、能源资源等优势资源结合起来，共同打造政治互信、经济融合、文化包容的利益共同体。
　　我国发起并推动的国际产能合作，将国内先进技术装备与资本向外转移，特别是在新兴产业领域。这一“领头羊”模式的产能合作聚焦于重点国家、重点领域的重点需求，更加注重质量、信用、品牌、服务提升，更加注重装备标准、技术、管理同进，更加注重自身发展与造福当地并重，更加注重培育东道国的“造血”功能，为东道国经济发展与产业升级提供重要助力，为破解全球发展难题贡献中国智慧和中国方案。
　　随着经济全球化深入发展，世界各国利益和命运更加紧密地联系在一起。“民惟邦本，本固邦宁”。无论是发达国家还是发展中国家，其核心关切都是在于自身的经济发展、民众的就业收入等问题。中国企业作为产能合作的主体，在“走出去”过程中应该充分考虑对方需求和关切，增加当地就业岗位、提高民众生活水平、促进当地经济发展、积极承担社会责任。
　　境外园区成为承接中外企业合作和当地民众就业的重要平台。中白工业园、中泰罗勇工业园、埃及苏伊士经贸合作区等境外园区建设成效显著，在基础设施建设、公共设施建设、产业招商服务、城市管理运营等方面凸显了中国发展经验和成果。让世界各国搭上中国发展的“快车”，走共同富裕、包容发展之路，实现“安民”“富民”“乐民”，彰显中国的大国责任和担当。
　　（作者为国家发展改革委员会国际合作中心咨询研究处负责人、副研究员）
