人民网曼谷6月5日电（记者孙广勇）农业是泰国的传统经济产业。据泰国经济社会发展委员会统计，全国47%的土地为农业用地，2017年农业产值占国内生产总值的9%。而大米是泰国位列第一的农产品，不仅满足食用，还成为一种文化和生活方式，与泰国社会息息相关。
大米是泰国外汇收入的主要来源之一。泰国农业经济办公室统计，每年泰国收获稻谷约3000万吨，加工后的大米约有1000万吨出口、1000万吨国内消费。
6月5日是泰国的“国家大米日”，为了推动大米种植，提高技术和质量，泰国农业与合作社部在东北部廊开府举办“推广先进大米种植技术”活动，东北地区的相关政府机构以及当地数千名农民参加。活动上展示的各类大米新品种、种植新技术得到欢迎。
“为了响应泰国4.0战略，农业部门积极推动把先进技术运用到农业生产中，提高技术水平。泰国农业发展战略就是增强农业竞争力、提高农产品质量。通过科学研究，减少人力、农药等生产成本，同时帮助农民掌握更多知识，提高农产品质量。”泰国农业与合作社部常务次长塔尼说。
主办此次活动的廊开府大米研究中心主任威拉萨说：“大米是泰国最重要的农产品。政府对于提高农民生活水平高度重视，正在想方设法确保农民拥有稳定的、可持续的收入。所以我们研究培育大米新品种，提高产量和质量，不仅满足市场的新需求，还能提高农民的收入。我们要生产高品质大米，打造世界厨房。”
5月4日，泰国商业部国际贸易厅长阿敦表示，今年1-4月泰国大米出口重夺世界第一，出口数量为331万吨。因此，泰国商业部上调全年出口目标为1000万吨，总价值45亿美元。
