人民网曼谷5月31日电（记者孙广勇赵益普）5月31日，由泰国东部经济走廊办公室、中国驻泰国使馆、日本驻泰国使馆联合主办的泰国东部经济走廊中国-日本第三方市场合作国际研讨会在曼谷举行。中国国家发展改革委副主任宁吉喆、泰国工业部长乌塔玛、日本驻泰国大使佐渡岛志郞在研讨会上致辞。中国驻泰国大使吕健、泰东部经济走廊办公室秘书长卡尼，以及中泰日三国政府和企业代表约150人出席研讨会。
宁吉喆副主任在致辞中表示，中泰是友好邻邦，两国人民有着“一家亲”的深厚友谊。建交43年来，两国关系保持蓬勃发展势头，经贸、科教、人文等各领域合作成果丰硕。泰国东部经济走廊对于推动地区经济增长、提升产业发展水平和发展质量具有重要促进作用。中泰日三国领导人高度重视东部经济走廊三方合作，中泰日开展三方合作意义重大、前景广阔。三方应加强政府部门间的政策沟通和交流，加强对企业的引导和综合服务，鼓励三方企业从具体项目做起，发挥各自优势，开展互惠合作。
乌塔玛部长指出，泰国正在实施泰国4.0战略，努力转型成为创新、创造和技术驱动型经济体。东部经济走廊是泰国4.0战略的旗舰项目，其建设离不开国际社会的广泛参与。泰中日三国发展战略高度契合，开展三方企业合作不仅对三国有利，也将助力周边地区的发展，泰方愿与中日企业在东部经济走廊开展紧密合作，将为合作提供持续和全面的支持。
佐渡岛志郞大使表示，过去30多年已有超过5000家日本企业在泰国落户，其中有1100家在东部经济走廊地区，为泰国经济发展做出了贡献，日本政府将继续支持企业在泰营商活动，包括对东部经济走廊项目进行投资。日本政府愿推进日中泰三国私营企业间的合作，为实现各方共赢创造良好环境。
研讨会上，卡尼秘书长简要介绍了东部经济走廊建设最新进展，来自中日两国的企业家代表畅谈对投资东部经济走廊的看法、三方可能开展合作的重点行业和领域等，均认为东部经济走廊区位优势突出，经济集聚辐射效应强，中、日、泰企业各具优势，可携手打造“产业+技术+资本+市场”的合作模式，希望泰国政府在优惠政策、基础设施互联互通、人力资源等方面提供更大支持。
