中国与新西兰远隔重洋，但“志合者，不以山海为远”。２００８年４月，新西兰成为首个与中国签署双边自贸协定的西方发达国家。协议实施以来，双边贸易突飞猛进。如今，中新两国就升级自贸协定达成高度共识，期待双方携手构建升级版互利合作新格局。
一个是拥有１３亿人口的世界上最大发展中国家，另一个是只有４７０多万人口的农牧业发达国家。当“地大物博”的中国遇到“海阔天空”的新西兰，两国之间的国情差异转化为巨大的互补空间。
新西兰农牧业发达，产业特点鲜明，与中国经贸合作蓬勃发展，真正实现了优势互补和互利共赢。自２００８年中新两国签署自贸协定以来，双边贸易额保持年均两位数增长。受惠于自贸协定，新西兰的海产品、水果、葡萄酒、牛羊肉、蜂产品和乳制品越来越多出现在国人的餐桌上。而林林总总的“中国制造”也遍布新西兰大小卖场。
如今，中国已连续４年成为新西兰第一大货物贸易伙伴、第一大出口市场和第一大进口来源地，两国已从单一贸易关系发展为多领域、多层次、多形式的经贸合作。在全球经济复苏乏力的大背景下，中国不断释放互利共赢的新红利，在新西兰成为经合组织的“经济增长明星”过程中发挥了积极作用。
中新两国不仅经济互补性强，发展战略也高度契合。镶嵌在太平洋西南部的岛国新西兰，经济发展高度依赖对外贸易。从中新双边贸易合作中获益的新西兰迫切希望加强两国经贸联系，为新西兰经济发展再添动力。
倡导“一带一路”建设的中国也愿意进一步推动全球化和自由贸易的发展。２０１４年两国关系提升为全面战略伙伴关系。中新双边贸易额正向着两国领导人共同确立的２０２０年达到３００亿新元的目标稳步迈进。
正在新西兰访问的国务院总理李克强说，中方愿同新方深挖合作潜力，构建“１＋３”升级版互利合作新格局：打造一个“升级版”自贸区，进一步扩大贸易和投资开放度，提升经贸合作水平；以发展战略对接、创新驱动、农牧业合作为三大增长动能，为中新合作提供多元支撑。
有专家指出，虽然美国宣布退出跨太平洋伙伴关系协定谈判，但亚太地区主要经济体依然对推进该地区经济一体化和贸易自由化保持“浓厚兴趣”，中国将在这一进程中继续发挥重要建设性作用。
目前世界经济复苏依然低迷，逆全球化和保护主义倾向抬头。中新发展阶段虽然不同，但两国都是自由贸易的倡导者和践行者。中新两国都坚定维护全球自由贸易体制，反对贸易保护主义，致力于共建开放型世界经济。
