当地时间4月20日，约旦首相兼国防大臣穆勒吉在安曼会见国务院副总理刘延东。
穆勒吉请刘延东转达他对李克强总理的亲切问候，欢迎刘延东在约中建交40周年之际到访，这充分体现了两国关系的深厚牢固。穆勒吉表示，两国元首高度重视发展彼此关系并达成重要共识，约方期待与中方进一步挖掘合作潜力，拓展合作机遇，加强双边经贸、卫生、教育、文化等领域交流合作，推动约中关系在各领域取得更多进展。约方欢迎中国企业来约投资，将为此创造良好条件。约方希与中方加强安全反恐合作，就中东地区事务保持密切磋商。
刘延东转达李克强总理对穆勒吉首相的诚挚问候。刘延东表示，中约建交40年来，双边关系保持良好发展势头，双方各层级交往频繁，政治互信不断增强。2015年9月两国元首宣布建立中约战略伙伴关系。中方愿与约方一道，以建交40周年为契机，认真落实两国元首达成的重要共识，不断拓展和丰富中约战略伙伴关系的内涵。双方应在涉及彼此核心利益和重大关切问题上继续加强相互理解与支持，积极推进两国在基础设施、能源、通讯等领域务实合作，争取打造“一带一路”早期收获和示范项目。中方愿同约方深化文化、教育、卫生、青年、体育等领域交流与合作，就地区和平安全问题加强沟通。
