　　4月4日至6日，中国国家主席习近平对芬兰进行国事访问。访问期间，双方回顾了中芬建交67年来双边关系长足发展和两国长远友谊，宣布建立中芬面向未来的新型合作伙伴关系。
　　中芬伙伴关系的建立，源于两国近年来的共同努力。在2013年4月芬兰总统尼尼斯托来华进行国事访问期间，习近平主席与其就构建和推进面向未来的新型合作伙伴关系达成重要共识，为中芬关系发展指明了方向。此后，两国高层往来频繁，政治互信强化，合作广泛开展，人文交流密切，为习主席访问提升两国关系奠定了基础。
　　中芬伙伴关系是中国特色大国外交的重要实践。习主席在2014年中央外事工作会议上正式提出，要在坚持不结盟原则的前提下广交朋友，形成遍布全球的伙伴关系网络。同时，中国不断充实伙伴关系内涵，越来越多建立起特色鲜明的伙伴关系。中芬面向未来的新型合作伙伴关系，即是中国与时俱进广交朋友的成果。
　　中芬伙伴关系具有前瞻性。芬兰是最早同新中国建交的西方国家之一，也是首个同中国签署政府间贸易协定的西方国家。尼尼斯托总统是十八大后来华访问的首位欧洲国家元首。若干个“第一”说明，中芬关系充满活力、勇于开拓。当前，双方同意加强经济发展规划对接，探讨在“一带一路”框架内开展合作，共同促进亚欧大陆互联互通。在循环经济、资源利用效率、新型城镇化和绿色生态智慧城市建设等领域的深化合作，也凸显两国着眼未来发展。
　　中芬伙伴关系体现战略性。在双边层面，两国致力于加强国家层面政治引领和全面协调，推动各层级交流。在更宽广的视野中，双方将中芬伙伴关系作为中国欧盟全面战略伙伴关系的补充，同意共同致力于打造中欧和平、增长、改革、文明四大伙伴关系，推动落实《中欧合作2020战略规划》，促进中国－北欧合作。中芬伙伴关系对中国与北欧开展次区域合作以及中欧合作起到积极的示范作用。
　　中芬伙伴关系展示时代性。相互尊重是中芬关系多年来平稳发展的保障。习主席访问期间，双方重申相互尊重主权和领土完整，坚持相互尊重、平等相待原则，照顾彼此核心利益和重大关切。同时，中芬合作不针对第三方，强调开放包容。在建设中芬关系过程中，中国落实了以合作共赢为核心的新型国际关系的科学理念。另外，两国同意加强在国际和地区事务中的沟通和协调，维护世界和平稳定。中芬认为，经济全球化趋势不可逆转，愿促进全球治理体系朝着更加合理的方向发展。中芬伙伴关系，顺应和平、发展、合作、共赢的时代潮流。
　　中芬建立面向未来的新型合作伙伴关系，符合两国和两国人民根本利益，规划出两国关系发展的美好蓝图，也将为世界和平发展注入正能量。
　　（作者为中国国际问题研究院国际战略研究所副所长）
