　　世界上有许多人希望美中关系能保持稳定发展，这对两国乃至全球经济都十分重要
　　
　　美中关系是世界上影响最为深远的双边关系。这一关系从1979年开始，无论在民主党还是共和党执政时期都快速成长，如今两国双边贸易额已经超过5000亿美元。
　　我非常荣幸，在美中经贸关系重启过程中发挥了作用。1992年美国时任总统乔治·布什把我派至北京，负责协商解除两国政府间往来禁令，并恢复了中美商贸联委会，使得两国经贸关系得以重新起航。
　　中国目前是美国商品与服务的第三大出口市场。根据牛津经济研究院为美中贸易全国委员会撰写的一份最新研究报告显示，美中贸易支持了约260万个美国就业机会。
　　习近平主席近日在达沃斯世界经济论坛2017年年会发表的演讲，让我深受鼓舞。我特别喜欢的一句话是：“搞保护主义如同把自己关进黑屋子，看似躲过了风吹雨打，但也隔绝了阳光和空气。”
　　在当前形势复杂多变之时，美中两国一如既往地保持接触十分必要。美中之间现存多种政府间双边对话机制，如战略经济对话、中美商贸联委会等等，这些机制应当继续下去。通过这些机制，世界上两个最大经济体的领导人可以进行定期、认真的交流，发现问题并努力寻找共识来解决问题，找到可以合作的方式与领域。分歧是难免的，寻求共识恰恰是解决分歧的开始。
　　美中贸易战会使两国都受害，并且会给许多国家带去不确定性。在世界高度互联互通的21世纪，没有贸易战的空间。所以我相信美中之间能够避免贸易战。我相信美中两国领导人都是务实的，他们了解保持稳定关系的必要性。美中两国交流与合作，不仅美中会共赢，也会惠及全球经济。
　　哪里有变化和不安存在，哪里就有机遇，一个面向新的理解、创新和进步的机遇。如果两国领导人此刻有意抓住这种机遇，我衷心希望他们能这样做。世界上有许多人希望美中关系能保持稳定发展，这对两国乃至全球经济都十分重要。两国的有识之士们都有朋友、有同僚、有关系网，我们愿竭尽全力帮助美中关系以稳定和富有成效的方式向前发展。
　　（作者为国际咨询企业芭芭拉·富兰克林公司总裁兼首席执行官，曾任美国商务部部长）
