中国驻冰岛大使张卫东接受人民网专访
2016年是中国与冰岛建交45周年，值此45周年之际，人民网北欧分公司特邀专访了中国驻冰岛大使张卫东，请他总结中冰两国关系近年的发展收获，并探讨未来中冰两国的合作方向。
张卫东大使表示，在过去的45年里，中冰关系可用“稳步发展”四个字来形容。首先是政治互信不断增强，自1971年中冰建交以来，中国与冰岛双国领导人多次互访，“像朋友一样越走越近”，政治互信的不断增强为两国在其他领域的合作打下了坚实基础。
第二，是中冰经济贸易合作不断发展。2013年，中冰正式签署了自由贸易协定，到2014年，中冰自由贸易区成立一周年之际，即使世界经济面临着下沉压力，中冰贸易仍创下了4亿美元的佳绩。
第三，中冰两国人文交流的不断深化。张大使表示，中冰两国的文化交流始于1952年冰岛艺术团访华，早于1971年中冰两国建交。近年来，旅游业的快速发展也促进了中冰两国人民的互相了解，去年，中国到冰岛旅游的人数为4.3万，预计今年这一人数还将增加。
第四，中冰两国在教科文方面合作的不断拓展，尤其在地热与北极事务等领域。地热方面，张大使提到，中冰两国正积极探索用新能源取代煤电的方法。而当谈及中国参与北极事务上时，张大使指出，中国积极参与北极事务主要原因有二，其一，北极气候的变化给中国带来了巨大影响；其二，中国作为近北极国家，理应也有能力为北极资源的开发保护以及全球气候变化的改善贡献自己的力量。
最后，张大使寄语中冰建交45周年，他说，值此45周年之际，希望冰岛在中国人心中的名字越来越响亮，中冰两国人民加强沟通，增进了解，这样中冰双边关系的发展才更能稳健长久。
