　　新华社悉尼１１月２９日电（记者张小军张硕）由昆明飞往澳大利亚悉尼的中国东方航空ＭＵ７７７航班当地时间２９日下午降落时，突然遭遇晴空气流颠簸，造成机上７名中国人不同程度受伤，目前伤者情况稳定，多数伤员已经出院。
　　东航大洋洲总经理张笑西在发给新华社的声明中说，当时飞机上共有２１２名乘客，颠簸造成５名乘客和２名机组人员受伤，飞机落地后伤员分别被送往悉尼的三家医院入院观察。
　　伤势较为严重的机组人员杨彬对新华社记者说，当时飞机正在准备降落，她在检查乘客安全带情况时感觉到飞机瞬间下降。“由于突然失重，一瞬间身体好像飘在了空中，之后我又很快重重摔坐在了地上”。目前杨彬还在医院接受治疗。
　　飞机降落后，东航方面启动应急机制，安排专人与伤员所在的医院保持联系，随时了解伤员病情，确保他们能够得到妥善治疗。同时东航积极联络伤者家属，公布了热线电话００６１４１６７９１９６８，为乘客家属提供咨询服务。另外东航还将在其官方网站上定时更新信息。
　　澳大利亚运输安全局发言人告诉新华社记者，目前他们正在调查这起事故的原因，但不会限制客机或者机组人员返回中国。东航表示将会积极配合澳方的调查工作并及时公布调查情况。
　　晴空颠簸是指在没有云的高空，由于大气活动造成的飞行器颠簸，属于不可预见的颠簸。目前预报晴空颠簸仍然是世界难题，由于它不伴有可见的天气现象，气象观测很难发现它的存在。
