澳华文联主席于俊武在大型史诗音乐会《孙中山》媒体见面会上讲话(摄影李双一）
人民网悉尼7月8日电大型史诗音乐会《孙中山》将于10月16日在澳大利亚悉尼市政厅上演。7月8日，主办方在悉尼召开新闻发布会，介绍了音乐会的详情。
大型史诗音乐会《孙中山》由澳大利亚悉尼华星艺术团和南海传媒集团主办。悉尼华星艺术团团长、澳华文联主席于俊武介绍称，《孙中山》共分为“岁月沧桑”、“海峡两岸”和“民族复兴”三大乐章.全剧通过经典的诗曲和现代的新作汇成一台吟唱民族情怀的颂歌，以纪念孙中山诞辰150周年。这是继2015年纪念二战胜利创作的《因为珍惜和平我们回首往事》之后，悉尼华星艺术团推出的又一台大型制作。华星艺术团希望通过该类大型的文化项目，让中华文化在澳大利亚形成更大的张力。
音乐会赞助商B1集团董事长祁岳在致辞中表示，孙中山先生是伟大的爱国主义者，他为追求民族独立、民主自由和民生幸福贡献了毕生的力量。今年是他诞辰150周年，在悉尼创作一台大型史诗舞台音乐会是非常有意义的活动。
南海传媒集团总裁李冰、澳华文联名誉主席钱启国，以及《孙中山》剧组的主要创作人员、主要演员也出席了发布会。（李双一）
