　　在南京大屠杀死难者国家公祭日前夕，美国南加利福尼亚州华人华侨11日在柔似蜜市举行纪念活动。
　　1937年12月13日，侵华日军侵入南京，实施长达40多天灭绝人性的大屠杀，30万生灵惨遭杀戮，在人类文明史上留下最黑暗的一页。2014年2月27日，中国全国人大常委会决定，以立法形式将12月13日设立为南京大屠杀死难者国家公祭日。
　　南加州华人华侨已是第三次举行纪念南京大屠杀死难者国家公祭日活动。该纪念活动共同发起单位之一、美国华人社团大联盟主席林淦花表示，希望通过举办这样的活动让海外华人华侨特别是华裔下一代铭记历史。
　　纪念活动的一个主要内容是演出大型音乐舞蹈剧《历史的回忆》，再现那场人间惨剧，揭露日本军国主义在中国土地上制造的惨无人道的暴行。演员们表示，参加南加州华人华侨纪念南京大屠杀死难者国家公祭日活动非常有意义，他们看到了海外华人华侨的赤子之心，一定会倾情演出。
　　中国驻洛杉矶总领馆副总领事王雷出席了11日的纪念活动。他在接受采访时说，铭记历史不是为了延续仇恨，而是为了开创未来。通过回顾这段痛苦的历史，可以激发海内外华夏儿女的爱国精神，不忘国耻，振兴中华，为了实现中华民族伟大复兴继续努力。通过回顾历史，可以使人们再一次认识到侵略战争给人类带来的深重灾难，从而团结一致，为了建立合作共赢的新型国际关系、更好维护世界和平与稳定而共同努力。
