据路透社7月19日报道，马里政府称，伊斯兰激进分子袭击了马里中部的楠帕拉军事基地。事件共造成17名士兵死亡，35人受伤。“伊斯兰马格里布基地组织”、“马西那解放阵线”和一个刚成立的颇耳族的部落武装组织发动了此次袭击。马里军方已经控制了该地区。
这次事件是近几个月来马里遭遇的最惨重的袭击。马里一直以来都面临着北部沙漠地带的伊斯兰武装分子的威胁。
马里国防部长库里巴利对国营电视台表示，遇袭军人都是被送往塞古地区就医的伤病员。“我们将确保对这次有组织的恐怖袭击做出恰当的回应”，库里巴利说。他还补充道，马里军方已经控制了该地区，并正与武装分子交战。
马里军方发言人苏莱曼麦加(SouleymaneMaiga)证实，袭击者曾短暂地控制了楠帕拉军事基地。马里军队撤退到邻近的戴巴利镇重整队伍。楠帕拉军事基地位于马里与毛里塔尼亚边境地带的一片沙漠与灌木丛中。
该军方发言人还说，袭击者分属于三个不同武装组织。“伊斯兰马格里布基地组织”从北部进攻，“马西那解放阵线”在城外埋伏军方的支援部队。一个颇耳族的部落武装组织从东南方进攻。
“伊斯兰卫士组织”宣称对袭击事件负责。该组织在声明中承认，其下属的“马西那解放阵线”制造了这次袭击事件。据消息人士透露，武装分子把抢夺来的武器和车辆转移到了丛林中。
路透社称，马里长期局势动荡，治安恶劣，枪支泛滥。各派系武装常常交火。2015年签署的和平协议没能阻止各派系间的武装冲突。2015年11月，武装分子袭击了位于首都巴马科的丽笙酒店，事件共造成27人死亡，其中包括3名中国人。这三位遇难者为正在与马里交通部洽谈合作项目的中国铁建高层。
法国曾在2013年出兵马里，为马里军队击退占据北方的伊斯兰武装团伙提供军事支持。联合国也在马里部署了11000人的维和部队。尽管如此，马里的局势并未好转，仍然不断地有袭击案发生。
报道指出，稍早之前，一家广播电台曾接到了自称是颇耳族民兵组织ANSIPRJ的电话。该组织上个月才刚刚成立。如果该消息属实，那么则意味着ANSIPRJ刚成立一个月便能发动武装袭击。【环球网报道实习记者张博群】
