人民网北京3月17日电3月16日，由北京市台湾同胞联谊会主办的《梁祝·爱之交响》音乐会在台湾艺术大学精彩上演。音乐会吸引了台湾高校师生及民众愈千人到现场观看。
据了解，《梁祝·爱之交响》音乐会是北京市台胞联谊会精心打造的对台交流精品项目。音乐会自2014年以来，已连续三年走进台湾，先后在台南、台中、花莲、新竹等地举办演出，观众累计逾万人，获得热烈反响。本次演出是在前期基础上，继续牵手两岸艺术家，向台湾民众奉献的又一视听盛宴。
此次演出由大陆著名指挥家范焘和台湾长荣乐团庄文贞轮流执棒指挥，由长荣乐团负责伴奏。大陆二胡演奏家李梅、台湾女高音歌唱家杨令璿、旅欧青年女高音歌唱家马飞、美籍华人钢琴演奏家范聪等音乐家联袂为观众带来一场融贯古今、会通中西的音乐盛宴。
《梁祝·爱之交响》音乐会在台湾艺术大学精彩上演
台湾女高音歌唱家杨令璿献唱
北京市台联党组书记王兰栋表示，梁山伯与祝英台是中国流传了一千七百多年的民间传说，可谓家喻户晓，流传深远，被誉为爱情的千古绝唱，在台湾也影响了一代又一代人。他表示，《梁祝·爱之交响》音乐会以“爱”为主题，有着强烈的艺术感召力，古今结合、中西合璧，由两岸艺术家共同奏响爱的交响曲，既颂扬了爱情之美，亦融合了同胞之情。此次，《梁祝·爱之交响》音乐会走进台湾高校，希望通过以青年人喜闻乐见的方式，将音符化为桥梁，增进两岸青年对中国文化艺术的认知和共识，让音乐成为两岸青年抒发情感、沟通心灵的纽带。（唐萌）
