人民网莫斯科3月10日电（记者屈海齐华迪）第五届中俄旅游合作论坛10日在莫斯科举办。中国驻俄使馆临时代办张霄、中俄友好和平和发展委员会俄方主席季托夫、俄联邦旅游署署长萨弗诺夫、俄外交部无任所大使陶米恒和俄罗斯国际人文合作署副署长拉季科夫等嘉宾出席，还有来自中俄两国旅游部门、旅游企业、航空公司和新闻媒体代表700多人参加活动。
本届论坛是在中国国家旅游局和俄联邦旅游署支持下，由俄罗斯“世界无国界”旅游协会承办，中国国家旅游局驻莫斯科办事处协办。论坛共开设六个分论坛，分别是：“中俄旅游战略发展方向”、“美丽中国——值得一游的国家”、“面向中国游客的旅游产品与服务”、“旅游目的地推广与营销”、“网络及社交平台的市场营销”和“体育旅游发展趋势”。来自中俄旅游业界的50多位知名人士在论坛上进行了发言。
中国国家旅游局驻莫斯科办事处主任赵洪青在接受记者采访时表示，中国目前已稳居俄罗斯的最大旅游客源国，随着俄罗斯经济形势逐步好转，俄罗斯旅华客源市场也在去年呈现出转暖信号和高增长态势。在这一大背景下，中俄两国旅游合作的前景广阔，有较大的发展潜力和提升空间。他认为，当前两国旅游部门要进一步抓住中俄友好的历史机遇，完善中俄现有旅游合作机制；两国旅游业界要贴近对方市场特点，增加人员往来的便利，努力扩大游客规模；双方应进一步沟通，分享和交流两国旅游发展理念和实践经验，进而使两国旅游务实交流合作走向深入；要推动两国相关部门进一步完善中俄旅游服务体系建设，以服务游客为中心，提升服务质量。
除当日的论坛活动外，在现场还举办了“美丽中国—丝绸之路”图片展，吸引了在场嘉宾驻足欣赏和拍照留念。
据悉，中俄旅游合作论坛始办于2012年，已成为两国旅游业界探讨中俄旅游合作的重要平台和两国旅游专家学者发表新观点的重要讲坛。
