　　埃塞总统穆拉图说，“一带一路”是令人振奋的倡议，有助于促进中国同世界各国更好地开展务实合作
　　
　　在遥远的“非洲屋脊”，有个与中国拥有同样悠久历史的文明古国，那就是人类的发源地——埃塞俄比亚。在古代丝绸之路推动下，纵使相隔万里，中埃塞2000多年来往来不绝、心意相通；在“一带一路”倡议引领下，任凭斗转星移，两国关系蒸蒸日上、历久弥坚。
　　早在秦汉时期，中埃塞两国民间即有贸易往来。公元前1世纪左右，阿克苏姆帝国（今埃塞）依靠红海繁华的东西方贸易逐步崛起，曾以象牙、乳香、黄金大量换取中国丝绸转售欧洲。唐朝人杜环曾随阿拉伯使团经埃及、苏丹至阿克苏姆。杜环自埃塞回国后，著《经行记》详记其闻。随着陆路和海上丝绸之路日益繁荣，两国交往更为密切。在埃塞东部迪雷达瓦地区曾发掘出土中国北宋时期的“元丰通宝”，足见两国贸易往来之密切。
　　近代以来，中埃塞两国人民在世界反法西斯战争中肝胆相照、相互激励，结下深厚情谊。毛泽东主席在《论持久战》中分析了埃塞顽强抗击意大利侵略者的经验，鼓舞了中国人民抗击日本侵略者的斗志。1971年，海尔·塞拉西皇帝访华时自豪地说，我和毛泽东主席都是反法西斯战士。2015年9月，海尔马里亚姆总理专程来华出席了中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年纪念活动。
　　新时期的“一带一路”倡议，为打造中埃塞命运共同体、助力两国实现各自伟大复兴梦发挥着重要推动作用。当前，埃塞是中非产能合作先行先试示范国家，也是“一带一路”延伸方向取得早期收获最多的国家之一。中国已成为埃塞第一大投资来源国、第一大贸易伙伴国和第一大工程承包方，中国还融资建设了埃塞第一条高速公路、第一条城市轻轨、第一条电气化铁路、第一座风电站和第一个现代化工业园。中埃塞合作的快速发展带动埃塞成为非洲交通枢纽和门户，每年经亚的斯亚贝巴转机的中国旅客达百万人次。埃塞总统穆拉图说，“一带一路”是令人振奋的倡议，有助于促进中国同世界各国更好地开展务实合作。
　　蓬勃发展的中埃塞合作不仅促进了埃塞经济社会发展，也带动了中国装备、技术、资金乃至标准、规范、理念等走进埃塞、深入非洲，为国内经济结构调整和产业转型升级作出了重要贡献。得益于埃塞劳动力富集、区位优势突出等特点，中埃塞合作日益拓展深化，使双方受益，已成为中非合作和南南合作的典范。日前，中国驻埃塞使馆与埃塞外交战略研究所联合举办“‘一带一路’研讨会：非洲视角”，与会者踊跃发言，盛赞“一带一路”倡议对包括埃塞、非洲等相关国家和地区带来的难得发展机遇。
　　近悦远来，共襄盛举。海尔马里亚姆总理即将应邀出席“一带一路”国际合作高峰论坛。两国领导人将再叙中埃塞人民深厚情谊，共商两国发展大计，为“一带一路”建设贡献智慧、擘画蓝图。
　　（作者为中国驻埃塞俄比亚大使腊翊凡）
