　　“黄金时代”的重要意义在于凝聚了政治共识、树立了行动目标、规划了合作愿景，为中英关系发展构建了可预期和可持续的框架
　　
　　英国大文豪莎士比亚在《仲夏夜之梦》中写下一句名言：“真爱无坦途。”我从事外交工作40多年，深感国家关系亦如是。
　　在中国对外关系中，中英关系可谓既复杂、又典型，历经百年风雨，紧随时代变迁，浓缩了近现代世界史和中国外交史。中英关系的一个重要转折点是45年前的3月13日，两国领导人准确把脉世界大势，从两国人民根本利益出发，外交关系升格为“大使级”，揭开了中英关系崭新一页。
　　45年来，中英关系并非总是一帆风顺，但两国关系实现了两大“飞跃”。
　　第一个“飞跃”是成功解决香港问题。1984年，中英签署《关于香港问题的联合声明》，为双边关系发展扫清了历史遗留障碍，为国际关系树立了和平谈判解决争端的范例。1997年7月1日，香港交接仪式顺利举行。我曾有幸亲身经历这一历史性时刻，未料想这也成了我与英国的“不解之缘”。20年来，中英围绕香港仍有一些分歧，但不可否认，坚定维护“一国两制”、维护《基本法》、维护香港的繁荣稳定、反对“港独”已成为两国的牢固共识，香港越来越成为中英关系的积极因素。
　　第二个“飞跃”是开启中英关系“黄金时代”。从上世纪90年代至本世纪初，中英先后建立全面伙伴关系和全面战略伙伴关系，双边关系发展逐步进入“快车道”。2015年，习近平主席对英国进行“超级国事访问”，双方宣布构建“面向21世纪的全球全面战略伙伴关系”，共同开启中英关系的“黄金时代”。去年，英国新首相梅在出席二十国集团杭州峰会期间与习近平主席会晤，双方一致同意继续推进中英关系“黄金时代”。“黄金时代”的重要意义在于凝聚了政治共识、树立了行动目标、规划了合作愿景，为两国关系发展构建了可预期和可持续的框架。这在当前中国与西方大国关系中既是首创，也独一无二。
　　45年来，中英各领域合作不断深化，开创了不少先例和“第一”。英国是首个发行人民币主权债券的西方国家，伦敦是中国境外最大人民币离岸业务中心。英国是最早申请加入亚洲基础设施投资银行的西方大国，也是中国核电企业“走出去”落地的第一个发达国家。英国还是吸引中国留学生、开办孔子学院最多的欧洲国家。
　　45年来，中英各界交往日益紧密，留下不少佳话。1986年，伊丽莎白二世女王夫妇对中国进行国事访问，30年后威廉王子访华，祖孙两代人都在云南栽下了友谊之树。中国数学老师来英教学、英国足球教员赴华执教，成为两国社会热议话题。中英成功互办“文化交流年”，共同纪念汤显祖和莎士比亚逝世400周年，凸显中英文化交融互鉴。
　　站在历史新节点上，中英两国应当顺应世界的发展趋势，顺应两国人民的共同愿望和期待。双方既要巩固两国关系的基础和成果，不断加强政治互信和相互理解，深化经贸、金融、人文等领域合作；也要开拓合作的广度和深度，共担大国的责任和使命，特别是要加强发展战略对接，开展“一带一路”建设全面合作，共同推进全球经济治理，维护开放自由全球贸易体系，坚决反对保护主义，促进人类可持续发展，从而不断增加双方利益契合点，打造合作新亮点。
　　中英关系45年一路走过来不容易、不平凡，未来更须倍加珍惜和呵护。双方应坚定“黄金时代”的大方向，同心协力谱写两国合作新篇章，开启两国关系新征程！
　　（作者为中国驻英国大使刘晓明）
