人民网牙买加2月13日电（记者陈效卫）当地时间12日傍晚，牙买加中华会馆举办了丁酉金鸡庆新年迎新春晚会。西印度大学莫纳分校孔子学院受邀协助，共同宣传中国春节文化。这是步入鸡年两周之内孔子学院与中华会馆合作推广春节文化的第二次联手。
此次晚会以舞台表演的形式向牙买加民众多角度地展现了中华民族庆祝春节的习俗。开场便是燃放爆竹与舞狮表演这两个传统项目。担任晚会节目主持的孔院志愿者包佳佳揭示了舞狮的寓意。她说，舞狮代表快乐幸福，代表人们心中的祝福，是美好生活的象征。紧接着，古筝独奏、武术表演等精彩节目接踵而至。这些文武相继的表演，无一不展现出中华文化的独特魅力，深深地吸引着牙买加民众的眼球。
牙方主持人Dervan先生所唱的一首经典中文歌曲《康定情歌》，瞬间将整场晚会推向了高潮。他那嘹亮的歌声、丰富的表情、夸张的步态、迸发的激情，伴随着悠扬的曲调、动听的歌词一下子激起了全场的气氛。人群中传出阵阵喝彩声与鼓掌声。这种效果何尝不是中国语言文化的独特魅力在歌曲上的集中反映。
LisaWilliams女士在晚会最后的致谢辞中，特别赞赏了孔子学院积极与中华会馆合作，共同推广中华文化的举动。
实际上，自2016年新任中方院长到任以来，莫纳孔院便主动与当地华人华侨组织谋求合作，力图借助外力，共同推广中华文化。经过近一年的不断努力，终于取得了丰硕成果。2017年，莫纳孔院将继续与中华会馆以及其他华人华侨组织进行合作，举办更多精彩纷呈的文化推广活动。
