　　新华社科伦坡２月７日电
　　新华社记者杨梅菊　黄海敏
　　６日晚，斯里兰卡首都科伦坡，中国援建的班达拉奈克国际会议大厦挂满中斯两国国旗。中国国家交响乐团和斯里兰卡国家交响乐团的艺术家们在这里联袂献艺，奏响中斯建交６０周年音乐会的美妙旋律。
　　斯里兰卡总统西里塞纳、总理维克勒马辛哈，中国驻斯里兰卡大使易先良以及数百名斯中各界人士现场欣赏了两国艺术家们的精彩演奏。
　　中国国家交响乐团首席常任指挥李心草和斯里兰卡国家交响乐团指挥杜香缇·佩雷拉分别执棒的中斯两国国歌为音乐会启幕。两国艺术家将《义勇军进行曲》的澎湃有力和《母亲，斯里兰卡》的悠扬深情演绎得淋漓尽致。
　　当晚，两国艺术家演奏了斯里兰卡著名音乐家韦德亚帕提的作品《库维尼的叹息》、中国国家交响乐团团长关峡的交响幻想曲《霸王别姬》、捷克作曲家德沃夏克的名作《新世界交响曲》等，为现场听众带来美妙的听觉享受。
　　返场曲《春节序曲》再次掀起高潮，兴奋的掌声和着欢快的音律，现场听众无不展颜欢笑。
　　斯里兰卡听众哈西姆说，这是他第一次现场欣赏中国国家交响乐团的演奏，也是第一次现场感受中斯两国艺术家的同台演出。“感觉太棒了！印象深刻！音乐是没有国界的，我们的友谊也会像伟大的音乐一样富有生命力！”
　　旅斯华侨马伯器向记者表示，演出之恢弘让听众感受到中国的力量和魅力。
　　李心草告诉记者，这是他执棒以来第一次参与两个国家级交响乐团的合作。音乐会曲目安排丰富，既有中斯双方特色作品，又有交响乐名曲。尽管排练时间很短，但是斯里兰卡艺术家们经验丰富，在共同演奏中国乐曲时也没有感受到任何障碍，这是一次成功而愉快的演出。
　　“中斯音乐风格上截然不同，但作为全世界最好的沟通桥梁，音乐又把中国和斯里兰卡紧密地联系在一起，”李心草说，“期待通过音乐向斯里兰卡人民传递一份惊喜，进一步增进两国人民的了解和友谊。”
