人民网华盛顿1月29日电（记者章念生）芝加哥消息：1月29日是中国农历金鸡年大年初二，“欢乐春节”中国新年音乐会在芝加哥交响乐团音乐厅隆重上演。中国驻芝加哥总领事洪磊、芝加哥交响乐团团长亚历山大（JeffAlexander）、芝加哥旅游局局长惠特克（DavidWhitaker）及各界嘉宾约2000余人出席并观看演出。
洪磊总领事在致辞中向观众们致以新春问候，对来芝加哥演出的陕西省歌舞剧院民乐团表示热烈欢迎。洪磊表示，作为芝加哥全市范围内庆祝中国春节系列活动的重要组成部分，芝加哥交响乐团中国春节音乐会自2015年起已连续举办三年，我们表示高度赞赏。
洪磊说，中国是世界上最大的发展中国家，美国是最大的发达国家，中美关系关乎世界的前途与命运，具有特殊重要意义。要使两国关系稳定健康发展，两国人民的理解和互信是基础。音乐是沟通人们心灵的桥梁，通过音乐，我们能够深入两国灿烂文化和文明，找到我们共同的价值和追求，加深了解，增进友谊。希望音乐会为此发挥重要作用，
芝加哥交响乐团董事赵玲女士在致辞中表示，芝加哥交响乐团很荣幸连续几年举办中国新年音乐会，并邀请到中国顶级乐团的艺术家前来演出，与芝加哥当地音乐爱好者及广大观众一起庆祝中国春节。芝加哥交响乐团愿将这一做法形成传统，为美中文化交流做出积极贡献。
中国新年音乐会分为上下半场。上半场，陕西省歌舞剧院民乐团上演了精彩的民乐演奏，其中包括《春节序曲》、《秦韵》、《在那遥远的地方》、《女儿歌》、《长安社火》等乐曲，时而欢乐喜庆，时而悠扬婉转，时而激越奔放，时而小河流水。下半场，芝加哥交响乐团青年乐队演奏了中国经典曲目《梁祝》，著名小提琴演奏家陈幕容担任独奏，演出美轮美奂，中西合璧的演绎形式折射出中国文化的魅力风采。演出现场座无虚席，观众们对每一个曲目都报以热烈的掌声。
