人民网北京2月16日电2017年2月11日，中斯建交60周年一带一路中外友人元宵佳节联欢会在大北京国际高校创新设计中心VIP会议室隆重举行。大北京国际高校创新设计中心执行总裁刘峰为本活动致辞，对斯方贵宾的到来表示热烈的欢迎。
大北京国际高校创新设计中心此次邀请到了斯里兰卡驻华大使馆驻华公使Mrs.Shani及其朋友、中国国际广播电台乌尔都主持人TahirChughtai，巴基斯坦国家电视台ZafarMalik，中巴友好使者著名歌手费佳等国际友人共度元宵。
同时出席本次活动的还有世界华侨华人社团联合总会常务副会长原海政宣传部副部长孟昭澄、中外城市促进会会长前任外交官沈志德、大北京国际高校创新设计中心主任吴少钧、大北京国际高校创新设计中心执行总裁刘峰、CCTV《我爱畅游》栏目制片人王照营等。
中斯双方嘉宾分别上台讲话，庆祝中斯建交60周年，两国友好关系健康发展，期待建立更多领域更深层次的合作并向到场的所有嘉宾致以节日的问候与祝福。
国际友人一直非常欣赏中国文化艺术，此次一带一路中外友人元宵佳节联欢会在多方面展示了中国多姿多彩的文化习俗。在文艺汇演环节由中巴友谊使者中国歌唱家费佳为大家演唱助兴。中国著名歌唱家周芷诺、中国著名剪影艺术家霍春生、书法家刘俊、画家敖特等诸多艺术家献艺，并与斯里兰卡驻华大使官员精彩互动。此外，斯里兰卡一行贵宾还与现场嘉宾一同制作中国的特色美食——饺子。现场学习包饺子，共同体验中国节日的热闹喜庆。
各国友人深刻感受到了中国的热情和中国节日的独特。共同祈愿中斯两国关系日益增深友好合作、中斯两国人民平安吉祥，国泰民安，愿中国与一带一路国家友谊源远流长。
