中国天津歌舞剧院民族乐团２３日晚在科伦坡举行演出，为斯里兰卡观众呈现了一场风格独特的中国民乐盛会。
当晚的演出由１７首乐曲组成，涉及二胡独奏、扬琴独奏、笙独奏、笛子独奏、古筝琵琶箫三重奏、弹拨乐合奏等表现形式，展示了中国民乐的特有韵律和文化精髓。
开场曲《喜洋洋》表达了内心的喜悦和积极向上的精神风貌，现场观众的情绪瞬间被点燃；经典曲目《二泉映月》如泣如诉，时而短促时而悠长的曲调将人引入泉冷月清的意境之中；充满诗意的《春江花月夜》仿佛把花影摇曳、江水静幽的春夜美景呈现在观众面前；以京剧传统曲牌和唱腔为素材改编而成的《夜深沉》将铿锵的鼓声与高昂的旋律结合在一起，曲风刚劲有力，将演出气氛推向高潮。演出在热烈欢快的气氛中圆满结束。曲终人不散，演奏家们精湛的演绎赢得满堂掌声。
６６岁的斯里兰卡友好人士德·席尔瓦在演出结束后对记者说，很高兴看到近年来中斯文化交流活动越来越多，这是两国友谊不断加深的体现。尽管中国民乐及演奏风格对斯里兰卡人来说并不熟悉，但不同国家的观众对音乐的认知和美的享受是相通的。
斯里兰卡文化部长纳温纳、中国驻斯里兰卡大使馆政务参赞庞春雪、斯里兰卡中国文化中心主任乐利文等观看了演出。
由斯里兰卡中国文化中心及天津市文广局共同主办的本次演出旨在促进中斯文化交流，展示中国民乐艺术魅力。（记者黄海敏）
