中共中央对外联络部副部长郭业洲12日在北京说，作为“一带一路”国际合作高峰论坛6场平行主题会议之一的“增进民心相通”平行主题会议，目前筹备工作已就绪。
郭业洲接受记者采访时表示，“增进民心相通”平行主题会议以“共建民心之桥，共促繁荣发展”为主题，预计将在凝聚合作共识、共商可行举措和促进务实成果方面，取得一系列成果。
据介绍，会议分为主旨发言、嘉宾致辞、故事分享、成果展示和会议总结5个环节。其中故事分享环节邀请来自巴基斯坦、缅甸、乌兹别克斯坦、斯里兰卡、坦桑尼亚和希腊6个国家普通民众，通过切身经历，讲述自己参与“一带一路”建设和民心相通工作的体会和收获，是此次会议一大亮点。
“讲好新时期‘民相亲、心相通’的丝路故事，有助于唤醒沿线各国民众共同的历史记忆，深化命运与共、利益相融的认识，拉近各国人民的情感纽带。”郭业洲说。
“政党是汇集民意、制定纲领、引导行动的重要政治力量。”郭业洲说，会议由中联部主办，体现了中国共产党对“一带一路”建设民心相通工作的高度重视和积极支持。
据介绍，此次“增进民心相通”平行主题会议与会中外嘉宾达400多人。世界卫生组织总干事、联合国教科文组织总干事、国际劳工组织总干事等国际组织负责人将出席会议。（记者郑明达）
