“‘一带一路’倡议为柬埔寨带来了新的机遇。”柬埔寨发展与资源研究所主席索西帕纳日前接受新华社记者书面专访时如是说。
柬埔寨发展与资源研究所是柬埔寨重要智库之一，长期关注农业、经济、教育、环境、医疗卫生和国家治理问题，其研究成果和建议是政府制定政策的重要参考依据。作为与会嘉宾，索西帕纳表示，研究所已经开展了一系列有关“一带一路”和中柬两国关系的课题研究，其中包括中国投资对柬埔寨的影响以及中国软实力研究等。
在索西帕纳看来，“一带一路”倡议不仅可以使柬在铁路、公路、航空、港口、能源等领域受益，而且还使柬分享和平与可持续发展的价值理念，并将进一步深化和巩固两国关系及双边务实合作。
2013年中国提出“一带一路”倡议后，作为沿线重要国家，柬埔寨对此高度重视，积极参与，从中寻求发展与合作机遇。柬埔寨首相洪森曾多次表示，“一带一路”倡议具有重大的历史意义，必将推动本地区互联互通和一体化建设，为地区国家发展带来巨大机遇。
身为政府顾问的索西帕纳对“一带一路”战略框架下的两国合作前景持乐观态度。他说：“柬中两国已经在政治和经济方面建立了牢固的关系，这使得‘一带一路’框架下的政策磋商、道路联通和贸易等方面不会有大的障碍。”
在地区发展关系问题上，索西帕纳表示，“柬埔寨正努力将自身的经济融入本地区的发展中，希望通过参与次区域和地区合作以及国际组织来提升一体化水平”。他认为，“柬埔寨在澜湄合作机制中扮演着重要角色”，因此“柬埔寨应当将自身发展规划与‘一带一路’框架相结合，以便更好地借助‘一带一路’发展机遇，在基础设施和投资方面取得发展”。
在中柬重点合作项目领域，目前，包括干丹省哥通县中柬友谊大桥、中柬合作建设的41号公路、44号公路等均已先后竣工通车，51号国家公路复建工程、柬新国家体育场等项目也于今年先后正式开工。
对此，索西帕纳表示，柬中“一带一路”合作重点项目的顺利推进，说明“一带一路”倡议为柬埔寨带来了新的机遇，推动柬埔寨拓展双边贸易、吸引中国投资。（记者薛磊）
