　　据新华社金边4月27日电4月27日，中柬政府间协调委员会第四次会议在金边举行。国务委员杨洁篪与柬埔寨副首相贺南洪共同主持。双方全面回顾总结了第三次会议以来两国各领域合作的重要进展，并就今后一年的双边交流与合作作出了规划。
　　杨洁篪表示，过去一年，习近平主席和西哈莫尼国王成功实现互访，李克强总理同洪森首相三次会晤，两国高层交往更加密切。中方高度重视发展中柬全面战略合作伙伴关系，将坚定支持柬走符合本国国情的发展道路，帮助柬维护稳定、改善民生、实现发展。中方愿同柬方共同规划、推进中柬全面战略合作伙伴关系迈上新台阶。
　　贺南洪表示，当前，柬中关系战略内涵更加丰富，高层交往更加频繁，人民友谊更加牢固，各领域交流合作更加深化。发展柬中全面战略合作伙伴关系符合两国根本利益。柬方感谢中方长期以来对柬经济社会发展的支持和帮助，欢迎中方企业参与柬基础设施等项目合作，相信柬中关系必将取得更大发展。
　　双方均强调，中柬关系全面深入，高层接触对双边关系发展具有重要引领作用。中方欢迎洪森首相5月访华并出席“一带一路”国际合作高峰论坛，双方将积极配合做好准备工作。
　　双方一致同意，加快对接发展战略，加强在产能、交通、通信、农业、水利等领域合作；扩大双边贸易，争取如期实现2017年双边贸易额50亿美元的目标；加强防务、执法安全合作；深化教育、文化和旅游等领域合作；加强在联合国、中国—东盟合作等多边框架下的协调配合。
　　会后，杨洁篪与贺南洪共同会见了记者，并出席了会议纪要签字仪式。
