英国议会下院定于12日至13日审议和表决议会上院提出的《退出欧洲联盟法案》系列修正案，“脱欧”进程迎来关键一周。
最重要的一项修正案是让英国议会掌控“脱欧”最终阶段进程，部分保守党籍议员有意投赞成票。首相特雷莎·梅正利用最后机会游说、拉拢这批议员，避免给英国与欧盟的“脱欧”谈判再添障碍。
英国议会下院12日就《退出欧盟法案》修正案展开辩论。一项修正案要求，正式“脱欧”前，英国政府与欧盟达成的任何协议须提交下院“重要表决”，即交由下院批准。路透社解读，这类表决将赋予下院更多设定政府今后施政“方向”的权力。
英国2016年6月经由公民投票决定“脱欧”，定于明年3月底正式退出欧盟。议会下院今年1月三读通过《退出欧盟法案》，交付上院表决。法案旨在为英国从现在遵照的欧盟法律体系转换到“脱欧”后本国法律体系作准备。
上院对法案提出15项重要改动，作为修正案退回下院重新审议。两院须就法案细则达成一致，之后才能交由英国女王批准成为法律。
路透社报道，特雷莎·梅领导的保守党政府针对“重要表决”修正案提出自己版本的修正案：一旦“脱欧”协议遭议会否决，内阁大臣将在28天内就推动“脱欧”进程提出方案。
议会下院12日还将审议一条关联英国北爱尔兰地区与爱尔兰边界的修正案。上院要求，任何关于边界的变化须同时获英国和爱尔兰两国政府认可。特雷莎·梅政府对此提出修正案，指明所谓边界变化仅限于实体设施，如设立检查站。
除上述两项修正案外，议会下院12日将审议另外5项修正案，涉及取消2019年3月29日“脱欧”的法定期限等。英国政府反对全部5项修正案。
另有7项修正案定于13日接受审议。其中两项要求英国政府与欧盟就关税同盟谈判并留在单一市场，英国政府明确反对。作为首相府的唐宁街10号与议会两院只就一项修正案达成共识，即英国在“脱欧”后继续留在欧盟多家机构。
英国《卫报》援引匿名消息源报道，为避免因关税同盟在本周表决中受挫，唐宁街10号准备支持“留欧”派议员妮基·摩根和“脱欧”派议员雅各布·里斯－莫格提交的一项修正案，呼吁英国与欧盟构建“某种”关税同盟。
这项修正案将与其他关联关税同盟的贸易法案修正案一道，留待7月交由议会下院表决。
特雷莎·梅11日与部分保守党议员会晤，呼吁他们支持政府的“脱欧”计划。“如果上院的修正案获准通过，（英国的“脱欧”）谈判立场会遭破坏，”她说，“我能达成协议，既让我们达成自己的贸易协议，又能与欧盟保持尽可能无摩擦的边界。”
路透社报道，特雷莎·梅的发言获得欢呼和掌声。一些参与游说的保守党高层人士说，如果保守党议员造反、在表决中反对政府的立场，可能让反对党工党得势。
不过，前内阁大臣、资深保守党人肯尼思·克拉克告诉《卫报》，他依然会投票支持“重要表决”修正案。他说，需要避免议会“边缘化”，以抵挡政府中的“脱欧”派施压。（海洋）（新华社专特稿）
