　　“习近平主席到访柬埔寨，是我们的荣幸；有中国这样的好邻居、好朋友、好伙伴，我们很幸运！”柬埔寨王家研究院院长克洛媞达院士日前在金边接受本报记者专访时说。
　　柬埔寨王家研究院属于首相府办公厅内阁事务部，负责管理、指导全国的科学文化研究。柬埔寨唯一的一家孔子学院就“落户”在王家研究院，已过古稀之年的克洛媞达每周仍要就科学、文化发展向洪森首相提出建议。
　　见证了柬中友谊半个多世纪的沧桑变化，克洛媞达对中国有着独特的感情。“我的叔叔曾是西哈努克时代的一位将军，经常陪着太皇去中国。柬中友谊可追溯到2000多年前，现在正处于非常好的时期。”她认为，柬中文化血脉相通。中华文化在柬埔寨已深入人心，很多柬埔寨人也过中国的春节、中秋节。“有了这个基础，柬中友好可以超越时空。”
　　克洛媞达表示，柬中友谊不只是两国领导人之间的个人情谊，也是两国普通百姓之间的真情实感；柬中友好也不是文字游戏，而是用实际行动锻造出来的荣辱与共。“我们感谢中国给予柬埔寨的无私帮助，而且，中国的帮助从来都是无条件的。中国帮助柬埔寨修路修桥，这些都惠及了最普通的老百姓。当中国提出‘一带一路’倡议，柬埔寨马上表态支持，并愿意融入以带动柬埔寨经济发展。”
　　在克洛媞达看来，中国是带动区域经济发展的至关重要的国家。“除了‘一带一路’，中国还牵头成立了亚投行，这都为国家间经济合作奠定了基础。中国人口多，始终把发展放在首位，并取得了值得借鉴的发展经验。”克洛媞达表示，柬埔寨愿意积极发展与中国的友好关系，洪森首相也一贯支持中国。“在南海等问题上，柬埔寨支持中国通过和平方式解决争端的立场。”
　　“柬中友谊的深入，离不开民心相通。现在越来越多的柬埔寨学生到中国留学，也有越来越多的中国专家学者来到柬埔寨做研究。”克洛媞达表示，文化合作能为“一带一路”添上友谊的浓墨重彩。在她看来，习近平主席对柬埔寨的访问，将进一步促进两国民众间的交往，加深两国之间的友好情谊。
　　（本报金边10月19日电）
