　　新华社塔什干２月２５日电（记者沙达提）为期３天的中国文化展大型系列活动日前在乌兹别克斯坦国立艺术博物馆开幕。
　　文化展通过４０多幅书法及国画作品、２０多件玉器陶器、１５０多幅图片等，让当地民众在领略中国传统文化魅力的同时，也有机会了解包括中国高铁、卫星、手机技术等现代科技发展和建设成就。
　　此次展览由塔什干孔子学院、塔什干国立东方学院、乌兹别克斯坦国立艺术博物馆以及中国驻乌兹别克斯坦大使馆联合举办，中乌各界人士近５００人出席。
　　塔什干国立东方学院校长曼纳诺夫说，乌兹别克斯坦永远铭记和赞赏的是，中国是与乌兹别克斯坦最早建立外交关系的国家之一。两国和两国人民之间的历史渊源可追溯到丝绸之路时代。今天的文化展充分体现了双方关系现状和彼此继续深化合作的共同愿望。
　　中国驻乌兹别克斯坦大使孙立杰说，中乌建交２５年来，双边关系取得长足发展，呈现出蓬勃的生机与活力，两国人民相互了解的愿望日益强烈，中乌成为真正的亲密邻居和全面战略伙伴。
　　孙立杰介绍，中国已有一所大学成立乌兹别克斯坦研究中心，４所大学开设乌语课程；塔什干国立东方学院开设了汉语系，世界语言大学等高校以及很多中学都设立汉语课程；作为全球首个签约孔子学院，１０多年来塔什干孔子学院为乌兹别克斯坦累计培养３０００多名热爱汉语和中华文化的学生。
　　塔什干孔子学院中方院长邸小霞说，乌兹别克斯坦是古老丝绸之路上的一颗明珠，希望中国文化展让乌兹别克斯坦人民能够近距离感受中国文化，并了解中国文化的内核——爱与和谐，进而拉近两国人民的心。
