　　1月18日晚，乌兹别克斯坦首都塔什干人民友谊宫，乌兹别克斯坦舞蹈演员在表演中乌传统舞蹈。新华网记者　沙达提　摄
　　1月18日晚，由中国驻乌兹别克斯坦大使馆、中华民族文化中心组织的中乌建交25周年系列活动之一“庆祝中乌建交25周年暨2017新年晚会”在乌首都塔什干举行。来自乌各界友好人士、各国驻乌使节、国际组织驻乌代表和乌中资机构和华侨华人、教师、留学生代表等观看晚会。
　　1月18日晚，乌兹别克斯坦首都塔什干人民友谊宫，中国驻乌兹别克斯坦大使孙立杰在讲话。新华网记者　沙达提　摄
　　中国驻乌兹别克斯坦大使孙立杰在晚会上表示，从1992年1月中乌两国正式建交至2016年6月建立全面战略伙伴关系，迈出的每一步、取得的每一个进展，都离不开两国社会各界的共同参与和努力。孙立杰说，艺术是民族的，也是世界的，它跨越文化和国界，将我们联系在一起。中乌建交25年来，艺术作为连接彼此的桥梁，在促进相互了解、深化友好交往中扮演了重要角色。
　　晚会上，乌兹别克斯坦著名歌唱家拉希姆·米尔扎卡马洛夫用汉语、乌语演唱的由中国周清作词、乌作曲家协会主席茹斯坦·阿布都拉耶夫作曲的原创歌曲《友谊到永远》，唱响中乌友好的主旋律。
