人民网赫尔辛基7月16日电（记者李玫忆）美国总统特朗普和俄罗斯总统普京7月16日在芬兰首都赫尔辛基举行了首次正式会晤。
当地时间下午1点40分，由于飞机晚点而迟到了近1小时的普京抵达芬兰总统府。普京先与特朗普一道跟芬兰总统尼尼斯托合影留念。随后，特朗普和普京开始了仅有翻译在场的“一对一”会谈。在会谈开始前他们短暂会见媒体，特朗普说，希望跟普京建立一种“特殊关系”，并向普京表达了对成功举办2018年“世界杯”的祝贺。媒体注意到，特朗普和普京握手合影时，表情略显紧张，握手只持续了3秒钟左右。
近1个半小时后，美俄双方扩大了会谈范围，其他高级官员加入了会谈。
近4个小时后会谈结束。当地时间晚上6点，新闻发布会比预定时间晚了一个小时召开。在两位总统进入发布会现场前，一位到场的记者拉开横幅抗议，但随即被安保人员带离现场。
新闻发布会正式开始，普京首先发言，他说会谈是坦诚、高效和成功的，与特朗普的首次全面对话感到高兴，希望与特朗普举行的会谈让俄美两国关系重回健康状态。双方同意建立一个由商界领袖组成的工作组来加强两国合作。作为两个超级核大国，俄美两国可以在安全领域发挥特殊作用。普京表示，他和特朗普还讨论了地区热点问题，包括美国伊朗政策、朝核问题、乌克兰问题等，希望两国能在叙利亚共同推动和平进程。同时，普京也承认，双方并非在所有问题上都有共识。普京重申，俄罗斯没有干预美国大选。最后，他对东道主芬兰表示感谢。
特朗普随后发言。他说，此次美俄两国首脑会谈非常富有成效。当前，两国关系处于史上最坏的时期，但情况正在发生变化。两国必须要找到合作的办法，进行接触比发生对抗要好。他向普京提出了“俄罗斯干预美国大选的问题”，普京的想法“非常有趣”。双方同意将继续就此保持沟通。“今天的会晤只是漫长历程的一个开始，但是我们已经迈出了走向光明未来的第一步”，特朗普说。
有记者问特朗普对俄天然气北溪2号输气管道的问题，他说，美国也是液化天然气的提供者，美
记者会持续半个多小时后结束。
特朗普和普京曾于2017年的德国汉堡G20峰会和越南亚太经合组织领导人非正式会议上见过面，但此次赫尔辛基会晤是他们第一次正式会面。
