　　新华社北京７月５日电热点前瞻：美俄首脑会晤如何着眼叙问题
　　新华社记者邵杰
　　美国总统特朗普和俄罗斯总统普京将于本月１６日在芬兰首都赫尔辛基举行会晤。特朗普日前表示，叙利亚问题将是他与普京会晤的主要议题之一。美国国务卿蓬佩奥３日同俄外长拉夫罗夫通电话，讨论了与首脑会晤相关的一些问题，其中包括叙利亚问题。
　　特朗普和普京能否在叙问题上达成某种协议或共识？分析人士认为，在叙利亚战事日趋明朗，叙政府军对反政府武装已经取得明显优势的情况下，美俄两国总统在叙利亚问题上很可能将围绕各自关切，寻找妥协的空间。
　　
　　俄罗斯媒体此前报道，为给这次首脑会晤创造良好氛围，俄美两国在叙利亚问题上各退一步：俄方宣布“大幅消减”驻叙利亚赫迈米姆空军基地的战机和直升机数量，“１１架飞机和直升机已经返回俄境内”；美国拒绝向在叙西南部地区活动的叙反政府武装“叙利亚自由军”提供支援。
　　然而，从叙利亚局势的实际状况看，俄美两国的上述举动，与其说是相互退让，还不如说是顺水推舟。
　　６月中旬开斋节之前，叙政府军从反政府武装手中完全收复靠近首都大马士革的东古塔地区，排除了大马士革所面临的最大安全威胁，迫使反政府武装退缩到西北部伊德利卜地区和西南部德拉地区。叙政府军随即挥师南下，对主要由“叙利亚自由军”和少数极端组织控制的德拉地区及其邻近省份发动攻势。
　　在叙政府收复东古塔之后，俄在叙利亚的大部分战略意图已经实现。在这种情况下，俄罗斯适当削减其在叙驻军规模，减少军事开支，显然是明智选择。
　　对美国来说，当初支持叙反政府武装以达到推翻巴沙尔政权，进而把俄罗斯势力赶出叙利亚的战略设想已经基本破灭。对于一向看重“投资效益”的特朗普来说，继续支持叙反政府武装显然“不划算”。
　　
　　俄罗斯２０１５年９月开始军事介入叙利亚局势。俄在叙战略目标虽然基本达成，但仍不能对叙局势掉以轻心。叙政府军之所以能从反政府武装手中收复大部分地区，除了俄罗斯、伊朗等国支持外，另一个重要原因是美国等西方国家至今主要以“代理人战争”方式介入叙利亚内战，而不是直接出兵实施武力干涉。
　　在美国方面，自特朗普成为总统之后，美国在叙利亚的战略意图发生变化，推翻巴沙尔政权不再是美国在叙最优先目标。
　　虽然美国迄今依然没有明确表述其在叙利亚的战略目标和具体政策，但从美国近期相关举动和表态看，其在叙战略目标大致包括：保障以色列安全和以军先发制人的军事优势；遏制伊朗在中东继续扩大影响力的势头；确保美国在叙北部库尔德人控制区的军事存在，以便随时对叙局势进行军事干涉，并对土耳其、伊拉克和伊朗实施牵制。
　　鉴于叙利亚当前局势，无论对俄罗斯还是对美国来说，要想保障各自在叙利益，实现战略目标，需要在一定程度上考虑到对方的利益诉求。然而，双方要真正达成妥协，还需克服诸多障碍，其中一个显著障碍是双方缺乏足够互信，特别是在美国对叙政策不明朗、不确定的情况下，双方恐怕还需要更多时间进行磨合。
　　至于战事方面，在美俄首脑会晤举行之前，叙政府军在叙西南部地区停止攻击反政府武装的可能性不大，但有可能暂时放缓进攻节奏，并为人道主义援助物资进入反政府武装控制区开放更多通道，从而为美俄峰会创造积极氛围。
