人民网青岛6月10日电(记者邓洁)上海合作组织青岛峰会9日开幕。此次峰会吸引了全世界的目光。外国记者对青岛峰会给予厚望，相信青岛峰会必将为组织的发展注入新活力。
“白俄罗斯媒体非常重视青岛峰会的报道”，白俄罗斯第一电视台记者帕什科维奇说，我相信上海合作组织在峰会推出的新举措将为组织今后的发展提供新的动力。白俄罗斯与上合各成员国都保持着良好的关系，白俄罗斯与上合国家加强合作必将为国家的发展提供新机遇。
乌兹别克斯坦国家电视台副总编辑茹拉耶娃认为，上合组织成立17年来取得了显著成果，规模不断扩大。上合组织崇尚开放对话和互相尊重，得到了各方的认同和支持。在当前国际形势不稳定的背景下，上合组织在安全、经济等领域取得的成就实属不易。
俄罗斯RT电视台阿拉伯语频道记者HassanNassr指出，上合青岛峰会引起全世界的关注。随着上合影响力的不断扩大，越来越多的国家希望参与上合组织的合作。希望上合组织就落实现有协议，以平等互利为原则，落实多边合作发挥更大作用。
茹拉耶娃强调，维护地区安全一直是上合优先任务，安全影响稳定，只有地区和国家安全得到保障，才能谈发展。乌兹别克斯坦地处中亚的中心，地区安全也是乌兹别克斯坦尤为关心的问题。
记者HassanNassr认为，当今世界面临很多复杂问题，今天我们需要找到更为有效的举措，联合打击恐怖主义等共同的威胁和挑战。因此今年青岛峰会上即将批准的2019-2021年打击恐怖主义、分裂主义和极端主义的合作计划具有非常重要的意义。
帕什科维奇指出，上海合作组织虽然是一个年轻的组织，但充满活力，发展潜力巨大。随着组织的扩大，希望在上合组织框架内各国加强内部协调配合，统筹各方意见，从政府层面能推出更有效的合作机制，以便各国为应对各种挑战及时发声。
茹拉耶娃表示，上合组织扩员后，影响力进一步扩大，同时也意味着上合组织需要协调的问题更为广泛。她希望上合组织各国今后加强协调沟通，确保组织工作高效运行。此外，为适应时代的需要，上合组织应加强经济、环保领域的合作。国际交通运输走廊的建设影响着国际贸易的发展，希望上合组织各国能在物流运输方面促进区域一体化。
帕什科维奇高度赞赏习近平主席提出的“一带一路”倡议和命运共同体的理念。他说，中方的提议旨在凝聚各方力量，促进共同繁荣。白俄罗斯支持中方的倡议，并希望积极参与“一带一路”建设。
茹拉耶娃称，习近平提出的命运共同体与上合组织各国的发展息息相关，与“上合精神”非常契合。只有各国树立起利益共同体的意识,才能够实现共同发展。习近平提出的“”一带一路“”倡议，发展经济、交通运输等，这些与乌兹比克斯坦的国家发展战略相契合。乌兹别克斯塔非常支持这一理念。
吉尔吉斯斯坦晚报记者AIzhan提出，相信此次峰会签署的一系列协议必将促进各国之间的协调发展，经济领域合作不断加深。希望今后能加强人文领域特别是教育、旅游领域的合作。上合组织国家成员国之间地缘接近，有共同的文化记忆。希望进一步简化签证制度，提高人民往来的便利化。
