　　日本外务省自７月１日起设立专门处理朝鲜事宜的独立部门“东北亚第二课”。共同社报道，为促成日朝领导人会晤和绑架人质问题的解决，“东北亚第二课”将负责与朝方进行事前协调、磋商等工作。
　　在美朝领导人６月１２日在新加坡会晤后，日本首相安倍晋三积极评价会晤成果，并且表现出欲与朝鲜最高领导人金正恩直接对话的姿态。那么，安倍采取这一姿态，有何考量？日朝首脑会晤最终能否实现？
　　
　　安倍急切推动日朝首脑会晤，首先是要与美国保持步调一致，防止在解决半岛问题进程中被排除在外。日本《朝日新闻》认为，随着韩朝峰会、美朝峰会的举行，半岛局势朝着和平方向发展，安倍政府不得不改变原本“压力一边倒、制裁一边倒”的立场，将既有施压路线转换到与朝对话的轨道之上。
　　其次，日本国内因素起到重要作用。对于安倍政府来说，国内森友、加计学园等丑闻不断发酵，对其形象造成严重负面影响。目前安倍内阁支持率虽较谷底时期有所回升，但仍不够理想，安倍亟需利用外交成绩摆脱在内政中的不利处境。
　　分析人士指出，随着今年９月自民党总裁选举日益临近，仅依靠美、韩等国斡旋解决日本声称的朝鲜绑架人质问题并不能带给安倍足够的政治资本，因此安倍不得不积极谋求实现日朝首脑会晤。
　　日本舆论猜测，安倍可能在９月中旬出席在俄罗斯符拉迪沃斯托克举行的东方经济论坛，或在９月下旬出席纽约联合国大会时与金正恩会面，但目前金正恩并未确定是否出席这两项活动。日本政府还传出安倍可能在８月访朝，但分析人士认为，这一方案实现难度更高。
　　
　　分析人士指出，日朝双方在朝鲜绑架人质、历史等问题上存在分歧，这对两国关系取得实质性突破构成障碍。
　　朝鲜２００２年承认上世纪七八十年代绑架一批日本人，随后送回５名遭绑架人员，归还一些遗骸遗物。日方要求朝方就更多失踪日本人的下落给出说法，但朝方坚称“绑架问题”已经解决。
　　日本政府一直强调，解决朝鲜绑架人质问题是日朝邦交正常化的前提，但朝方则坚称“绑架人质问题已经解决”。在这一问题上，日朝两国主张南辕北辙。日本官房副长官西村康稔此前表示，日朝双边关系现状令双方很难在短时间内就首脑会晤达成一致。
　　日本筑波大学名誉教授进藤荣一告诉记者，“朝鲜绑架人质问题”不应成为日朝对话、建立新关系的障碍，日本政府应该改变策略。
　　日本立教大学特任教授西谷修表示，要想建立新的日朝关系，日本仍面临不少困难：首先，对朝鲜来说，主要谈判对象是韩美两国，日本完全被排除在外，手中没有主动权；其次，安倍政权此前并未对韩朝和解提供任何支持，反而一直强调对朝施压，并把半岛紧张局势作为军事行动和军扩的借口。
　　
　　朝鲜《劳动新闻》６月２９日发表评论说，在对日关系上，朝方依然秉持一贯的立场，即日方首先应深刻反省过去侵略和殖民罪行并向朝鲜人民真诚道歉，只有这样才可能改善双方关系。
　　评论称，对于日方反复提及的“绑架问题”，朝方观点也是一贯而明确的，即这一问题已经在２００２年得到解决，日方不应将此问题作为双方会谈的议题。对于日本对朝提倡持续制裁与施压政策，朝方也表现出强烈不满，要求日方改变对朝敌视态度。
　　朝方评论虽然语气强硬，但仍留有余地。朝方提醒日本，现在是朝日关系改善的良机，朝方的条件已经摆出，就看日方以怎样的行动予以回应。
　　朝中社３日晚发表评论文章，重申朝方立场，即日本政府应放弃对朝敌视政策、不谈“绑架问题”、彻底就历史问题向朝鲜人民谢罪，同时呼吁日本不要错过当前清算历史的绝佳机会。（参与记者：王可佳、程大雨、吴强）
