　　俄罗斯总统弗拉基米尔·普京27日在莫斯科会见美国总统国家安全事务助理约翰·博尔顿，双方就举行俄美首脑会晤达成一致。
　　俄罗斯总统外交政策顾问尤里·乌沙科夫说，会晤将在对双方都便利的第三国举行，需“数周”时间筹备。俄罗斯克里姆林宫28日宣布，会晤将于7月16日在芬兰首都赫尔辛基举行。
　　
　　美国总统唐纳德·特朗普最初说，会晤可能在他7月11日至12日赴比利时首都布鲁塞尔参加北大西洋公约组织首脑会议之后举行，赫尔辛基是备选地。
　　一些俄罗斯官员告诉路透社，俄方推动会晤在奥地利首都维也纳举行。
　　乌沙科夫说，俄外交部长谢尔盖·拉夫罗夫可能先与美国国务卿迈克·蓬佩奥会面，为首脑会晤铺路。
　　克里姆林宫28日宣布正式消息，会晤将于7月16日在赫尔辛基举行。几乎同时，美国白宫发布同样消息。
　　会晤预计包括普京和特朗普的一对一交谈，结束后双方举行联合新闻发布会，可能就改善俄美关系和促进国际安全发表联合声明。
　　特朗普2017年1月就任总统，与普京仅在一些国际场合碰面，没有举行正式会晤。尽管美俄矛盾重重，特朗普多次表达改善关系意愿，今年3月致电祝贺普京连任总统，说会“在不久的将来”见面。
　　
　　普京本月6月说，愿尽快见特朗普。
　　他27日会见博尔顿时说，俄美关系当前不在“最佳状态”，部分归因于美国国内政治斗争，“但你访问莫斯科，让我们看到着手恢复双边关系的希望。俄罗斯从不寻求对抗”。
　　博尔顿随后在记者会上说，美俄关系关乎世界稳定，两国总统均认为应磋商一些议题并拓展合作领域，首脑会晤对双方都有益。无论是否有具体成果，举行会晤本身就是“成功”。
　　普京与特朗普上一次见面是去年11月在越南岘港举行的亚太经济合作组织第二十五次领导人非正式会议期间。当时，两人“多次接触”，“短暂交换看法”。
　　
　　就会晤具体议题，双方似乎显现温差。
　　博尔顿告诉记者，他希望会晤期间讨论俄罗斯干涉美国内政的话题，不排除特朗普提及让俄罗斯重返七国集团(G7)。乌沙科夫则说，会晤预计涵盖四大主题，即战略核稳定、打击国际恐怖主义、乌克兰问题和叙利亚冲突等地区性议题以及俄美关系。
　　乌沙科夫说，首脑会晤将成为今夏最重要的国际事件之一，希望它为俄美关系正常化带来“强劲推动力”。
　　特朗普改善美俄关系的意愿遭美国国内多方人士反对。美司法部特别检察官罗伯特·米勒正就特朗普2016年总统竞选团队是否与俄罗斯串谋以及特朗普是否妨碍司法作“通俄”调查。白宫和俄方均否认相关指认。
　　针对美俄首脑会晤可能惹恼试图孤立俄罗斯、不愿看到特朗普对普京“过度友好”的西方盟友和国内批评者的说法，博尔顿说，许多欧洲政治家与普京见过面，“在我看来，总统认定，尽管国内有政治杂音，他与普京总统的直接交流符合美国利益”。（闫洁）（新华社专特稿）
