　　朝鲜最高领导人金正恩和美国总统特朗普６月１０日先后抵达新加坡。两位领导人定于１２日举行的会晤已进入倒计时。
　　分析人士指出，朝美领导人会晤几经波折仍得以推进，表明双方均希望通过对话方式和平解决朝核问题。不过，鉴于朝美互信度较低，仅凭一次领导人会晤很难解决所有问题，半岛走向真正和平仍任重道远。
　　
　　此次朝美领导人会晤的核心议题将聚焦半岛无核化和美国对朝鲜体制安全的保障。美国智库韩国经济研究所分析师凯尔·费里埃表示，美朝若能在推动缔结和平协定方面达成共识，将有利于鼓励各方继续用外交手段解决半岛核问题。
　　分析人士指出，朝美领导人会晤推进到目前这一步，表明双方均希望通过对话方式和平解决朝核问题。
　　从朝鲜方面来看，今年召开的朝鲜劳动党七届三中全会调整发展战略，决定集中一切力量进行社会主义经济建设。吉林大学行政学院国际政治系教授王生指出，实现朝鲜国内经济建设的目标离不开安全稳定的国际环境。因此，尽快结束朝鲜半岛战争状态，得到美方承诺的体制安全保障，与相关国家实现关系正常化，这些成为朝方的首要关切。而朝美领导人会晤正是朝鲜实现这些诉求的重要一步。
　　从美国来看，实现半岛无核化事关美国国家安全。若能与朝鲜就半岛无核化达成协议，将是特朗普任内一项重大外交成就，有利于其巩固选民支持，也是其未来竞选连任的“加分项”。
　　
　　分析人士指出，朝美在如何实现半岛无核化等核心议题上的分歧是两国需要克服的主要障碍。
　　美方要求朝方先“完全、可验证、不可逆”地弃核，然后美方再解除对朝制裁；朝方则主张半岛以“阶段性、同步措施”方式实现无核化。
　　中国社科院亚太与全球战略研究院副研究员王俊生表示，一方面，美国期望的朝鲜短期内实现“弃核”与朝鲜主张的“分阶段”弃核存在明显差距；另一方面，美国一贯主张的“先弃核、再讨论安全保障”和朝鲜希望的“同步走”方式同样存在较大差距。
　　费里埃认为，目前美朝在弃核方式上仍有很大分歧。因此，即使领导人会晤得以举行，也有可能无法达成相关协议。双方或将同意继续进行高级别接触。
　　有分析人士认为，从特朗普最近表态看，他的态度似乎正在发生变化，认识到与朝方打交道“是一个过程”，朝核问题很难通过一次会晤彻底解决。
　　美国卡内基国际和平基金会副会长包道格表示，一次峰会无法让美朝实现各自诉求，但各方无疑都在朝着正确的方向前行。未来双方需要更多沟通来解决具体细节问题。（记者于荣　刘晨　朱东阳）
