人民网约翰内斯堡7月7日电（王磊）7月4日，中国驻南非大使林松添在使馆接受了南非提索黑星传媒集团（原时代传媒集团）BDlive电视台台长SEMEYIZAKE专访，就金砖国家约翰内斯堡峰会、中非合作论坛以及中南关系等回答了提问。
林大使表示，金砖合作机制历经10年发展，已成为面向发展中国家的重要多边合作平台。金砖合作超越了以意识形态划线的老思维和赢者通吃的丛林法则，走出了相互尊重、共同进步、合作共赢的新道路，成为当今牵引世界经济增长最重要的引擎，为五国人民带来了实实在在的利益。在当前复杂多变的国际形势背景下，金砖国家加强团结协作更显重要。
林大使表示，南非是金砖国家合作机制的重要参与者、贡献者和受益者。2011年至2016年，南非同其他金砖伙伴贸易总额增长54.7%。今年7月金砖国家约堡峰会是拉马福萨总统上任以来的首次重要主场外交，南非政府高度重视并提出把迎接第四次工业革命和实现包容性增长作为峰会主题，延续去年厦门峰会提出的“金砖+”合作机制，进一步拓展了金砖与非洲和其他发展中国家对话合作的新途径。中国将全力支持南非成功办好金砖峰会，同心共筑金砖合作第二个“金色十年”。
林大使表示，2015年12月，习近平主席在中非合作论坛约翰内斯堡峰会上同非洲领导人共同开启了合作共赢、共同发展的新时代，并宣布了中非“十大合作计划”。中方重信守诺，约堡峰会成果已在非洲各国显现成效，为非洲各国破解三大发展瓶颈，提升自主发展能力，实现自主可持续发展做出了重要贡献。如今非洲经济发展持续向好，呈现出多速崛起的新景象。今年9月，中非领导人将再次聚首北京，共襄盛会，为推动构建新时代更紧密的中非命运共同体绘就新蓝图。
林大使说，作为南非最强劲的发展伙伴，中国对南投资快速增长，已累计超过250亿美元，为当地创造数十万个就业岗位。站在新的历史起点上，中南全面战略伙伴关系发展势头强劲，呈现出战略性、高层次、互惠性合作新特点。中国政府坚定支持拉马福萨总统吸引投资、发展经济、增加就业、改善民生的努力，率先响应拉马福萨总统“新投资倡议”等重大发展举措，愿成为南非实现经济社会转型发展进程中最可靠的朋友和最强劲的发展伙伴，不断推动两国关系更加富有成效，更好造福两国人民。
此次专访由人民网同南非提索黑星传媒集团共同策划，旨在庆祝中南建交二十周年和习近平主席再次访问南非。专访内容将于7月9日至8月13日在BDLive电视台黄金时间段滚动播出。
