人民网约翰内斯堡6月7日电（记者万宇、吕强）7日，2018中非野生动植物保护论坛在南非金山大学举行，本次论坛的主题为“野生动植物保护：中国将成为全球野保战役的中坚力量”，中国驻南非大使林松添出席并发表主旨讲话。南非政府官员、中非关系学者、在南华人华侨社团负责人、中国与国际野生动植物保护组织、中非主流媒体代表百余人出席。
林大使表示，近年来，中国政府强化了野生动植物保护立法，实施了生物多样性保护重大工程，毅然终止了象牙贸易，严厉打击盗猎大象、犀牛等野生动植物及其制品非法交易；同时，中国还积极开展保护野生动物领域的国际合作，同南非、肯尼亚等非洲国家签署了有关保护野生动物合作协议，向坦桑尼亚、津巴布韦和博茨瓦纳等重要野生物种分布国提供了野生动物保护装备，协助开展人员培训，帮助非洲国家提升保护野生动物的执法水平和能力建设。
林大使表示，中方愿同南方加强司法执法合作，提升信息共享，共同采取最严厉的法律手段，震慑并惩罚野生动植物盗猎和走私等犯罪活动。林大使说，贫困是全世界人民的公敌，也是野生动物保护事业最大的敌人，保护野生动物必须标本兼治。
南非环保署官员弗朗西斯·克雷吉介绍了南非政府在保护野生动物领域所作出的努力，现在可以通过DNA追踪南非犀牛制品的流向。她表示，动物保护需要各国共同努力，单一国家无法解决这一问题，南非政府正在和中国政府进行紧密合作，她对中国政府的支持和配合感到深受鼓舞。
