人民网比勒陀利亚6月4日电（记者李志伟、李滢嫣）当地时间6月4日，国务委员兼外交部长王毅在比勒陀利亚同南非外长西苏鲁举行会谈。
王毅表示，南非下个月将主办金砖国家领导人会晤，中国9月将主办中非合作论坛峰会。双方要紧紧围绕这两大主场外交，坚定相互支持，密切协调配合，实现战略对接，确保两场重大活动圆满成功，以中南建交20周年为契机，推动中南全面战略伙伴关系再上新的台阶。
王毅表示，中南建交20年来，双边关系保持良好发展势头。中南全面战略伙伴关系的意涵已超出双边范畴，越来越具有全球性影响。当前国际形势发生复杂深刻变化，中南双方应加强战略沟通、增进政治互信，使两国合作更为务实，更有成效、更加惠民。双方要继续在涉及彼此核心利益和重大关切问题上相互理解、相互支持，加强治国理政交流，拓展务实合作，密切人文交流，提升在国际事务中协调合作。中方欢迎南非参加将于11月在上海举行的首届中国国际进口博览会，重视拉马福萨总统提出的“新投资倡议”，愿鼓励中国企业参加南投资大会和就业峰会。
西苏鲁表示，南方高度珍视南中友谊，重视南中全面战略伙伴关系。南非新政府不仅希望巩固双方既有友好关系，还致力于进一步提升南中合作水平。南非热切期待习近平主席结合出席金砖峰会对南非进行国事访问，这将是拉马福萨总统接待的首次国事访问。南方愿与中方密切配合，确保习主席访问圆满成功，取得务实成果，两国元首建立起紧密的工作关系。南方感谢中方大力支持南方担任今年金砖合作主席国，愿与中方加强协作，办好金砖峰会和中非合作论坛北京峰会两场重要活动。南方坚定奉行一个中国原则，愿进一步深化与中方的经贸合作，吸引更多中国游客来南旅游，不断巩固和夯实两国的友好合作关系。
