7月15日，在中国援助卢旺达药械捐赠仪式上，马萨卡医院院长马塞尔（左）与中国援助卢旺达医疗队队长白月握手。新华网发
中国援助卢旺达药械捐赠仪式15日在位于卢旺达首都基加利市郊的马萨卡医院举行。
中国援助卢旺达医疗队队长白月在捐赠仪式上表示，一直以来，中国向卢旺达提供了长期的、真诚的援助，今后也将一如既往展开医疗援助与合作。白月介绍说，中国援助卢旺达的这批医疗器械主要是外科常规手术器械，其中包括骨科、眼科、妇产科等重要科室一直缺乏的器械和用品。
马萨卡医院院长马塞尔感谢中国对卢旺达的医疗援助，高度赞扬中国第17批援助卢旺达医疗队出色的工作成绩，并强调，中国的援助改变了马萨卡医院外科无手术的局面。他指出，中医把针灸、按摩、刮痧等中国传统医术带到卢旺达，造福于当地居民。中国对卢旺达的援助和支持使当地民众深深感动，这样真诚的友谊弥足珍贵。
马萨卡医院是该地区最大医院，由中国政府援建，于2009年底动工，2011年8月18日开始正式投入使用。中国援助卢旺达医疗队派医生长驻该医院，协助当地医生为民众提供诊疗服务。医院近期将进行升级改造，改造后床位将从目前的130个增加到1300个，卢旺达医学院也将搬至该医院。届时，马萨卡医院将升级为融教学、医疗、科研为一体的医疗中心。（杨孟曦）
