人民网旧金山5月16日电（张洁娴）当地时间5月16日上午，2018广州金融世界湾区推介会硅谷站在美国硅谷主要城市帕洛阿尔托（PaloAlto）举行。来自当地政府、企业、金融机构的近百名代表出席了推介会。据了解，这是广州市首次在硅谷举办金融推介会。
广州市金融局副巡视员陈平在致辞中表示，硅谷是全球闻名的风险投资中心、旧金山湾区是世界三大湾区。而广州是中国现代金融的发祥地之一，也是当前中国金融业发展最为迅猛的城市之一。
陈平向在场嘉宾介绍了广州在金融投资方面的优势。他说，未来，广州将充分利用“一带一路”、粤港澳大湾区建设等契机，加强跨境金融业务合作、金融机构合作、特色金融合作，提升广州全球金融资源配置能力，促进国际金融交往合作。
谷歌公司总部所在城市、山景城（MountainView）市长西格尔（LennySiegel）介绍了硅谷的发展历史。他表示，随着中国科技发展，中国人才和中国企业成为硅谷不可或缺的一部分。硅谷不少精细产品产于中国，同时，中国市场对于源自硅谷的技术和设备来说也十分重要，并在持续增长。因此，双方建立平衡、透明、互利、双赢的合作关系至关重要。
随后，瑞银集团高级副总裁谢伊（JamesJShea）介绍了该集团在金融业务方面的商业模式。广州市金融工作局、南沙自贸试验区、黄埔区广州开发区、天河区等相关区金融工作部门先后对广州金融政策、金融成果与未来规划等内容作主题推介。广州多家金融机构代表分别介绍了各自的金融资源和重点项目，并结合未来发展需求，寻求双方合作机会。
在推介会上，中国（广州）国际金融交易·博览会组委会办公室与美中硅谷协会签订了战略合作协议，“广州金融湾区联盟硅谷站”正式成立。
过去五年间，广州金融业增加值增长了106%，增速居全国大城市首位，目前金融业占GDP比重为9.3%，是其第五大支柱产业。2017年，国际金融论坛永久落户广州。根据“全球金融中心指数”报告，广州在全球96个金融中心城市中排名第28位。
