近日，“领事之声”微博一条讯息引来关注，自2018年5月29日起，中国与波黑互免持普通护照人员签证协议正式生效。两国持普通护照人员因旅游、商务、探亲、过境等短期事由前往对方国家，每180天可免签停留不超过90天。波黑成为继塞尔维亚、阿联酋之后，第12个与中国互免持普通护照人员签证的国家，也是第3个与中国互免持普通护照人员签证的欧洲国家。
还记得电影《瓦尔特保卫萨拉热窝》吗？那是很多人的集体回忆，今天再看仍是经典。萨拉热窝正是波黑的首都。
波黑全称为波斯尼亚和黑塞哥维那，位于巴尔干半岛中西部。南、西、北三面与克罗地亚毗连，东与塞尔维亚、黑山为邻。大部分地区位于迪纳拉高原和萨瓦河流域。南部极少部分濒临亚得里亚海，海岸线长约21.2公里。官方语言为波什尼亚语、塞尔维亚语和克罗地亚语。
此次中国与波黑互免持普通护照人员签证，使双方互免签证范围扩大至两国所有种类护照的持有人。不论您持普通护照赴波黑进行旅游、探亲、商务活动，还是持因公护照赴波黑执行公务，都可享受免签待遇。
根据协议，持普通护照中国公民赴波黑，每180天可以免签停留不超过90天。也就是说，从入境的当天起往前推180天，只要累计免签停留不超过90天，就可以再次免签入境并停留直至满90天。
举个例子，郝先生曾因商务活动于7月10日至20日免签在波黑停留了10天，国庆假期他想再次去波黑旅游，10月1日入境，停留10天，那么他能不能再次享受免签待遇呢？我们来计算一下，从10月1日起往前推180天，郝先生曾免签停留过10天，那么他还可以享受80天的免签停留，所以，郝先生国庆期间赴波黑旅游，完全可以再次享受免签入境停留的政策。
答案是否定的。
根据各国通行做法和中波黑双方达成的安排，两国公民如欲在对方境内学习、工作或从事媒体报道等须经双方主管部门事先批准的活动，都需要事先申请相应的签证。
做好行前准备，了解入境波黑的具体规定，可查询波黑政府部门网站或咨询波黑驻华使馆。在波黑旅行期间应注意尊重当地宗教信仰和风俗禁忌，遵守各项法律法规。在参观清真寺、教堂等宗教场所时，要注意不要着装太暴露，特别是在清真寺，女性游客需要戴纱巾等，避免引起不必要的麻烦。
祝波黑之行愉快！也好期待中国护照的“含金量”持续提升，“说走就走”的目的地越来越多！
