人民网阿斯塔纳5月13日电（记者周翰博）13日，由中国驻哈萨克斯坦大使馆主办的“上海合作组织成员国驻哈使团足球友谊赛”在哈首都阿斯塔纳纳扎尔巴耶夫大学体育中心举行。
来自中、哈、俄、印、巴、塔等国的7支代表队参加了比赛。作为组织者，中国派出由驻哈外交官、留学生和中资机构人员组成的两支队伍参赛。上合组织成员国驻哈使节出席比赛开幕式，并现场观看比赛。
经过一天角逐，塔吉克斯坦代表队以5战全胜的战绩拔得头筹，哈萨克斯坦代表队、俄罗斯代表队分获二、三位。中国一队获最佳组织奖，中国二队获精神风貌奖。
在颁奖典礼上，中国驻哈大使张汉晖指出，足球是媒介，体育是桥梁。比赛中各国球员友好竞争，在切磋球技的同时更培养了深厚的友谊，充分展示了上合组织大家庭和谐团结、协作共进的良好风貌。
张汉晖强调，当前国际形势快速发展，求和平、谋发展是各国共同夙愿。上合组织扩员后，成员国面积超过欧亚大陆60%、人口占世界近一半、国内生产总值占全球20%以上，合作潜力巨大，必将为促进世界繁荣稳定发挥新的更大作用。
张汉晖表示，上合组织将在新起点上实现新作为。即将举行的青岛峰会适逢组织扩员后的关键发展期，各国元首将密切协调立场，大力深化合作，就重大国际和地区问题发出响亮的“上合声音”，为区域合作和全球治理提供有益的“上合方案”，为人类发展进步注入强劲的“上合力量”。
今年6月，上海合作组织峰会将在青岛举行。青岛峰会是继2012年北京峰会后上合组织再次回到它的诞生地中国。
