　　4月18日，国务院副总理张高丽在阿斯塔纳会见哈萨克斯坦总统纳扎尔巴耶夫。
　　新华社记者王晔摄
　　本报阿斯塔纳4月18日电（记者周翰博）国务院副总理张高丽18日在阿斯塔纳分别会见哈萨克斯坦总统纳扎尔巴耶夫、总理萨金塔耶夫，并和第一副总理马明举行中哈合作委员会第八次会议。
　　在会见纳扎尔巴耶夫时，张高丽首先转达了习近平主席的亲切问候和良好祝愿。张高丽说，今年是中哈建交25周年。两国持续巩固政治互信，扎实推进务实合作，已成为真正意义上的利益共同体和命运共同体。我此行的主要目的，是推动落实两国元首此前达成的各项重要共识，并为今年习近平主席和纳扎尔巴耶夫总统会晤作准备。在两国元首的亲自关心和共同推动下，中哈共建“一带一路”取得丰硕成果，两国合作规模和质量都上了新台阶。下一步要按照两国元首的规划和部署，进一步加强发展战略对接，深化重点领域合作，积极拓展合作领域，确保中哈合作不断取得更大成效。中方欢迎纳扎尔巴耶夫总统今年5月赴华出席“一带一路”国际合作高峰论坛，借此推动两国务实合作取得新的进展。
　　纳扎尔巴耶夫请张高丽转达他对习近平主席的亲切问候和良好祝愿。他说，哈中关系当前处于历史最好水平，成为全面战略伙伴关系的典范。哈萨克斯坦近年取得的巨大发展离不开中方的大力支持。哈方坚定支持中国推行的内外政策，完全支持“一带一路”倡议。我将非常高兴应邀出席高峰论坛，与习近平主席详细探讨两国发展战略对接。
　　在会见萨金塔耶夫时，张高丽转达了李克强总理的亲切问候和良好祝愿。张高丽表示，中哈政治互信程度高，产业互补优势大，民间合作意愿强。双方要充分发挥产能与投资对话会机制的作用，加强信息沟通和政策协调，积极推进产能合作。不断扩大经贸合作，促进中哈贸易健康发展。积极推进新版投资保护协定商签工作，创新融资和担保方式，加大投融资合作力度。进一步拓展农业合作，扩大示范种植、畜牧养殖、农产品加工等领域合作。稳步推进能源合作，共同运营好中哈原油和天然气管道。积极推动互联互通，加强双方海关联合监管等合作。张高丽希望双方尽快就今年在哈举办“中国旅游年”框架内活动达成一致。
　　萨金塔耶夫请张高丽转达他对李克强总理的亲切问候和良好祝愿。他表示，哈方高度重视发展哈中关系，两国元首间的密集交流充分证明了双边关系的高水平。哈中合作委员会认真落实两国元首达成的重要共识，在多个领域取得积极成果。双方应进一步创新合作，不断提升贸易规模和水平，努力实现2020年双边贸易额达到400亿美元目标。
　　同日，张高丽和马明举行中哈合作委员会第八次会议。双方一致认为，要全面深化“一带一路”建设，认真做好《丝绸之路经济带建设和“光明之路”新经济政策对接合作规划》的落实工作，持续推进产能、经贸、能源、金融合作，不断扩大互联互通合作，积极开展跨界水、环保、人文合作，加强两国安全合作，共同推动双方合作向更高水平、更深层次、更广空间迈进。
　　会议期间，张高丽和马明通过视频连线共同见证中哈产能合作项目——中国汽车在哈组装下线仪式。会后，双方共同签署了会议纪要。
