　　资料图
　　英国首相特雷莎·梅１６日拒绝了苏格兰政府首席大臣妮古拉·斯特金提出的举行第二次苏格兰独立公投的要求。
　　斯特金１３日在爱丁堡对媒体表示，她希望苏格兰在２０１８年秋季至２０１９年春季期间就是否寻求独立再次举行公投。斯特金说，苏格兰正站在“非常重要的十字路口前”，亟须就是否跟随英国“硬脱欧”，或成为独立国家以寻求留在欧洲共同市场作出抉择。
　　特雷莎·梅１６日接受英国独立电视台采访时表示，如果现在举行苏格兰独立公投，将会使英国在“脱欧”谈判中难以达成有利的协议。这对苏格兰人民也不公平，因为他们在不了解未来与欧盟能达成何种伙伴关系或者独立后的苏格兰何去何从的时候，就被要求作出这个关键的决定。
　　特雷莎·梅表示，苏格兰应该和英国的其他地方一起努力，为苏格兰和整个英国争取最有利的“脱欧”协议。
　　斯特金随后在推特上回应称，苏格兰政府并没有提议立即举行独立公投，而是提议等到“脱欧”协议条款明确后再举行公投，但必须采取行动确定公投时间表。
　　英国女王伊丽莎白二世１６日签署“脱欧”法案，授权特雷莎·梅正式启动“脱欧”程序。根据相关规定，首相在获得女王授权后即可启动“脱欧”程序，开始与欧盟谈判。
　　在２０１４年９月举行的苏格兰独立公投中，约５５％的选民不支持苏格兰独立。（记者梁希之）
