人民网讯几内亚Sabari广播电台记者玛尔特·卢西安·卡巴诺8月30日报道：8月22日下午，国防部新闻局和国防部维和事务办公室邀请来自中非新闻交流中心27个国家的28名记者和中国南亚新闻交流中心4个国家的6名记者赴国防部维和中心参观采访。中国国防部维和中心是中国人民解放军首个维和专业培训与国际交流机构，位于北京怀柔区。维和中心领导向记者们系统介绍了中国军队参加联合国维和行动的基本情况。
中国是安理会“五常”中向非洲派遣维和人员最多的国家，现有2400多名中方维和人员在南苏丹、马里等7个非洲任务区执行维和任务。中国也是联合国维和摊款第二大捐资国。不久前，中国维和人员在马里、南苏丹不幸牺牲，为非洲的和平安全事业，为非洲人民的幸福安康付出了他们宝贵的生命。从1990年至今，中国实现了派遣维和人员从无到有，兵力规模从小到大——1990年，中队首次向联合国停战监督组织派出5名军事观察员；而后向中东地区派出维和工兵营；2013年，首次向马里派出安全分队；2015年，首次向南苏丹派出维和步兵营。
（http://www.sabarifm.com/4/3285/a/fr/maintien-de-la-paix-de-l-onu-la-presse-africaine-visite-le-centre-de-formation-des-troupes-chinoises.html）
