　　中白工业园区入口处的“巨石”标志。　　本报记者屈佩摄
　　中白工业园整体建设规划的沙盘模型。　　人民视觉
　　招商局集团为小牛村捐建了“中白友谊路”。　　本报记者屈佩摄
　　“中白友谊路”建成通车仪式现场。　　资料图片
　　中白工业园中随处可见的“时间就是金钱，效率就是生命”标语。　　本报记者屈佩摄
　　入驻中白工业园的一家美国激光企业正在建设施工。　　本报记者吴焰摄
　　2015年5月，习近平主席在白俄罗斯总统卢卡申科陪同下考察中白工业园，表示要将园区项目打造成丝绸之路经济带上的明珠和双方互利合作的典范。短短3年，这个中白两国政府倡导支持、迄今为止中国在海外投资建设规模最大的产业园区，正在发生巨变。初夏时节，本报记者奔赴园区采访了几位具有代表性的白方人士
　　
　　“给两国带来共赢的未来”
　　5月11日上午，中白工业园，“2018新居民企业揭牌仪式”正在这里隆重举行。
　　“已有34家来自世界不同国家的企业进驻了园区，距年底入园企业40家的目标，指日可待了。”中白工业园管委会主任亚历山大·雅罗申科掩饰不住内心的兴奋。
　　中白工业园之于白俄罗斯有太多深意。长期担任白俄罗斯经济部副部长的雅罗申科对此最有体会。
　　2010年3月，时任中国国家副主席的习近平访问白俄罗斯。卢卡申科总统提出，中国和新加坡合办的苏州工业园很成功，希望借鉴有关经验在白俄罗斯境内建立中白工业园。2011年9月，中白两国签署合作协定，决定在位于明斯克以东约25公里、毗邻机场的地方，划出91.5平方公里土地，作为中白两国政府合作建设的国际化工业园区。
　　“当时就震惊了白俄罗斯上下。”雅罗申科向记者透露两个细节：一是面积，明斯克全市面积不过300多平方公里，新建园区就大约占1/3；二是名称，卢卡申科总统亲自命名中白工业园为“巨石”，要将它打造成奠定中白合作的友好基石。
　　“之所以如此看重中白工业园，我想，是看到了中国的实力、中国的经验，中国是真心帮助我们发展的。”担任经济部副部长期间，雅罗申科曾先后4次去苏州工业园区考察。
　　“两国领导人规划的不仅是工业园，更是两国合作的一个示范。”从那时起，雅罗申科无比期待自己有机会直接参与这个工业园的建设。当上中白工业园管委会主任后，他开始了同中国前所未有的亲密接触，“每周一定会见到一批中国的企业代表团或者地方政府代表团。”
　　从3年前的“帐篷沙盘”，到一栋栋房屋拔地而起，进度条上的变化，让他感受到“热火朝天”。听记者感慨“一年不见，园区大变”，雅罗申科不禁打趣起来：“我经常去园区，都会惊讶于变化之大，何况你呢？”
　　随着中白工业园开发建设、招商引资的启动，除了中白两国的企业外，还吸引了来自俄罗斯、德国、美国、奥地利、立陶宛等国家的企业入园。“一带一路”上重要节点港口——德国杜伊斯堡港，最近成为了园区的新股东。这意味着，中白工业园面向以欧洲为主的招商引资计划，正在朝着预期方向推进。雅罗申科办公室的书架上摆着很多国家的小国旗，他带着骄傲的表情介绍说，“每达成一个合作意向，我会把对方国家的国旗摆在办公室里”。
　　去年5月，雅罗申科参加了在北京举行的“一带一路”国际合作高峰论坛。这段经历也成为他记忆中最为深刻的中国印象。“我非常庆幸白俄罗斯是最早参与其中的国家之一。”他说，“我们的项目很有意义，我相信能给两国带来共赢的未来。”
　　“我明白了中国为什么发展这么快”
　　右前方，是美国的一家激光项目企业，今年9月即将投产；再往前，是来自中国的潍柴动力厂房，此刻，他们正在加紧调试设备；正前方，由中白两国建成的科技成果转化大楼效果图已经挂出；不远处，招商局物流中心展示中心，在阳光下分外引人注目……
　　从中白工业园开发公司二楼平台上望出去，基里尔·科罗捷耶夫带着笑容，如数家珍地介绍着。身为中白工业园开发公司的第一副总经理，他一直深感责任重大。开发公司由中白双方股东出资组建，负责园区土地开发与经营、物业管理、招商引资等。从最早的组织框架规划，到基础设施建设……他说，最难的阶段已经过去，现在工业园区重心开始转向招商引资并初具规模。
　　基础设施以及厂房修建阶段，创造了4000万美元的税收——“光这一项，就已经大于前期政府对工业园的投入。”园区建设高峰时，工作人员、施工人员达到5000多人，75%是白俄罗斯人——“看出园区的就业吸引能力了吧！”入园企业已有34家，“到2020年，我们想要实现100家的目标，同时使工业园对白俄罗斯国内生产总值的贡献率达到1%—5%。”科罗捷耶夫高兴地摆出这些最新数据，话语里很有信心。
　　这几年，科罗捷耶夫多次前往中国，尤其是开发公司中方企业招商局所在的深圳。百闻不如一见，“我知道深圳对于中国改革开放的意义，我也知道今年是中国改革开放的40周年。”科罗捷耶夫说，与中国方面合作的过程，也是他学习中国发展经验的过程。
　　在园区，经常可见一块醒目的标语：“时间就是金钱，效率就是生命”。科罗捷耶夫说，当初，中白工业园开发公司首席执行官胡政坚持要将这个最代表深圳城市精神、最具有中国改革开放特色的口号立在园区时，他内心直犯嘀咕，甚至还有点抵触。因为白俄罗斯人的性格更多是求稳，不喜欢快节奏。然而，他目睹了中国人是以怎样的拼劲，加上创新的勇气，让中白工业园几乎天天都在进步，招商局投资的商贸物流园成为了园区中投资规模最大、建设规模最大、最早动工、最早建成的大项目，成为中白工业园快速发展的标志和示范。科罗捷耶夫说：“我明白了中国为什么发展这么快。我也坚信，中白工业园会有更好更快的发展。”
　　“中国人是好朋友，中国企业是好企业”
　　高大健壮的米哈伊尔·扎戈尔采夫从办公室迎过来，用熟练的汉语打起招呼：“你好！我们和中国这几年的关系越走越近，是好兄弟。”
　　中白工业园所在地，正是他作为区长的莫列斯维奇区。拥有这样一个白俄罗斯史无前例的“巨无霸”园区，扎戈尔采夫表示“很骄傲”。不过，当初园区选址定在莫列斯维奇区并非没有争议。一个担忧就是：园区开发，难以避免地会将树林密布的绿地变为黄沙漫漫的工地、鳞次栉比的厂房。
　　扎戈尔采夫透露：选址过程中，中方代表在选址时来到这里，看着林地和生态，眼前飞过的小鸟，一再强调：这里生态太好了，建工业园，一定要把对自然的破坏降到最低，保护好。
　　“翻译翻出这句话时，我特别感动。心里很踏实。”扎戈尔采夫说。园区内的两个自然保护区，也都在开发建设过程中，得以完整保留下来。园区和地方政府还签订了生态环保方面的协议，从而将一些疑虑彻底打消。
　　工业园区一天天“长大”给当地人带来很多变化。中方资助一些员工和学生到中国培训、留学，还投资建成了区里往返工业园区的公交线路、车站，并援建学校、幼儿园和医院。“工业园建设需要不少人；许多企业陆续入驻，也需要一些员工，给我们提供了更多就业机会。”扎戈尔采夫说，不少年轻人看到工业园的发展势头与未来新城规模的蓝图，放弃了去欧美国家工作的机会，期望在这个家门口的国际化产业园区找到自己的机会。
　　让扎戈尔采夫念念不忘的还有两件事。2016年7月，一场风暴降临明斯克。狂风折断了树木，掀掉了屋顶，摧毁了家园，招商局第一时间送来了10万美元紧急救灾款；2017年5月，中白工业园中方开发公司专门为小牛村村民捐资修路，把全村唯一的砂石土路，变成了1.2公里的沥青路。当胡政说“今后我们就是邻居、是朋友、是一家人”时，村里最年长的那位86岁老人不禁抹起眼泪。
　　“中国人是好朋友，中国企业是好企业。我们心相通，友谊长存。”扎戈尔采夫不断强调，为了更好地支持中白工业园，区里专门派驻人员入园，协调相关事宜，“沟通很顺畅。”
　　去年，他第一次踏上中国土地，还从北京乘坐高铁到上海。“中国的发展令我惊讶，中国人的友好特别是那种干事情的拼劲和认真细致，给我留下极深印象。”他的办公室里摆放着一列和谐号高铁模型，扎戈尔采夫说，“非常快，非常稳。就像我们两国人民的友谊。”
　　“我家的幸福，已经与中白工业园密不可分了”
　　打开保险柜，安德烈·彻列潘诺夫小心地从最上面一层格子里取出一个盒子、一本证书。小心翼翼地打开盒子，里面是一枚荣誉勋章。证书上写着奖励中白工业园开发公司“优秀员工”的字样。
　　2015年应聘成为中白商贸物流股份有限公司员工的彻列潘诺夫，现在是公司财务总监，也是公司里最早的白方工作人员。
　　说起与中白工业园的结缘，彻列潘诺夫说，最早看到招聘信息时，他觉得，这样一个两国政府共同推动下的大项目，“肯定有前途”，更重要的是会有“创新”。无论是从收入待遇，还是工作稳定度来看都肯定不错。新工作、新环境果然没令他失望，而且还给他带来荣誉感。
　　彻列潘诺夫很开心地分享着他的幸福：前年，家里迎来了第四个宝贝；去年，他贷款换了一套大房子。如今他们全家每个周末一起去度假，其乐融融。他还热情地邀请记者，“去家里看看，我的太太很漂亮，我的孩子们特别可爱。”脸上挂满了真诚和笑意。
　　彻列潘诺夫的荣誉感更来自中白工业园区。亲眼看着这个“商贸物流园”一点一滴地从基础设施到厂房建设，特别是这一年来，有来自美国、德国，当然还有中国等国家的企业入驻园区，特别有效率，特别快。虽然财务工作的经历让彻列潘诺夫喜欢冷静、喜欢稳定，但工业园区的日新月异，也不禁让他激动，“感觉自己在做一项很有挑战的工作，感受着各种振奋人心的事。”
　　彻列潘诺夫有个心愿——学说汉语，但工作太忙抽不出时间。不过，这并不影响他和中方员工的友谊，“我喜欢我的中国同事们，我也很感谢工业园区给我带来的这个机会与经历。”他的几个孩子对中国也有了更多感情。彻列潘诺夫打开手机，给记者看最新的家庭录像。视频里，老三正在家里，挥着中国与白俄罗斯的两面小国旗，一边欢快地奔跑着，一边用俄语和汉语喊着“中国”！
　　版式设计：张芳曼
