　　新华社安卡拉１月２１日电（记者邹乐　施春）土耳其大国民议会２１日凌晨在第二轮投票中通过了包含实行总统制在内的宪法修正案。根据相关规定，该宪法修正案将通过全民公投来确定是否最终实施。
　　据土耳其阿纳多卢通讯社报道，在第二轮投票中，土耳其大国民议会以３３９张支持票通过了执政党正义发展党（正发党）提出的包含１８条内容的宪法修正案。
　　由于支持票未达到修正案获得直接通过所需的议会三分之二票数即３６７票，根据规定，需通过全民公投方式决定是否实施此修正案。预计公投将于今年４月前后举行。
　　支持推行总统制的正发党主席、土耳其总理耶尔德勒姆在第二轮投票结果揭晓后表示：“是土耳其人民行使他们最终决定权的时候了。”而土议会第一大反对党共和人民党领导人克勒奇达若奥卢则呼吁土耳其人民挫败议员们的修宪阴谋。
　　去年１２月１０日，执政的正发党正式向议会递交该宪法修正案草案。但这项草案颇具争议。该草案共有１８条，其中最重要的内容是将土耳其从议会制改为总统制，从宪法上赋予总统实权。一旦实施，土耳其将设两名副总统，总统可直接任免副总统和政府部长，总理职位将被废除。在议会讨论期间，议员间多次发生激烈冲突，并一度上演“全武行”。
　　按照程序，此前，土耳其议会对修正案内容进行了逐条审议和投票，并于本月１５日投票通过了该修正案的最后两条。１８日，议会开始对草案进行第二轮审议和投票。
　　据悉，该宪法修正案若要得到实施，需要至少得到５１％土耳其民众的支持。公投一旦通过，土耳其将从２０１９年总统选举和议会选举后开始正式实施总统制，自１９２３年建立共和国以来实行的议会制将宣告结束。
