　　新华社曼谷１月１０日电（记者李颖）泰国总理巴育１０日说，泰国国王哇集拉隆功要求修改新宪法草案中有关规定国王权力的部分。
　　巴育当天指出，哇集拉隆功国王通过枢密院提出了上述要求，因此原先已提交哇集拉隆功御准的新宪法草案又被退回内阁，将由相关部门依据国王谕旨进行重新修改，这个过程预计需要２至３个月。不过，巴育并未说明国王要求修改的具体内容。
　　据泰国媒体披露，修改的内容将集中在有关摄政王的部分。泰国新宪法草案第二章第１６至１９条条款主要涉及有关摄政王的部分。其中第１６条规定，当国王不在泰王国国内或因某种原因不能摄理国事时，由国王任命一人为临时摄政王。而修改内容将涉及，临时摄政王不必一定由国王来任命。
　　２０１６年８月泰国新宪法草案经全民公投获得通过，除序言和补充条款外共有１６章，其中有关规定国王权责的部分主要集中在第二章。
　　泰国新宪法草案于２０１６年１１月初由巴育内阁提交国王御批，此前预计国王将在２０１７年２月御准，一旦经过国王御准，新宪法将正式生效。按照巴育政府此前承诺的政治路线图，泰国将在２０１７年年底依据新宪法举行２０１４年政变之后的首次大选。
　　巴育１０日重申，大选不会被推迟。他表示，今年１０月至１１月间，将举行先王普密蓬的火化礼和哇集拉隆功国王的加冕礼，之后如期于年底进行大选，２０１８年１月左右将组建新政府。
