　　新华社华盛顿３月２１日电（记者林小春）美国斯坦福大学研究人员２１日发布报告说，西方对中国太阳能产业存在多个认识误区，中国在可预见的未来仍可能是全球太阳能产业发展的主要驱动力。
　　斯坦福大学斯泰尔·泰勒能源政策和金融中心研究人员丹·赖歇尔和杰弗里·鲍尔等人当天在美国首都华盛顿一个智库发布了题为《新太阳能系统》的报告，其主要内容是讨论中国、美国以及全球太阳能产业的未来。
　　报告认为，西方的一个认识误区是中国太阳能产业没有自主创新，而是依靠欧美国家尤其是德国的技术来降低其生产成本。但事实上，中国在这方面“创新显著”，这“不仅反映在中国的传统强项——生产工艺方面，也日益体现在太阳能基础研发领域”。
　　报告说，创新已经让中国在特定关键的太阳能技术上领先美国。一个例子是，经美国国家可再生能源实验室认证，最近有中国公司的一种多晶硅太阳能电池的实验室效率刷新了世界纪录，而多晶硅电池在全球太阳能电池市场占支配地位。
　　报告提到的其他一些认识误区还包括：中国太阳能产业是即将破灭的金融泡沫；中国太阳能市场基本不对外国投资开放，等等。
　　但赖歇尔与鲍尔等人的新研究发现，中国太阳能企业正在改革其资本结构，使其更具经济效益；从地理分布上看，由中国企业主导的全球太阳能产业已显示出“分散化的初步迹象”；中国政府与企业希望获得西方投资，以进一步发展太阳能产业，从而帮助实现中国的温室气体排放控制目标。
　　这份报告建议美国大力发展太阳能，尤其应继续削减太阳能使用成本，并认为总体上太阳能产业有着非常乐观的前景。报告说，目前太阳能发电占全球发电量的约１％，但到本世纪中期这一数字预计将能达到１６％。
