人民网曼谷1月19日电（记者俞懿春）联合国亚太经社会17日在曼谷发布《2017年世界经济形势与展望》报告指出，在全球经济增长长期缓慢的背景下，东亚和南亚将继续是世界上经济增长最快的区域。
报告称，2016年全球经济增长幅度仅2.2%，但是东亚和南亚经济增长速度预计为5.7%。在强劲的消费、温和恢复的投资以及宽松的宏观经济政策的支持下，东亚和南亚在2017年和2018年的经济增长预计均为5.9%。
报告在谈到中国经济时说，中国经济在2016年实现稳定增长，缓解了各方短期内对其增长急剧放缓的担忧。在稳健的国内需求和支持性财政政策的推动下，中国经济在2017年和2018年预计将达到6.5%的年增长率，略低于2016年6.6%的增长预期。
报告也警告了东亚和南亚经济存在的下行风险和政策挑战。如果出现新一轮的金融市场大幅波动，包括对外借款成本突然上升和大量资本外流，一些东亚经济体高企并不断增加的企业和家庭债务令人担忧，而南亚地区的改革进程也可能遭遇挫折。
联合国《世界经济形势与展望》报告由联合国经济与社会事务部、贸易发展会议以及联合国５个区域经社委员会联合发布，是联合国发布的重要经济报告之一。（完）
