美国华盛顿和芝加哥等地１６日举行“没有移民的一天”示威活动，通过罢工、罢市、罢课等行为抗议美国政府此前颁布的限制移民行政令。
此次活动通过社交媒体组织，呼吁民众不上班、不购物、不去餐厅就餐、不购买汽油、不上课、不送孩子上学，商家不开业，以表达移民对于美国社会的重要性。
在首都华盛顿，有５０多家餐厅停业一天，对移民表示声援。何塞·安德烈斯是华盛顿一家餐厅的主厨，也是一名西班牙裔移民。他说：“我们都是美国基因的一部分，全国有超过１１００万无证移民，他们想成为美国梦的一部分，我们希望属于美国。”
根据乔治·梅森大学公布的一项数据，美国餐饮业中有近四分之一的劳动力是移民，华盛顿地区近一半餐饮业从业人员是在美国以外出生的。
当天在芝加哥，上千名抗议者聚集在市区西部的“联盟公园”，参加“没有移民的一天”罢工抗议活动。组织者在演讲中指责新颁布的移民禁令，称“这场斗争是为了我们的孩子们和这个国家的未来，这是我们在这里的原因”。人群随后向市中心进发抗议，很多经过的汽车鸣笛表示支持。
芝加哥地区的很多餐馆和超市当天也停止营业，声援抗议活动。
美国总统特朗普上任伊始出台多项旨在限制移民进入美国的政策，并加大对美国境内无证移民的清理力度，这一系列措施引发美国舆论批评。华盛顿已经爆发多次支持移民的游行示威活动。
另据报道，当天在纽约、费城、奥斯汀等移民聚居的大城市都举行了类似活动。（参与记者：刘阳、徐剑梅、苗壮）
