　　综合报道，英国18个主要机场共1500名职员，以及英国航空公司2500名机舱服务员，计划在出游高峰的圣诞节期间罢工，估计至少4万名旅客的行程受阻。
　　英国机场的部分值机人员，行李处理人员和货运人员计划将从12月23号开始进行48小时的罢工活动。另外，英航(BA)的部分客舱乘务员也将在圣诞节期间(12月25和26日)罢工。
　　英国联合工会(Uniteunion)称，为多家机场提供服务的瑞士国际空港服务有限公司(Swissport)1500多名工人因为薪酬和用工条件争议无法解决而罢工。
　　联合工会称，此次罢工将影响圣诞出行，是“不得已的手段”。目前尚不清楚有多少机场将受到影响，但英国爱丁堡，阿伯丁，格拉斯哥，利兹/布拉德福德，利物浦，纽卡斯尔，希思罗机场，斯坦斯特德和曼彻斯特机场的航空公司都有雇用Swissport的工作人员。
　　联合工会称，62.5%的成员投票拒绝了2015年至2017年的4.65%的三年期工资协议。认为这“几乎”跟不上通货膨胀。用工条款包括在可预见的未来冻结加班费和重组薪酬。
　　联合工会的民用航空运输官员奥利弗·理查德森称，“我们的成员自2014年以来没有加薪。”
　　瑞安航空公司的发言人说：“我们所有的来往英国的航班都将正常运行。如果这项行动继续进行，我们的航班只能允许手提行李，我们将相应地通知乘客。”
　　希思罗机场的发言人表示，他们将争取“把对乘客的影响降到最小”。
　　此外，英航“混合机队”(MixedFleet)2500名隶属工会的机舱服务员，计划在圣诞日及拆礼物日罢工，抗议薪酬偏低及资方未有履行承诺。“混合机队”营运59条航线，预计半数短途航线受影响，包括希思罗机场来往里斯本、曼彻斯特、巴黎奥利机场等地的航班，英航正研究向瑞安航空等同业承包客机疏导旅客。
　　工会指“混合机队”职员起薪点仅年薪1.2万英镑，资方早前提出加薪2%的方案，已被劳方拒绝。
