据菲律宾《每日问讯者报》12月6日报道，肯尼亚唯一一家精神病院的医护人员日前加入到要求加薪的全国大罢工中，导致100多名精神病人趁机逃跑。
内罗毕警察局长雅弗·库姆（JaphethKoome）证实，警方已经出动将精神病人带回医院。社交媒体上的视频显示，这些精神病人爬上医院围墙，跑上首都附近的高速公路上。
库姆说：“我们已经抓住数十名逃跑的精神病人，医生参加罢工导致这些病人无人看护。”
上周日，代表医务人员的工会与政府就加薪展开的谈判破裂。约5000名医生、药剂师、牙医以及护士随后展开了大罢工。工会要求政府为医生加薪300%，为护士加薪25%到40%。这是2013年集体谈判时达成的协议，但政府依然没有执行。
数百名罢工人员穿着实验服、戴着口罩和帽子在国库前抗议，被警方发射催泪瓦斯驱散。
肯尼亚医生、药剂师以及牙医联盟(KMPPDU)主席塞缪尔·奥洛克（SamuelOroko）表示：“再多的威胁和宣传都无法动摇我们的决心。公众应该为长期罢工做好准备，如果要求无法获得满足，医护人员不会重新开始工作。”
罢工的医护人员及他们的支持者对最近曝光的国内腐败丑闻感到极度不满，数百万美元资金被挪用或不翼而飞，而医护人员却在为加薪而抗争。（杨柳）
