　　据中国驻纽约总领馆微信公众号消息，很多时候，在美国的华人父母由于种种原因让小孩独自留在家中，却没有意识到这种行为实际上可能已经触犯了美国法律。在此，中国驻纽约总领馆给大家讲一讲有关注意事项。
　　
　　自20世纪70年代以来，虐待儿童问题引起美国社会高度重视，联邦政府出台法规要求各州据此制定法律，儿童须达到一定年龄才可以独自在家。但究竟多大的孩子才可独自留在家中，恐怕家长们也不一定完全清楚。因为各州法律不尽相同。
　　比如，马里兰、佐治亚、北卡罗莱纳等州禁止父母将8岁以下子女单独留在家中或车内；北达科他州法律规定的年龄是9岁；密歇根、俄勒冈、田纳西、华盛顿等州是10岁；内布拉斯加州是11岁；科罗拉多、特拉华、堪萨斯、纽约等州是12岁；伊利诺伊州是14岁；得克萨斯州则没有明确规定最低年龄。
　　必须指出，法律和规定只是一个最低线，如果家长把小孩独自留在家里还需考虑多方面因素，包括孩子的成熟程度，附近是否有负责的成年人在紧急情况下提供协助等等。
　　
　　美国法律规定，父母有责任监护照看子女。如将子女单独留在家中而发生意外，比如火灾或者子女受伤，当地警察或者儿童权利机构人员可能登门拜访。父母监护不周或疏于看护将被视为犯罪，严重的还要面临刑期。学校老师、社会工作者或医生如发现儿童受虐待等可疑情况，必须向有关机构报告，否则也有可能受到轻罪指控。
　　比如，纽约州规定，如果12岁以下的孩子独自留在家中或其他地方无人看管，一旦被报警，孩子会被相关社会福利机构带走，父母会被诉危害儿童安全罪。父母如想要回孩子，需经历一系列官司。如果法庭判定父母缺乏监管能力，甚至可能剥夺父母对子女的监护权。
　　
　　对在美国的家长来说，如果想把孩子单独留在家中，一定要做好准备工作。在确定不违法的前提下，决定让孩子在家独处的家长需要制定出一份详细的安全计划，教导孩子一一学会，并且贯彻执行。比如和孩子讨论可能出现的问题，演练各种可能状况，有陌生人敲门该怎么办等等；还可以给孩子列一个电话号码清单，方便孩子求助；也请邻居定时查看孩子的情况；还可以参加学校和社会团体提供的培训，教会孩子如何独自在家。
