加拿大总理贾斯廷·特鲁多9日任命布伦达·勒基为加拿大骑警队“女掌门”。
勒基定于下月中旬走马上任，不少人期盼她能给深陷性骚扰和歧视丑闻的加拿大骑警队带来新气象。
【晕】
特鲁多9日在加拿大骑警队位于萨斯喀彻温省里贾纳市的一所警校出席仪式，宣布任命勒基为骑警队新任专员，即“一把手”。
这将是加拿大骑警队首次迎来女专员，因而备受瞩目。
据加拿大政府统计，骑警队现有大约2万人，其中22%是女性。
按照法新社的说法，2006年12月至2007年6月，曾有一名女警官暂时主管加拿大骑警队事务，但纯属“临时工”性质，而这次勒基获得正式任命。
勒基1986年加入骑警队，迄今已有32年，派驻过海内外多个岗位。特鲁多称赞她“工作勤恳、全力以赴、精益求精”，“绝对是出任这一职位的最佳人选”。
这场仪式由电视直播，中途出现一个小插曲：两名警校学员挺身站立在特鲁多身后，充当“礼仪兵”角色，不料在仪式过程中双双晕倒，促使特鲁多赶紧草草结束讲话。
骑警队军士长塔米·帕特森告诉媒体记者，礼仪兵由于长时间站立而晕倒的情形并不罕见。以这次晕倒的两人为例，“我能想象，他们尽了最大努力，希望成为最棒的背景。对他们而言，这种机会令人兴奋，压力恐怕也不小”。
特鲁多告诉现场观众，他打算仪式结束后前去探望那两名警校学员。
【盼】
加拿大骑警队近年丑闻不断，被指纵容性骚扰和性侵女警员、歧视女性和少数族裔等不良风气。现任专员鲍勃·保尔森去年6月宣布退休计划，在任内曾含泪就骑警队多桩丑闻向公众致歉。
2016年10月，加拿大骑警队向数百名遭受性骚扰的现任或前任女警员正式道歉，拨款1亿加元（约合4.9亿元人民币）用于补偿。法新社报道，自骑警队1974年招募女性以来，据估算迄今大约2.5万名女警员有资格申请获得这项补偿。
鲍尔森当时在道歉中说：“对我们当中的许多女同僚而言，这类歧视和骚扰构成精神和身体伤害。大家加入加拿大骑警队，想为我们的社区作出贡献，我们却辜负了大家。我们伤害了大家。我深深抱歉。”
特鲁多9日说，“我们知道，需要做很多事……让骑警队重获公众信赖”，希望勒基推动骑警队改善与土著居民关系、推进男女平等、打击职场性骚扰。另外，加拿大政府希望骑警队在提升网络安全、打击黑帮、控制枪支暴力等方面发挥更大作用。
勒基表示，会挑战思维定势、重拳整治乱象，“每块石头都要翻过来瞧瞧，一旦找到蛛丝马迹，我们绝不停手，直到挖出全部真相”。（杨舒怡）（新华社专特稿）
