　　国际货币基金组织（IMF）日前发布了《拉丁美洲和加勒比地区经济展望》报告，预测今明两年该地区经济将分别增长2%和2.8%，而IMF对今明两年全球增长率的预测都为3.9%。相比之下，拉美经济复苏的步调比较缓慢。
　　对此，巴西央行前行长帕斯托雷表示，1980年以来巴西经历了数次经济衰退，都得到较快复苏，但目前这一轮复苏是过去40年来最缓慢的一次。巴西政府最新的数据也显示，今年第一季度国内生产总值（GDP）环比仅增长0.4%。拉美另一大国阿根廷的情况也不乐观，5月以来，阿根廷外汇和债券市场动荡，政府不得不向IMF申请紧急援助。
　　在全球经济恢复增长的大环境下，为什么拉美经济表现得如此疲弱？
　　迫不得已的财政和货币紧缩，是制约拉美经济复苏的重要原因。通常在经济衰退阶段和复苏初期，应该采取反周期政策，实施积极的财政扩张和货币政策来拉动增长。但是，在过去十几年中，巴西和阿根廷等国一直推行积极的财政扩张政策，阿根廷还推行了过分宽松的货币政策。这导致在2015年衰退到来时，两国同时面临严重的通货膨胀和财政赤字，被迫在经济困难时期推行货币和财政的双紧缩。例如，今年5月初，为应对严重通胀，阿根廷央行不得不把基准利率提高到40%。近日阿根廷政府还宣布，将把今明两年财政赤字占GDP的比重分别压缩到3.2%和2.2%，削减公共开支，推迟部分基建项目。巴西也面临类似问题，特别是养老金负担沉重，财政赤字压力巨大，制约了政府推行反周期调节政策的空间。
　　拉美地区企业也在经历去杠杆过程。据巴西阿尔瓦莱斯咨询公司对该国170家上市公司的调查，由于前几年经济衰退中积累了较大的债务压力，目前多数企业仍然处于去杠杆的过程中。
　　国际短期资本的流动也对拉美部分国家造成影响。今年以来，美债利率上升，一些国际投资机构抛售了阿根廷等国的债券，对拉美金融市场造成了负面影响。美联储今后的加息步伐可能将进一步增加拉美国家对外融资成本和债务负担。此外，拉美最大的两个经济体巴西和墨西哥今年都将举行大选。选举年的政治不确定性，也会制约企业投资意愿。
　　不过总体来看，尽管存在上述困难，拉美经济复苏仍趋于乐观。不少分析认为，短期波动不会影响拉美经济复苏的长期趋势。国际大宗商品市场强劲复苏的势头也是重大利好。IMF报告分析称，巴西的私人消费和投资出现恢复迹象，今年智利、秘鲁等国经济增速将接近全球平均水平，巴拿马和多米尼加等国预计将保持经济强劲增长。如果拉美国家能够推行必要的经济结构调整和财政、福利政策改革，其经济前景值得期待。
