中新社多伦多3月7日电(记者余瑞冬)加拿大政府表示，将采取多管齐下的办法应对在该国悄然抬头的枪支犯罪和黑帮暴力活动。
当地时间3月7日，加拿大联邦政府在首都渥太华召开关于枪支和黑帮暴力问题的会议。联邦及地方层面政府部门、执法机构、学术界、原住民、青年组织及社区代表等与会。
加拿大联邦公共安全部长古德尔(RalphGoodale)在会后对媒体表示，枪支犯罪和黑帮暴力是对社区安全的严重威胁。虽然如今加拿大的整体犯罪率远低于数十年前，但凶杀案、枪支犯罪和黑帮活动却在逐渐增加。
“在过去四年中，枪杀案几乎翻了一倍，其中超过一半都与黑社会组织有关，”古德尔坦言，“多伦多、温哥华、渥太华和埃德蒙顿等大城市的此类情形尤为突出，而这些问题已向农村和原住民社区等区域蔓延。”
古德尔表示，联邦政府将在今后5年内拨款逾3.27亿加元，之后每年斥资1亿加元，以解决枪支犯罪和黑帮问题。当局的目标是结合联邦、省、市不同层面的努力，支援社区一级的预防和执法工作，强化相关情报搜集。政府还将向原住民社区提供资金，加强相关社区建设。
古德尔说，政府将推动有效的枪支管理立法，将公共安全置于首位，同时确保遵纪守法的枪支所有者获得公平待遇。加拿大媒体披露，联邦政府正起草法律，从枪支的流动、许可和追查措施等各环节加强管控。
加拿大广播公司引述数据报道说，2016年，加拿大发生的涉枪杀人案达223起，比2015年增加了44起，也是连续第三年增长。2016年发生的与黑社会组织有关的凶杀案为141起，较上一年增加45起。
今年1月13日，温哥华15岁华裔少年黄曜辉乘车途中遭遇街头枪击案并被流弹击中，2天后不幸身亡。去年11月底，加拿大多起枪击事件的幸存者及受害者家属代表曾在渥太华集会，呼吁联邦政府兑现选举承诺，尽快收紧控枪法律。
