人民网北京3月8日电（徐祥丽）三八国际妇女节前夜，加拿大驻华使馆举办“对话加拿大——女性与商业”活动，加拿大驻华大使麦家廉邀请加拿大咨议局高级研究员、经济学家格兰·霍吉森、联合国妇女署驻华办事处主任汤竹丽、智联招聘CEO郭盛等中加经济学家、企业界人士，共同探讨女性在商业和社会经济中的地位、女性平权等话题。
加拿大驻华大使麦家廉徐祥丽摄
麦家廉大使向与会者介绍了嘉宾。他表示，女性和商业的题目既意义深远又特别吸引人。加拿大政府正在重点关注促进性别平等和女性及女孩的权利，从而减少贫困和促进繁荣。
霍吉森在演讲中指出，中国已经达到接近70%的女性就业率，这在亚洲而言是很高的。
加拿大咨议局高级研究员、经济学家格兰·霍吉森徐祥丽摄
在女性领导力方面，他指出，中国女性教育取得了非常大的进步，但和加拿大一样，女性在企业等机构管理层中所占的比例仍然不够。
汤竹丽、郭盛、加拿大赫斯基能源公司的首席运营官罗伯特·辛克、加拿大拉瓦尔大学校长索菲·达摩尔、格兰·霍吉森（从左至右）徐祥丽摄
联合国妇女署驻华办事处主任汤竹丽则提出，可以借鉴澳洲政府的做法，对海外上市公司的女性领导人数量设置指标，通过这样一种软性的方式来引导文化的改变。
智联招聘CEO郭盛说，该公司发布的调查显示，2016年以来，中国女性在工作场所扮演的角色越来越重要。女性与男性之间的收入差异近年来正逐渐缩小，已经达到20%。女性更加自信独立、关注职业的成功，并能够找到生活和工作之间的平衡，女性呈驱动消费、主导消费之势。
活动现场徐祥丽摄
汤竹丽说，联合国2010年研究表明，中国男性用来工作的时间更长，而女性在不取得薪酬的工作，及家务活上的时间，比男性平均要长2.7倍。女性工作中有很隐性的负担。因此她认为，男女之间，不但是在中国，在其他国家薪酬差距将会继续。霍吉森对此指出，提高透明度，是解决女性薪酬与男性不平等的方法。
