　　美国佛罗里达州议会受3周前一桩致死17人的校园枪击案触动，7日通过一项控枪法案，允许部分教职员工持枪上岗、上调法定购枪年龄、为销售武器设定等候期，获得不少民众及家长支持，同时不无争议。
　　
　　佛州众议院7日表决，以67票赞成、50票反对通过这一控枪法案。两天前，佛州参议院以20票赞成、18票反对通过这一法案。这意味着，只要佛州州长里克·斯科特不动用否决权，控枪法案将在15天后自动生效。
　　法案规定，佛州民众今后无论购买何种枪支，都必须年满21岁。先前，尽管美国联邦法律规定必须年满21岁才能购买手枪，但是佛州对步枪买卖限制较宽，佛州居民18岁便可合法购买步枪。
　　在2月14日佛州一所中学枪击案中，曾遭这所学校开除的19岁“问题学生”尼古拉斯·克鲁兹开枪射杀17人、致伤多人，所使用的AR-15型半自动步枪即为合法购得，公众哗然。
　　依据最新法案，佛州民众今后无论购买何种枪支，均实行3天等候期；先前只有购买手枪需有3天等候期。
　　另外，佛州控枪法案允许部分教职员工持枪上岗，前提是接受特定培训、通过心理状况评估和毒品测试等。每个学区可自行决定，是否推行教职员工持枪上岗项目。
　　
　　佛州州议会先行，外界将后续焦点投向州长斯科特，推测他是否会支持这项控枪法案。斯科特先前对部分条款表达疑虑，7日没有宣布他的决定。
　　美国总统唐纳德·特朗普曾表示支持中小学校教师持枪上岗，以更好地保护学生。但是，民主和共和两党内部均有反对声音，不少家长和执法人员同样担忧。
　　佛州州议会民主党籍众议员埃米·默卡多在议会辩论环节说，教师职责是教书育人，一旦持枪上岗，可能发生教师枪击学生事件，“哪怕只是想想，都觉得恐怖得没法承受”。
　　另一些人担心，尽管最新控枪法案仅允许少部分教师持枪上岗，其余则为学校保安、体育教练、图书管理员等行政后勤人员，但在中小学生调皮捣蛋、与教职人员冲突的案例中，非洲裔学生遭枪击的概率恐怕会加大。
　　路透社援引美国州议会全国会议的数据报道，佛州立法以前，美国至少6个州允许公立中小学教职员工持枪上岗，包括佐治亚州、堪萨斯州、南达科他州、田纳西州、得克萨斯州和怀俄明州。
　　另外，不少家长和控枪人士呼吁严控自动步枪买卖，但佛州控枪法案没有采纳这一建议。
　　
　　枪击案两周后，玛乔丽·斯通曼·道格拉斯中学2月28日复课，不少师生心理创伤难愈，对枪手克鲁兹的司法审理持续受到关注。
　　克鲁兹7日受到34项罪名指控，包括17项一级谋杀指控和17项谋杀未遂指控。如果罪名成立，克鲁兹将面临死刑。
　　克鲁兹的公设辩护律师说，如果检方不诉求死刑、改为终身监禁，克鲁兹将认罪，认领所有罪名指控。控辩双方仍在交涉，预计检方将在45天内作出决定。（杨舒怡）（新华社专特稿）
