美国佛罗里达州参议院5日以微弱优势通过法案，为购买步枪增设限制，允许符合特定条件的教职人员在校园内佩枪。法案将送至佛州众议院表决。
美联社报道，经过近3小时激烈辩论，佛州参议员以20票赞成、18票反对的表决结果通过法案。只要再有1人投反对票，法案将无法通过。
不少投下赞成票的参议员对法案仍有不满。民主党籍佛州参议员劳伦·布克认为，法案内容还不够，应禁售自动步枪，但她不能坐视州议会会期即将结束而一事无成，“这是宣布绝无下次的第一步”。
佛州一所中学2月14日枪击案致死17人，再度引发美国社会对控枪以及校园安全问题的讨论。佛州参院通过的法案将法定购枪年龄从18岁上调至21岁，且为销售武器设定3天等候期。只有从事或接受过执法部门培训、或曾在军方和警方服役的教职人员才可在校内佩枪。单纯的授课教师无权佩枪。
另据路透社报道，法案赋予警方临时没收枪支的权力，只要持枪人危害或被法院视为可能危害自身及他人安全。警方还有权向法院申请“避险”令，禁止因精神疾病或暴力行为而被视为危险的人士持有武器。法案同时为多项校园安全和精神健康计划拨款近4亿美元。
佛州众院一委员会上周通过一份相似法案。本次60天州议会会期定于9日结束。
按美联社说法，美国西北部俄勒冈州5日成为佛州校园枪击惨案后全美首个通过控枪新法案的州。新法案堵住了2015年法案的漏洞，有家庭暴力行为、或收到法院限制令的人士将无法持有武器。（海洋）【新华社微特稿】
