　　美国全国步枪协会发言人达娜·勒舍25日与总统唐纳德·特朗普唱起反调，说不同意把半自动步枪限购年龄提高至21岁，反对禁售“撞火枪托”。
　　特朗普早些时候说已经与全国步枪协会“通气”。但勒舍作客美国广播公司“本周”栏目时说，全国步枪协会已经“极其清晰地”就这些议题表明立场。
　　“我知道有人试图找到特朗普总统与全美500万合法持枪者的分歧”，她说，但提高限购年龄等提议“只不过是他正在讨论的事情”，尚未决定。
　　14日，遭佛罗里达州玛乔丽·斯通曼·道格拉斯中学开除的学生尼古拉斯·克鲁兹返回校园，用一支半自动步枪射杀17人，致伤15人。这起佛州历史上最严重校园枪击案再次触发控枪呼声，促使特朗普改变态度。
　　勒舍发声的前一晚，特朗普接受福克斯新闻频道采访，暗示有意提高半自动步枪购买年龄限制。“买手枪得等到21岁，而那个疯子（克鲁兹）用的枪，你满18岁就能买到。这不合理。”
　　路透社分析，随着11月国会中期选举临近，特朗普和共和党人承受不小压力，一方面须展现对校园安全的关注，另一方面不能触怒反对控枪的支持者。
　　特朗普还说，要把一种名为“撞火枪托”的枪支改装装置列为违禁品。对这一提议，勒舍说，“全国步枪协会不支持任何禁令”。
　　去年10月，内华达州拉斯维加斯市枪击事件中，凶手斯蒂芬·帕多克利用这种装置把合法的半自动步枪改装成可以连发、被禁止的全自动步枪，造成大量死伤。
　　不过，勒舍暗示，全国步枪协会支持特朗普允许教师“带枪上班”的提议。
　　全国步枪协会与特朗普关系密切，力挺他参加2016年总统选举。特朗普22日在社交网站上说，全国步枪协会的领导层是“爱国者”，“我不会与他们作对”。
　　美国沙龙新闻网认定，全国步枪协会与特朗普的关系不太可能因为微小分歧而有大变化。国会如今几乎就每一项议题陷入僵局，佛州枪击案后特朗普所说“有所作为”不知能否兑现。（陈丹）【新华社微特稿】
