美国佛罗里达州玛乔丽·斯通曼·道格拉斯中学校园枪击案引发的枪械管控讨论继续发酵。一些学生通过社交媒体发布消息，动员全美同龄人3月14日上街游行；24日，又有两家企业宣布解除与全国步枪协会的合作协议。
多名州长认为，美国当下讨论控枪的舆论环境已发生变化。由于两党政见“极化”，从联邦层面立法加强枪械管控仍有难度，但地方层面的立法改变倒是可以先行。
道格拉斯中学本月14日发生枪击案后，这所中学的学生和教师发起枪械管控请愿，社交媒体上也有越来越多的声音支持学生行动。
这所学校的学生在网络上发帖，动员全国的同龄人3月14日一起上街游行并在网络上直播。学生代表大卫·霍格说：“我们将走上街头，质问政客们从全国步枪协会拿了多少钱。”
这些学生向那些即将参与11月初国会中期选举投票的选民喊话，呼吁他们根据候选人的枪械管控立场投票。学生行动的目的是迫使出资人削减对全国步枪协会的资金支持，向从这一持枪者团体获利的议员施压。
学生的请愿活动获得了奥普拉·温弗里、乔治·克鲁尼等名流的资金支持。
由于全国步枪协会无视加强枪械管控呼声，一些合作伙伴开始以终止合作协议的方式向这一持枪者团体施压。24日，又有两家企业与全国步枪协会“撇清关系”。
美国达美航空公司、美国联合航空公司通过社交媒体“推特”宣布，将不再为全国步枪协会成员提供“特别优惠”，两家航空运营商将要求全国步枪协会删除其网站公布的“合作伙伴”信息。
全国步枪协会网站显示，这一持枪者团体与多家企业合作，协会成员可享受合作伙伴提供的“特别优惠”。
23日，美国大都会人寿保险公司、全球租车巨头赫兹公司和软件公司赛门铁克宣布终止全国步枪协会的“优惠计划”合约。
全国步枪协会发言人珍妮弗·贝克24日回应，终止合作协议的企业是在惩罚500万名来自社会各界的协会会员，是企业在政治、民权方面懦弱的体现。
全国步枪协会说，它与校园安全“不达标”的道格拉斯中学发生枪击案无关，更与联邦和地方层面立法的制度性缺陷无关。
持枪是美国宪法第二修正案保障的公民权利。一旦发生群体枪击，枪械管控就会成为话题，而共和、民主两党对控枪的看法分歧严重。
美联社报道，多位州长认同美国当前讨论控枪的舆论环境已发生改变。由于两党政见分歧，他们对国会能否抓住这次机遇通过加强管控的立法持怀疑态度。
尽管美国总统唐纳德·特朗普上周围绕枪械管控的话题连续发声，但尚未向国会提交任何提案。
康涅狄格民主党籍州长丹内尔·马洛伊说，2016年特朗普竞选总统期间得到全国步枪协会的大力支持。“当得知这个持枪者团体投资3000万美元支持特朗普竞选后，你还能相信这位总统有关控枪的表态吗？”
现阶段，个别州已经开始就枪械管控立法有所行动。俄亥俄共和党籍州长约翰·卡西奇23日告诉美联社记者，他召集了很多研究枪械管控政策的专家商讨，考虑把俄亥俄州购买半自动步枪的年龄限制上调。
罗得岛州州长吉娜·雷蒙多说：“国会需要有所行动，但我们不能指望他们行动后再有所作为，我们必须自己采取措施，保护民众安全。”
俄勒冈州州议会参议院22日以16票支持、13反对的结果通过一项法案，禁止有跟踪、家庭暴力犯罪史的人购买或持有枪械、弹药。依照美联社的说法，俄勒冈州是道格拉斯中学发生枪击案后率先通过立法措施管控枪械的州。（包雪琳）（新华社专特稿）
