　　美国佛罗里达州发生导致17人丧生的校园枪击案后，一些持枪民众公开弃枪，在互联网上呼吁终结枪械暴力。
　　英国广播公司21日报道，纽约州男子斯科特·帕帕拉尔多17日下午以“少一支”为话题标签在社交媒体发布视频。视频中，他拿着电锯，把自己的AR-15型步枪一切两段。帕帕拉尔多说，这支步枪与佛州校园枪击案作案凶器是同一型号，他想确保自己的枪永远不会被用于群体性枪击。
　　“这种做法不是解决问题的答案。坦白说，没有标准答案。永远会有人想杀人，”帕帕拉尔多在视频中说，“但他们别想用这支枪。我希望或许有人看到视频后会说‘也许我也应该这么做’。”
　　帕帕拉尔多曾是持枪权的拥护者。他在视频结尾说，手中被切断的步枪意味美国又少了一件致命武器。
　　这段视频引发大量关注。截至20日下午，影片有2200万次观看量、超过36万次分享。不少持枪网民效仿帕帕拉尔多，上传销毁枪支的图片或视频。
　　佛州男子卡克里斯蒂安·卡马告诉路透社记者，自己两年前为了打猎和防卫买了一支AR-15步枪，但最终意识到“持枪自由不如市民安全重要”。他同样毁坏了自己的枪支。还有民众把所持枪支交给警方。
　　美国宪法第二修正案赋予民众持枪权。英国广播公司报道，大约40%的美国人说自己有枪。帕帕拉尔多的做法得到一些民众支持，反对者认为这种做法“毫无意义”。
　　14日，佛罗里达州玛乔丽·斯通曼·道格拉斯中学一名已被开除的学生用一支AR-15步枪射杀17人，致伤15人。这是佛州历史上最严重校园枪击案，再次引发对美国持枪传统的争议和强化枪械管控的呼声。
　　美国总统唐纳德·特朗普20日说，他责成司法部把一种名为“撞火枪托”的枪支改装装置列为违禁品。去年10月内华达州拉斯维加斯市枪击事件中，凶手斯蒂芬·帕多克便是利用这种装置把合法的半自动步枪改装成可以连发、被禁止的全自动步枪，造成大量死伤。
　　同一天，道格拉斯中学大约100名学生到佛州首府塔拉哈西请愿，呼吁州议员以立法方式加强枪械管控。但他们抵达数小时后，佛州议会否决一项禁止销售突击步枪的法案。（刘曦新华社专特稿）
