　　新华社巴西利亚１２月１３日电（记者刘彤　杨江玲）巴西参议院１３日二审通过了政府提出的为财政支出增长设限的法案，巴西总统特梅尔说这是新政府经济改革取得的重大胜利。
　　该法案规定，在今后２０年里，联邦政府每年财政支出的增长幅度最高不得超过上一年的通货膨胀率。但法案也允许在其实施１０年后根据经济情况对增长幅度做适当调整。
　　特梅尔说，为拯救陷于衰退中的经济，政府必须实现财政平衡，而当前公共债务的增长已经“不可持续”，不仅推高了通胀率，还严重挫伤了市场信心，抑制国内投资。
　　自２０１４年起，巴西已连续３年出现财政赤字。２０１５年政府财政赤字额为１１１０亿雷亚尔（１美元约合３．３雷亚尔），今年预计将达到１７０５亿雷亚尔。与此同时，巴西公共债务已高达占国内生产总值的７８％，２０１５年通胀率为１０．６７％。
　　但是，以劳工党为首的反对派坚决反对该法案。他们认为，对财政支出增长设限，不仅会影响扶贫计划的实施，还将损害国民最基本的社会保障，如医疗、教育、福利等，拉大贫富差距。
　　１０月２５日，该法案已在众议院获得通过。由于所涉事务重大，根据巴西法律，该法案在参众两院均需经过两轮投票、且五分之三以上议员同意才能通过。
