　　巴西最高法院５日宣布，由于参议院议长雷南·卡列罗斯受到腐败指控，解除他的参议院议长职务。参议院副议长若热·维安纳将于６日接替议长一职。
　　根据巴西高等法院上个月的一项裁决，受到腐败指控者不能被列入总统继承人序列。现阶段，巴西没有副总统，众议院议长是总统第一顺位继承人，参议院议长是第二顺位继承人。
　　
　　巴西法官马尔科·奥雷利奥·梅洛５日裁定，参议院议长卡列罗斯受到挪用公款等腐败指控，解除其议长之职。
　　这项裁决还需最高法院全体表决，但鉴于全部１１名法官中，已有６人表示赞同，预计该裁决不会被推翻。
　　卡列罗斯尚未对这项裁决予以置评，但其办公室透露，卡列罗斯将于６日上午收到正式通知后卸任参议院议长一职。参议院副议长维安纳随后将接任议长，直到明年２月参议院选举。
　　卡列罗斯１日被控挪用公款，涉及利用公款支付非婚生子女的抚养费、挪用参议院资金支付租车费用等案情。此外，他还面临另外１１项腐败指控，多数涉及巨额贪腐情节，例如在巴西石油公司腐败案中收受巨额回扣。
　　巴西各地数以万计民众４日举行示威游行，抗议卡列罗斯等人试图阻挠一项反腐议案在议会获得通过。这项反腐议案颇受民众欢迎，但是近期在议会遭遇阻力，激起民众愤慨。
　　
　　得知卡列罗斯被解除参议院议长之职后，巴西社会民主党参议员里卡多·弗拉索说，“一名受到指控的人担任（参议院）领袖，令我们感到非常不安”，解除卡列罗斯议长之职的决定“非常及时，预计会让局势明朗”。
　　不过，卡列罗斯落马对巴西总统米歇尔·特梅尔而言，可谓又一打击。过去半年来，特梅尔已经损失６名内阁部长，其中多数人涉贪落马。此外，特梅尔还损失了一名关键盟友，即众议院议长爱德华多·库尼亚因腐败指控被解职、后被判入狱。
　　眼下巴西经济全面萎缩，特梅尔认为必须进入极为严格的紧缩时期，公共财政实施“勒紧裤腰带”政策。为此，特梅尔正在力推一项“２０年支出预算上限”的议案，规定２０年内公共支出涨幅不得超过年通胀率，包括教育和医疗支出。
