　　中新网5月4日电据日本共同社报道，日本首相安倍晋三3日向在东京举行的呼吁修宪的集会送上视频寄语，表明“希望使2020年成为新宪法施行之年”。他提议在规定放弃战争等的《宪法》第九条中新增写明自卫队存在的内容，并敦促有关教育免费化的讨论取得进展。
　　这是安倍在《宪法》实施70周年的当天再度表达实现修宪这一“夙愿”的决心，并呼吁在众参两院的宪法审查会推进讨论。
　　报道指出，这是安倍首次明确提出实现修宪时期的具体目标。据分析，提及教育或是为了获得将教育免费化作为自身宪法草案核心的日本维新会的合作。
　　然而，无法断言宪法审查会的讨论在顺利推进，对在安倍执政期间修宪持否定态度的民进党等在野党必将表示反对。如果安倍能在2018年9月的自民党总裁选举中取胜，其任期将延长到2021年9月，但能否如他所愿在任期内完成修宪则尚未可知。
　　安倍在视频中考虑到2020年的东京奥运会和残奥会，称“是日本人的一大目标，希望成为焕然新生的日本迈出坚实步伐的一年”，提出了2020年实现修宪。他还表示可提出修宪动议案的是国会，并强调，“国会议员必须进行具体讨论的时期已到来。自民党也决心完成历史使命”。
　　有关将自卫队写入第九条一事，安倍指出：“应当在我们这一代，在宪法中明确定位自卫队的存在，消除产生可能违宪这样的讨论余地。”此外，他还表示：“保留第一款(放弃战争)、第二款(不保持战力)，明文写进自卫队的观点值得进行国民讨论。”
　　2012年4月的自民党修宪草案中，大幅修改了第九条并写入保有“国防军”，把包含第九条的第二章标题从“放弃战争”修改为“安全保障”。
　　有关教育免费化，安倍认为：“在讨论国家未来形象之际，教育是极其重要的主题。必须使高等教育向全体国民真正开放。”
