德国联邦政府财政部5日证实，阿尔及利亚犹太人大屠杀幸存者将获得德国国家赔偿，满足条件的幸存者每人可得到2556欧元的一次性赔偿款。
为大屠杀幸存者争取德国国家赔偿的组织“犹太人对德国索取物质赔偿大会”（以下简称“索赔大会”）5日在声明中说，德国政府已认定，凡1940年7月至1942年11月间居住在阿尔及利亚的犹太人，满足一定条件、如受过纳粹迫害，均可申请领取赔偿。
索赔大会1951年在美国纽约设立。据该组织统计，全世界分散居住着大约2.5万名阿尔及利亚犹太人大屠杀幸存者，最大一支居住在法国。
索赔大会组织执行副总监格雷戈·施耐德说，第二次世界大战期间，一大群阿尔及利亚犹太人遭受支持纳粹的法国维希政权迫害，他们所受苦难“早就该获得承认”。“维希政府限制（阿尔及利亚犹太人群体）受教育、政治生活、参加民间社团和就业权利，剥夺他们的法国公民身份，把他们孤立出来施以打击，这一切仅仅因为他们是犹太人。”
为受理幸存者的索赔申请，索赔大会将在巴黎开设一家登记中心，另在法国其他地区开设服务站点，拟从7月开始发放赔偿金。
联邦德国（西德）1952年与索赔大会达成第一份赔偿协议以来，迄今已有超过80万大屠杀幸存者获得德国政府物质赔偿，总额超过700亿美元。（沈敏）【新华社微特稿】
