　　法者，天下之程式，万事之仪表。
　　审议讨论宪法修正案草案，是今年中国两会重要议程之一。宪法修改，是中国党和国家政治生活中的大事，国际社会高度关注。
　　海外专家学者认为，中国对现行宪法进行必要修改完善，顺应时代发展要求，体现广泛民意，是与时俱进推进全面依法治国、推进国家治理体系和治理能力现代化的重大举措。
　　顺应时代发展要求
　　法与时转则治，治与世宜则有功。
　　宪法只有不断适应新形势、吸纳新经验、确认新成果、作出新规范，才具有持久生命力。
　　“习近平新时代中国特色社会主义思想”“贯彻新发展理念”“推动构建人类命运共同体”……党的十九大确定的重大理论观点和重大方针政策，在宪法修正案草案中得到充分体现。
　　“这是适应新形势、与时俱进的举措。”黎巴嫩社会进步党秘书长扎菲尔·纳赛尔如此评价。纳赛尔对中国近年来在经济社会各领域取得的发展成就赞叹不已。他表示，宪法是国家治理的基石，“面对新的发展变化，中国必然要对宪法进行修改完善，以使其适应和反映经济社会发展以及保障和维护经济社会发展。”
　　缅甸人民院法案委员会秘书长吴觉梭林认为，中国在顺应时代发展、推动改革开放方面拥有很多成功经验，对宪法进行修改正是中国共产党、中国政府和人民基于时代发展要求作出的最新努力，是国家发展迈出的重要步伐，将谱写国家治理新篇章。
　　在土耳其国际战略研究组织副主席塞尔丘克·乔拉克奥卢看来，改革开放40年来，中国经济持续增长、社会繁荣稳定，为其他国家发展与治理提供了成功范例。对现行宪法进行修改，特别是将习近平新时代中国特色社会主义思想写入宪法，对总结中国发展经验非常重要，是非常积极的举措。
　　“中国对宪法进行修改，会让宪法更加符合实际，并反映人民的愿望。”柬埔寨东盟教育中心主任约瑟夫·马修斯这样认为。
　　卢旺达地方政府部顾问拉迪斯拉斯·恩根达希马纳也认为，一个国家的宪法如果能够体现人民的意志，并且与时俱进，这部宪法就会更好塑造国家的未来。中国在宪法修改过程中进行广泛磋商，体现了中国的民主文化。
　　筑牢长治久安基石
　　法者，治之端也。法治兴则国家兴。
　　宪法是国家根本法，是治国安邦总章程。推动宪法与时俱进、完善发展，必将更好地为新时代坚持和发展中国特色社会主义、实现“两个一百年”奋斗目标和中华民族伟大复兴的中国梦提供有力保障。
　　埃塞俄比亚亚的斯亚贝巴大学法学院教授蒂拉洪·特肖梅表示，中国共产党善于及时总结在发展过程中积累的先进思想，此次对宪法进行修改也秉持了这一做法，这将使中国宪法更加完善，保障中国发展的根本道路不会发生偏差，有利于中国沿着既定发展道路不断前进，实现中华民族伟大复兴目标。
　　巴西中国问题研究所所长罗尼·林斯认为，修改宪法，是中国自我完善中国特色社会主义制度的重要举措，也是中国共产党不断提升执政能力的重要体现。通过修改宪法，中国共产党的领导将更有效地落实到国家治理各个层面，为中国特色社会主义建设提供更强有力支撑，并维护国家统一、民族团结和社会稳定，这将成为实现中华民族伟大复兴的中国梦的根本保障。
　　美国得克萨斯南方大学教授乔凤翔表示，推进法治建设是现代文明社会的需要，只有依法治国，中国才能更加强大，人民生活水平才能继续提高，社会才能更加和谐稳定。这次修改宪法正是推进全面依法治国的重大举措。“两个一百年”奋斗目标和中华民族伟大复兴的中国梦必须在强有力的法治轨道上才能实现，而修改宪法为此提供了牢固基石。
　　柬埔寨战略研究所副所长强万纳里认为，中国对宪法的修改有利于巩固和加强中国共产党的领导，有利于将改革发展推向深入。
　　分享治国理政理念
　　天下大治，起于法治。
　　近年来，中国推进全面依法治国，引领法治中国建设走上快车道，取得令人瞩目的成就。此次修改宪法也是推进全面依法治国、推进国家治理体系和治理能力现代化的重大举措。海外诸多专家学者认为，修改宪法不仅将使中国社会经济发展更有法治保障，也必将在世界范围内产生积极影响。
　　在缅甸人民院法案委员会秘书长吴觉梭林看来，中国近年来在法治层面的成就是在为世界贡献中国智慧与经验。“作为有全球影响力的国家，中国通过修改宪法，以透明公平的方式全面依法治国，不仅有利于自身发展，对世界各国都非常有益。”
　　阿尔及利亚阿尔及尔大学政治学教授穆罕默德·巴舒希注意到宪法修正案草案关于设立监察委员会的规定。他说，此举有利于全面从严治党，推动中国反腐行动不断深入开展。中国在打击腐败和跨国犯罪等领域非常重视国际执法及司法合作，监察立法和设立监察委员会将使中国在这些方面发挥更积极且不可替代的作用。
　　“推动构建人类命运共同体”写入宪法修正案草案也引发多方关注。俄罗斯科学院远东研究所首席研究员亚历山大·洛马诺夫表示，构建人类命运共同体是中国外交政策的重要方针，将其写入宪法意味着中国下定决心成为国际社会的积极参与者，并与国际社会分享中国的全球治理理念。
　　柬埔寨王家研究院国际关系研究所所长金佩表示，“中国把其他国家都视为朋友，希望建设一个和平稳定、共享发展的世界。在这一目标指引下，中国将和其他国家建设更加紧密的关系。”
　　（新华社北京3月8日电）
