欧盟3月13日发表声明，对土耳其宪法修正案表示严重关切，同时呼吁欧盟部分成员国和土耳其为近期的外交争执降温。
欧洲委员会咨询机构“威尼斯委员会”日前对土耳其的宪法修正案提出批评。13日，欧盟外交和安全政策高级代表莫盖里尼、主管欧洲睦邻政策和扩大谈判的欧盟委员哈恩在评估了“威尼斯委员会”的观点后发表了这份声明。
声明说，土耳其有权决定自身治理模式，但“‘威尼斯委员会’对土耳其宪法修正案的评论，引起了我们对权力过度集中于某一部门的严重关切，而且修宪过程是在实施紧急状态下进行的，这也令我们担忧”。
声明说，土耳其作为欧盟候选国和欧洲委员会成员，如果这一宪法修正案在土耳其4月举行的公投中通过并实施，欧盟将进行评估。
对于近期欧盟部分成员国与土耳其发生的外交争执，声明说，非常有必要避免进一步加剧紧张关系并寻求平息局势的方法。声明说，（外国人士）能否在欧盟成员国举行会议和集会，由成员国依据适用的国际法和国内法条款自行决定。
土耳其定于今年4月16日举行修宪公投，若获得通过，土耳其共和国政体将由议会制改为总统制，总统从宪法上被赋予更多实权，将直接任命政府部长，总理职位将被废除。
土耳其政府近期安排高官前往德国、奥地利、荷兰等国，以动员当地土耳其人参加修宪公投。但此举遭欧洲多国阻拦，引发外交争执。（记者郑江华）
