　　人民网讯在2018年中国春节来临之际，日本首相安倍晋三通过日本华文媒体《中文导报》向在日华侨华人贺新春、拜新年。
　　这是继2008年的福田康夫首相、2009年的麻生太郎首相、2010年的鸠山由纪夫首相、2011年的菅直人首相、2012年的野田佳彦首相、2013、2014年、2015年、2016年、2017年安倍首相连续致辞之后，第6位日本在任首相、第11次向在日华侨华人致以春节问候。包括2001年的小泉首相在内，这也是在任日本首相第12次通过华文媒体向在日华人问候致意。
　　安倍晋三首相的2018年“新春贺辞”译文如下：
　　谨此向活跃在日本各界的华人华侨朋友们致以2018年春节的问候。
　　去年，日中之间有多次高层对话。我本人也于11月相继与习近平主席和李克强总理举行会谈，相互在非常友好且轻松的氛围里坦诚地交换了意见。习主席称这次会谈是中日关系的“新的开端”，我对此亦深有同感。
　　今年是《日中和平友好条约》缔结40周年。我愿重申，要使今年成为日中两国国民都能感受到日中关系大有改善的一年。我希望，在各方适当的时候，尽早召开日中韩首脑会谈，迎接李克强总理莅临日本；之后，我在适宜时机访华、再邀请习近平主席访日。期待在两国首脑间互动的过程中，把日中关系推向新阶段。
　　在过去的一年里，中国人赴日首次突破了700万人次，上野动物园新降生的大熊猫宝宝“香香”颇受广大日本国民的喜爱。今年仍将继续推进两国在政治、经济、文化、体育和旅游等所有领域的合作与交流。
　　为了日中关系的进一步发展，敬请华人华侨朋友们一如既往地给予大力协助。
　　我衷心希望2018年成为朋友们光彩绚丽的一年、朋友们的友好纽带成为日中关系发展的强劲动力，并恭贺大家新春快乐！
　　日本国内阁总理大臣安倍晋三
　　2018年2月
