３日是日本实施和平宪法７０周年纪念日。然而就在这个大批日本民众歌颂和平、反对战争的日子里，日本首相安倍晋三竟公然表态欲修改宪法第９条，还明确抛出了２０２０年施行新宪法的修宪目标。
日本宪法第９条规定，日本永远放弃发动战争的权利，不保留军队。分析人士指出，该条款是和平宪法的核心，被视为日本战后的和平基石，在日本拥有广泛的民意支持。安倍修改宪法第９条面临重重阻力，其修宪时间表将很难兑现。
安倍在《读卖新闻》３日刊登的专访中表达了“亲自操刀”实现修宪的强烈意愿，并第一次给出了明确的修宪时间表——“目标是２０２０年施行新宪法”。
同日，安倍还在日本极右翼团体“日本会议”主导的集会上发表了视频讲话。他在讲话中称，修宪是执政党自民党建党者的“夙愿”，这样的目标也被历代党总裁所继承；自民党愿在宪法审查会中引领具体讨论，完成修宪的“历史使命”。
“２０２０年，时隔半个世纪日本终于再次迎来奥运盛事。在这一年里，我们更应面向未来，以此为机遇创造一个全新的日本。”他说。
２０１６年７月的参议院选举后，修宪势力在众参两院均已达到可以发起修宪动议的三分之二多数。不过由于在野党的强烈抵制，修宪问题目前仍无法正式进入国会的政治议程。
安倍现在终于“沉不住气”，不仅多次表露出强烈的修宪意愿，还借宪法纪念日抛出修宪时间表。分析人士指出，安倍是利用首相身份公然放大修宪派的声音，企图以此创造一个将修宪问题重新摆回台面上讨论的契机。
安倍在近期表态中多次用“创造历史”来形容修宪。有分析指出，在安倍看来，修宪和举办２０２０年东京奥运会以及成为留名历史的“长命首相”一样，都是能够“创造历史”的“政绩”。最大在野党民进党代表莲舫批评说，安倍的修宪企图不过是想给自己创造更多政治“遗产”。
除了定下时间表之外，安倍还给出了修宪的具体构想。他宣称要修改宪法第９条，新增关于自卫队的内容。日本自卫队诞生于现行宪法实施之后，一直存在违宪争议，安倍声称要让自卫队在新宪法中“占有一席之地”。
近来安倍政府以“朝鲜半岛危机升级”为借口，煽动国内恐慌情绪，同时不断升级自卫队与美军的军事演练。
分析人士指出，安倍政府将半岛危机看成提升自卫队“分量”的绝佳契机，通过凸显自卫队的“重要性”，为在新宪法中给予自卫队“一席之地”争取民众理解，为最终实现修宪目标作铺垫。
尽管安倍拼命为修宪摇旗呐喊，但修宪在日本国内仍面临巨大阻力。日本广播协会最近公布的民调显示，５７％的受访者认为没有必要修改宪法第９条，远高于认为有必要修改的２５％。８２％的受访者认为宪法第９条的存在有助于维护日本的和平与安全。由此可见，修改宪法第９条在日本并不得人心。
为了减少国内阻力，安倍声称将保持宪法第９条现有内容不变，只是新增有关自卫队的条文。然而很多宪法学者认为，自卫队本身就与规定“不得保持陆海空军及其他战力”的第９条第２款相悖，无法自圆其说。
日本宪法学者、早稻田大学教授长谷部恭男说，安倍政府的修宪方针就像“先（让病人）做手术再考虑要切掉哪里”一样荒唐。他认为，安倍所谓２０２０年施行新宪法的可能性很小。
目前安倍修宪信心的来源是，自民党总裁任期获得延长，以及修宪势力在议会占大多数席位，然而这两项优势能否发挥作用仍不确定。
