　　英国金融时报网５月７日报道称，新兴市场货币上周遭大举抛售，促使阿根廷央行一路加息至４０％。分析人士称，美元走强可能引发更大更持久的新兴市场抛售。
　　新兴市场投资者正准备在未来几天迎接动荡，上周新兴市场货币遭大举抛售，促使阿根廷央行采取严厉措施阻止比索下滑。
　　各市场近来受到美元走强的拖累；美元走强引发了新兴市场货币、股票和债券的抛售浪潮。
　　艰难应对高通胀和巨额赤字的阿根廷，上周对比索贬值作出回应，接连三次上调利率——从２７.２５％一路升至４０％。
　　金融业行业协会——国际金融协会的高级主管索尼娅·吉布斯警告称，美元走强的“范式转变”可能引发更大、更持久的新兴市场抛售。“如果你看看美元和美国国债的期货市场，空头头寸处于非常高的水平，类似于当初‘缩减恐慌’的情况，”她表示；她指的是２０１３年美国宣布将要结束超宽松的货币政策后，发展中市场经历的动荡。
　　“如果美元继续走强，我们将达到那些头寸带来极大痛苦的临界点，风险在于它们将不得不平仓，”吉布斯补充说。
　　2013年“缩减恐慌”期间，由于投资者担心美元走强会使美元债务更难以偿还，新兴市场证券受挫。自那以来，许多新兴市场的政府财政状况有所改善，但企业债务水平（无论是本币还是美元债务）继续攀升。
　　据彭博社报道，由于美国利率上升，上周阿根廷、哥伦比亚和巴拉圭的企业取消了２０亿美元的债券发行计划。这说明该地区其他国家也不同程度地陷入困境。
　　从土耳其到波兰，新兴市场货币纷纷受到冲击。驱动土耳其里拉走低的因素是各方担忧安卡拉的经济失衡，但波兰兹罗提也被卷入更广泛的抛售——尽管华沙的经济形势更为稳定。
　　不过，一些分析师表示，由于近年发展中国家的宏观经济状况较好，损害程度可能有限。
　　环球资产管理公司的基金经理保罗·麦克纳马拉表示，出现较温和的类似“缩减恐慌”的情形是有可能的，但仅限于货币方面。
　　“我认为现在基本面不同了，而遭受最沉重冲击的货币是那些经常账户赤字巨大的国家的货币，”他表示。“我愿意捍卫‘这一次真的不同’这个观念。”
　　全球最大资产管理公司贝莱德的新兴市场固定收益主管塞尔吉奥·特里戈·帕斯表示，希望在今年发行债券的一些新兴市场国家，将不得不支付比原计划更高的利率，但这将为投资者提供一个机会，让他们转向更高收益的资产。
　　然而，新兴市场的前景可能由它们无法控制的情况决定。伦敦法通投资管理公司(简称LGIM)的新兴市场策略师西蒙·奎贾诺－埃文斯表示，更强势的美国外交政策导致油价上涨，加上美元持续升值，对新兴市场货币而言将是“双重打击”。“大家都在关注一件事，那就是美国的政策及其对美元走势的影响。”他说。
