　　2月25日，在土耳其首都安卡拉，土耳其执政党正义与发展党的支持者参加集会活动时挥舞国旗。（资料图）
　　土耳其定于本月16日举行修宪公投，最新民调显示，支持方和反对方的票数不相上下。
　　据新近公布的民调数据，支持和反对修宪的阵营都有可能以微弱优势在公投中胜出，获胜一方的得票率会在51-52%之间。但也有民调机构预测，胜出方的得票率会在53-58%之间，主要看好支持阵营。
　　以执政党正义与发展党为主的修宪派对于民调数字避而不谈，总统埃尔多安和总理耶尔德勒姆在近期的访谈中坚称，赞成人数居多而且还在增加。耶尔德勒姆表示，没必要讨论细节，只要赢得51%的投票就足以胜出。
　　最大反对党共和人民党领导人克勒奇达尔奥卢12日表示，反对阵营将会在公投中取胜。他援引统计数字说，在拥有全国近五分之一选民的最大城市伊斯坦布尔，至少53%的选民会说“不”。
　　去年7月中旬土耳其突发未遂军事政变后，土政府开始实施紧急状态并一直延续至今，因此一些选民不敢公开表露自己的态度。一家民调公司负责人对记者说，在这种情况下，基于民调对公投结果作出预测会出现严重偏差。
　　此次公投涉及18项宪法修正条款，其中最具争议的是将土耳其政体从议会制改为总统制，总统从宪法上将被赋予更多实权，包括直接任命政府部长，总理职位则将被废除。总统埃尔多安宣称，实行总统制有助于总统更好应对恐怖主义等问题并确保政治稳定。
　　1月21日，土耳其大国民议会投票通过宪法修正案，但由于支持票未达到修正案可获直接生效所需的三分之二票数，根据规定，还需举行全民公投以决定是否实施此修正案。(记者易爱军)
