原标题：全国两会新闻中心“开张”两会首次开启代表委员通道
新华社北京2月27日电(记者刘慧、孙奕)随着全国两会脚步的临近,设在北京西长安街北侧梅地亚中心的两会新闻中心27日正式“开张”。据悉,今年全国两会将首次开启“代表通道”和“委员通道”,并继续做好“部长通道”。
十三届全国人大一次会议和全国政协十三届一次会议将分别于3月5日和3月3日在北京开幕。记者从两会新闻中心获悉,目前已有3000多名中外记者报名采访全国两会,其中境内记者2000人左右,港澳台记者和外国记者1000多人。
2018年是贯彻党的十九大精神的开局之年,是改革开放40周年,是决胜全面建成小康社会、实施“十三五”规划承上启下的关键一年。2018年全国两会,也是新一届全国人大和全国政协的首次会议。关键时点的关键会议,今年的两会新闻中心也将格外受到中外媒体关注。
党的十九大之后的首次全国两会,中国未来改革发展的一举一动全球瞩目。两会新闻中心负责人介绍,今年两会期间,新闻中心将继续通过新闻发布会、记者会以及“部长通道”等多种形式,邀请有关部门负责人出席,充分回应国内外关切。特别值得关注的是,今年将在全国两会历史上首次开启“代表通道”和“委员通道”,邀请各方面代表委员亮相,讲述代表委员心声,展现代表委员风采,展现中国两会的开放自信。
“目前,新闻发布会、记者会的准备工作正在有条不紊地进行,很多重量级部门负责人将应邀出席并权威回应热点问题。‘部长通道’‘代表通道’‘委员通道’也将呈现诸多‘干货’,两会新闻中心将竭诚为中外媒体做好采访服务。”这位负责人说。
