人民网悉尼3月8日电（盛楚宜）“世界各国之所以如此关注中国两会，一方面出于对全球化未来前景的关切，一方面是对中国经济政策走向的关心，”悉尼大学商学院教授汉斯·杭智科接受人民网记者采访时说，“李克强总理作的政府工作报告释放了中国经济将持续稳步发展的积极信号，也给澳大利亚带来很多利好消息。”
杭智科表示，近年来全球经济一体化和国际贸易正面临巨大的挑战，国际各界都希望通过中国两会了解中国的经济政策走向。李克强总理的政府工作报告中强调，中国将坚定不移推动全球经济合作，维护多边贸易体制主渠道地位，积极参与多边贸易谈判。杭智科认为，中国一直以来积极推动全球化和多边贸易，也从中不断受益。更值得关注的是，中国将大力优化外商投资环境，进一步放宽服务业、制造业、采矿业外资准入。对内外资企业一视同仁等待遇，也将促进外商投资健康发展。
杭智科说，相较于特朗普通过征收边境税等政策试图保护本国就业机会，中国则积极扩大对外开放，这满足了海外投资者的需求。中国的境外投资也为众多国家创造了就业机会。
杭智科提到，2017年中国国内生产总值增长6.5%左右的预期，较2016年的增速低了0.2%，这说明在全球贸易衰退的大环境下，中国坚持为全球经济增长作出贡献。仅在2016年，中国就为全球经济增长贡献了30%以上。6.5%的经济增长预期，也表明了中国将采取刺激经济的措施，支持投资，规避风险，保持经济的稳定增长。
杭智科还提到，政府工作报告中推进健康中国建设的举措，对于澳大利亚农业、农副业的对华合作来说是利好消息。中国对服务业的进一步开放，也给澳大利亚的健康、养老、金融和IT服务等产业带来了重要的机遇。
