中国两会万众期待，同样吸引了海外媒体的关注。两会传递出的信号和动向，历来是外媒观察中国的重要窗口。中国当前的经济现状如何，2017年中国经济如何实现稳中求进，中国如何通过继续深化改革实现经济增长目标等，都成为外媒热议的话题。
路透社日前报道，中国新一年度经济增长目标将在两会期间公布，中国将继续坚持稳中求进的总基调。中国2月份制造业增长动能强劲，2017年一季度中国经济加快向好。文章称，受国内外需求改善带动，中国2月官方制造业采购经理人指数强劲回升，印证了中国经济企稳向好，一季度可能加速增长。
“2017年中国经济开局表现强劲，新订单指数、产出指数和出口指数均呈上升态势。”《华尔街日报》同样称赞中国经济开局，报道援引经济分析人士的话称，2月份制造业前景改善给决策者推进改革提供了更多空间。报道进一步指出，中国推进产业升级、提升工业自动化程度和积极推进政府简政放权，都是有助于刺激制造业长期复苏的因素。
《中国经济开年表现强劲，创造管控风险空间》，英国《金融时报》3月1日刊文从基础设施建设的角度分析中国经济的良好势头，称强劲的基建开工状况以及好于预期的出口，预示着近期经济前景向好。文章还对中央财经领导小组第十五次会议进行了介绍，习近平总书记在会上强调了对风险的防控，并表示“房子是用来住的、不是用来炒的”，要及时弥补监管短板，坚决打击违法行为。文章提到，以公路、铁路、电力和水利工程项目推动的经济增长，在过去十年里彻底改变了中国的面貌。亚洲开发银行近期在一份报告中称，中国在满足基础设施需求方面遥遥领先于其他中低收入国家。
中国的民生改善和制造业发展也令外媒感叹。巴西发行量最大的报纸《圣保罗页报》日前报道称，中国工薪阶层收入不断提高，表明中国在提高人民生活水平方面取得了进展。由于中国劳动生产率水平较高，加上有庞大的国内市场，投资制造业前景看好。预计到2020年，中国相关行业将占到20%的全球市场份额，相当于北美和欧洲地区所占的比例。该市场份额远远领先于印度的4.8%和巴西的3.3%，因此制造商落户中国是有利的。
“中国经济在改革开放以来出现了以‘深圳奇迹’为代表的高速增长，使经济发展在取得巨大成就的同时，国家综合实力也大为增强。”巴基斯坦《特快论坛报》3月1日发表评论文章指出，巴基斯坦应当在经济建设方面潜心学习中国的成功模式，大力培养有技能的人力资源，建立可靠的发展机制，并充分抓住中巴经济走廊建设的历史性机遇，脚踏实地开展本国建设。
巴基斯坦联合通讯社日前援引巴驻华大使马苏德·哈立德的表态称，中国两会将为应对全球日益增长的贸易保护主义、加速实施“一带一路”倡议提供新的解决方案。报道称，从全球范围来看，中国不仅是世界上第二大经济体，也是全球经济增长的重要引擎。报道引用马苏德的话称，中国经济在2016年成功实现了6.7%的预期GDP增长目标，并创造了更多就业机会、提高了人民平均收入水平。此外，中国还在教育、卫生和社会保障等关键领域取得了很大进步。中国走向进步和繁荣，不仅能够改善中国人民的生活，还将对全球经济产生积极影响，为全球发展提供动力。
（本报北京、伦敦、圣保罗、伊斯兰堡3月2日电记者刘仲华、骆青、李应齐、侯露露、徐伟）
