人民网3月2日电2017年中国“两会时间”到来。两会这一中国的年度政治大事，已成为世界观察中国治国理政、经济外交和社会民生的重要窗口。
今年的中国两会同样吸引外媒注目，在报名参加两会报道的3000余名中外记者中，外媒记者人数正在持续增加。国内外媒体开始将目光聚焦中国两会。
新加坡《联合早报》2月21日刊登新加坡国立大学东亚研究所所长郑永年的文章称，2017年，当西方各国内部政治力量的对立成为“新常态”，世界开始把眼光转向中国。关切中国已经成为各国关切自身利益的必需。
新加坡《联合早报》2月21日报道称，2017年中国两会马上就要召开，加上年内将举行的“一带一路”高峰论坛、厦门金砖国家领导人会晤和中国共产党第十九次全国代表大会，“所有这些都是世界所关切的”。更为重要的是，全球化作为世界公共品，需要由大国来提供。尽管各国都可以从全球化获得不同程度的利益，但并不是任何国家都有动力或能力来维持全球化。
文章称，中国所提出的世界和区域经济的“中国方案”更令人感兴趣。近年来，中国提出了“一带一路”倡议和主导成立亚洲基础设施投资银行。尽管少数国家对中国抱有怀疑，但更多国家积极参与中国的倡议，因为他们看到中国的举动并非“另起炉灶”建立自己的体系，而是积极配合现存的国际经济体系，提供必需的和相应的补充。或者说，中国所做的是在强化现行国际经济体系，而这正是世界所期待的。
塞尔维亚记者亚历山大·诺瓦契奇接受新华社记者采访指出，中国倡导的全球经济治理变革和“一带一路”毫无疑问会成为今年两会的“热词”，“通过‘一带一路’倡议的实施，塞尔维亚将获得发展经济所需的投资和技术。”
俄塔社记者罗曼·巴兰金接受中国媒体采访时说，“多年来，世界都惊讶于中国经济的快速增长。中国经济增速放缓后，国际社会密切关注中国如何改变经济增长方式。尽管遭遇内外各种困难，中国政府并没有放弃一些大型倡议的落实，例如‘一带一路’和人类命运共同体，都事关许许多多人的福祉。”
中国经济的发展目标首要成为外媒记者关注焦点。中国外文局对外传播研究中心的报告指出，外媒将不可避免地在全国两会期间预热党的十九大议题及对中国改革与发展报以期待。
埃及《金字塔报》称，我们的读者尤为关注中国的经济政策以及中国政府对经济增长的预期，因为这两点一定程度上决定了今年全球贸易和投资规模。
南非独立传媒专栏作家弗穆利·维基萨表示，中国经济增长也是非洲大陆发展的主要推动力量之一，相信中国经济今年依然会推动全球整体增长，“非洲国家将从中国两会了解更多这方面的信号”。
俄塔社记者罗曼·巴兰金指出，中国是世界第二大经济体，不仅影响邻国和地区国家，也影响全球经济发展。“‘中国制造’的字样在世界早已司空见惯，而世界也已经开始习惯‘中国创造’和‘中国资金’”。
韩联社2月23日公布了国际货币基金组织和世界银行对中国2017年经济增速的预估情况，称将处于“十三五”规划设定的范围之内。由于近期中国各项经济指标显示发展态势良好，经济预期向好也带动中国股市走强。文章援引专家的话指出，中国将继续坚持积极的财政政策，推进结构调整，扩大基础设施建设，保持经济平稳增长，称“这对韩国是利好因素”。
在历年的全国两会审议通过的政府工作报告中，环境保护、污染治理等方面的内容始终是外媒报道的一个重要方面。
