　　据英国广播公司（BBC）报道，当地时间14日，美联储主席耶伦在国会发表半年度经济和货币政策证词时暗示，加息不能拖，美联储快点加息是合适的。美联储可能会在不久之后的某一次货币政策会议上加息。外界认为这一表态释放了3月加息的信号。
　　路透社报道称，这是耶伦在美国新总统特朗普上台之后首次在国会作证词。这次听证将持续两天，分别在参议院金融委员会和众议院金融服务委员会作证。
　　耶伦在首日陈述中说，拖延加息并不明智，这会导致美联储到时措手不及而迅猛加息，这样的决策对金融市场具有破坏性，可能给美国经济带来衰退的风险。耶伦表示，将在下一次美联储货币政策例会上评估美国经济情况，包括就业率和通胀率是否按照（美联储）所期望的方向在继续改善。在改善的情况下，进一步调整联邦基准利率将会比较合适。
　　据悉，美联储下一次货币政策例会将于3月14日至15日举行。
　　就美国经济当下的表现，耶伦作出积极评价。她说，美国经济增长加速，通胀上扬，劳动力市场表现强劲，自金融危机以来已经创造了1600万个就业岗位。耶伦认为，经济形势不断好转证明美联储去年12月的加息举措是正确的。美联储未来的举措将取决于美国在就业和通胀方面的持续进展，目前1.6%的通胀水平仍低于美联储2%的目标。耶伦重申，虽然美联储希望能逐步加息，但是使利率重回正常水平也很重要。
　　不过，耶伦并未透露美联储今年是否会加息3次，而在去年12月的美联储货币政策会议上曾做过类似暗示。《华尔街日报》　指出，耶伦传递了3月可能加息的信号，并对目前美国经济表达乐观态度。
　　据《金融时报》报道，耶伦准备收紧货币政策的言论引起市场反应，美元随之走高。美元对一篮子六种主要货币上涨0.4%，扭转当日早些时候一度高达0.3%的跌幅。
　　耶伦在作证词时还透露，美联储将在未来数月讨论关于资产负债表规模的问题。虽然美联储的长期目标是缩减资产负债表规模，但是耶伦指出，美联储并不希望将资产负债表作为一个积极的政策工具。此前，有观点认为，美联储希望通过压缩负债表而非加息来收紧金融环境。耶伦的表态似乎否定了这种观点。
　　由于这是耶伦在特朗普入主白宫、共和党掌控参众两院之后首次在国会作证，她对特朗普新政府的经济政策持何看法也深受外界关注。据路透社报道，耶伦暗示，特朗普政府的经济政策存在很大不确定性。
