国际货币基金组织（ＩＭＦ）首席经济学家莫里斯·奥布斯特费尔德２３日批评美国政府对削减双边贸易逆差的错误认知，指出贸易逆差减少并不等同于贸易福利增加，同时减少对某些国家的贸易逆差不会改变美国总体贸易收支状况。
奥布斯特费尔德当天在英国《金融时报》上发表署名文章说，那种相信“除非总出口超过总进口，否则一国将从贸易中失利”的观点是“由来已久的谬论”。将一国总体贸易顺差等同于贸易福利是错误的，将双边贸易逆差视为从贸易中失利更是错上加错。
文章指出，双边贸易结构反映基于各国比较优势的国际劳动分工，一国从贸易中获得的收益并非只来源于顺差。例如，美国进口铝产品导致了贸易逆差，但更便宜的进口铝材料会促进美国飞机出口。因此，限制铝产品进口不仅会伤害美国飞机出口，也会降低国际劳动分工的效率。
文章表示，虽然美国决策者试图通过谈判减少对墨西哥、韩国、中国等贸易伙伴的贸易逆差，但这并不能改善美国总体贸易收支状况。同时，随着美国推行减税和增加政府支出，美国要减少对其他国家的贸易逆差将变得更困难。
奥布斯特费尔德在文章中警告，过于关注双边贸易收支将会扭曲国际劳动分工和减少所有国家从贸易中获得的益处。他建议美国采取夯实以规则为基础的争端解决机制的多边策略，促进共同获益并避免贸易战。（记者高攀　金旼旼）
