　　据日本共同社报道，联合国基于人权公约的禁止酷刑委员会，5月12日发布了对韩国的审查报告，就关于慰安妇问题的2015年日韩共识指出“对受害者的补偿、名誉恢复、防再发措施不能说已经足够”，建议进行修改。报道指出，该报告虽不具有法律约束力，但其内容事实上是敦促日韩两国政府重新谈判。
　　当地时间12月30日，韩国首尔，当地民众手中高举慰安妇的照片，在日本使馆前集会抗议。
　　韩国总统文在寅把日韩共识的“无效化和重新谈判”列入竞选承诺，有可能以委员会的建议为后盾，强烈要求日本政府重新谈判。但日方没有服从义务，预计日韩很难重新谈判。
　　报告在指出原慰安妇仍有在世者的基础上，基于规定对受到酷刑等非人道对待的受害者实施救济的《禁止酷刑公约》，要求对原慰安妇进行补偿并恢复名誉。
　　禁止酷刑委员会定期对在国际人权法中重要度高的《禁止酷刑公约》缔约国实施审查，若发现问题，可以建议其纠正。
　　在2013年5月的对日审查中，委员会就慰安妇问题建议日本“应反驳政府或公职人员否认事实及试图伤害原慰安妇的尝试”。但日本政府同年6月在内阁会议中通过了写有“缔约国没有服从义务”的答辩，未听从建议。
　　日韩两国2015年12月28日达成了共识，就日军慰安妇问题确认“最终且不可逆地解决”，日本承认军队参与及政府责任，并向支援原慰安妇的韩国财团提供了10亿日元(约合人民币6080万元)。日本首相安倍晋三本月11日与文在寅举行电话会谈时要求其履行共识，但文在寅回答称“现实情况是大多数国民感情上不能接受”。
