　　据日本媒体报道，围绕日本首相安倍晋三的修宪提案，11日自民党各派系纷纷发言。针对安倍举出在《宪法》第九条中写入自卫队等、表明力争2020年实施修改后的宪法一事，瞄准“后安倍”时代的前党干事长石破茂、外相岸田文雄认为不应仓促归纳意见等，表示有必要慎重应对。
　　石破在自身派系的会议上强调：“不认为仅作粗略讨论就能修宪。凭借势头来修改宪法绝对不好。”他此前参加TBS电视台的CS电视节目录制时就安倍提出修宪案一事指出，最好是在今年3月的党大会上表明。
　　当地时间5月3日，数万日本民众在东京举行集会和游行，为整整经历了70个年头的日本战后宪法“点赞”，呼吁维护和平宪法，反对执政当局的修宪企图。中新社记者王健摄
　　岸田也在自身派系会议上表示：“我在2015年的派系研修会上发言称‘不考虑现在立即修改《宪法》第九条’，这个想法没有改变。”他还称：“将仔细确认首相的发言和我的想法哪里不同、哪里一致。”
　　另一方面，额贺派会长、前财务相额贺福志郎向媒体表示：“首相可能是想通过提出具体问题，推进正式讨论。”经济再生担当相石原伸晃在自身派系会议上称：“如果能(与自民党修宪草案)保持整合性也是一个方案”，表明作为石原派有意汇总一定的见解。
　　当地时间5月3日，数万日本民众在东京举行集会和游行，为整整经历了70个年头的日本战后宪法“点赞”，呼吁维护和平宪法，反对执政当局的修宪企图。中新社记者王健摄
　　公明党中央干事会会长漆原良夫在记者会上就安倍的修宪案直言称：“感觉很突然，内容相当具体。”并表示：“和自民党正式提出的修宪内容有很大不同。将等待自民党就如何修改进行讨论。”
　　官房长官菅义伟在记者会上强调：“在各个政党内讨论、逐步归纳的方式是民主主义。活跃地讨论应当是现在最重要的事情。”
