21日，法国总统选举首轮投票前公布的最后民调结果显示，中间派独立候选人艾曼努尔·马克龙和极右翼国民阵线候选人马丽娜·勒庞的支持率仍然领先，中右翼共和党候选人弗朗索瓦·菲永和极左翼“不屈的法兰西”运动候选人让-吕克·梅朗雄紧随其后。
民调机构IPSOSSOPRASTERIA和ELABE的调查均显示，马克龙将在首轮投票获得24%的选票，支持率居第一位；马丽娜·勒庞分别以22%和21.5%的支持率在两项调查中居次席；根据BVASALESFORCE的另一项调查，两人以23%的支持率并列第一。
在不同调查中，支持率第三位和第四位的争夺陷入胶着。BVASALESFORCE的民调结果说，梅朗雄支持率上升半个百分点，以19.5%超过了支持率为19%的菲永；IPSOSSOPRASTERIA的调查显示，菲永的民望微跌后，与梅朗雄同为19%，并列第三；ELABE的调查则表明，菲永以20%的支持率位列第三，梅朗雄以19.5%居第四位。
如果考虑到调查的误差率，前四名候选人之间的竞争实际上异常激烈，首轮投票结果的最终形势尚很难准确预测。目前，左翼社会党候选人伯努瓦·阿蒙分别以8%、7.5%和7%的支持率在上述3项调查中都位列第五，恐已无望进入第二轮。
在上述调查中，仍有近四分之一的受访者为摇摆选民，只有77%的人声称不会再改变主意。其中，马丽娜·勒庞的支持者中“铁票”比例为89%，支持菲永的选民中82%表示不会变卦，拿定主意投票给马克龙的选民比例为74%，梅朗雄的支持者中这一比例为76%。据IPSOSSOPRASTERIA的调查，大选首轮的投票率将达到73%。
2017年法国总统选举将于4月23日举行首轮投票。按照法律规定，从22日起至23日投票结束，任何机构不得再发布有关选举的民意调查结果。如果首轮投票中，没有候选人得票率超过半数，则由票数最高的前两名候选人进入第二轮对决。(记者龙剑武)
