经合组织发表的2017年版《日本经济状况调查》
　　以宽松的货币政策、积极的财政政策和结构性改革为主轴的“三支箭”的安倍经济学，已经实施4年多，日本经济是否已经走出长期滞涨的泥淖？4月14日，经合组织发表了2017年版《日本经济状况调查》。
　　经合组织日本和韩国问题首席经济学家兰德尔·琼斯14日在日本外国记者俱乐部举行记者会，介绍了经合组织对于日本经济的看法和展望。琼斯说：“日本经济从2012年开始表现得比过去15年要好，人均实际国民生产总值已经接近经合组织的平均水平，因为劳动力短缺，也创造了大量的就业。但是与此同时，日本也面临一些其他经合组织国家所未曾面临的非常严峻挑战，首先就是人口问题，日本少子老龄化问题严重；（在就业中）性别歧视也很严重；日本劳动生产率增长也要低于多数经合组织国家；财政赤字也是大问题，政府负债太高了。总而言之，我们认为，安倍经济学的‘三支箭’必须同时发挥作用，日本才能克服这些挑战。”
经合组织日本和韩国问题首席经济学家兰德尔·琼斯
　　和一般印象中不同，琼斯指出，统计显示日本人的生活水平和劳动生产率在经合组织中处于相对较低的水平。他说：“日本人的生活水平和劳动生产率相对较低。日本每小时的劳动生产率只有经合组织前17个国家的73%，这让人十分吃惊，因为日本劳动力受教育程度高，日本有大量研发中心，但是尽管如此，日本劳动力的效率确实很低。再说日本的人均国民收入，要比经合组织前17个国家低19%。现在，劳动生产率低下的不利影响部分被劳动力投入的效果抵消了。但是长期来看，日本的人口在减少，因此如果想保持目前的状况，甚至有所提高，那就必须提升劳动生产率。”
　　经过20年的经济持续低迷，曾经在上世纪创造高速经济成长奇迹的日本式管理经营的“神器”——年功序列制和长期雇佣制，目前在日本饱受质疑，而琼斯则指出，日本人一直引以为傲地百年老店式的中小企业长期经营，其实也已经成为制约日本经济快速发展不容忽视的因素。他说：“日本的中小企业相对经营时间都比较长。在一些国家，创业时间久的中小企业可能只占总体的30%-40%，在日本经营时间超过10年的中小企业却占比达到75%，而创业时间不足两年的中小企业却只有大约5%。在经合组织国家，一般来讲中小企业是发展的主要动力，因为他们可以带来新技术、新组织和新想法，并且他们劳动生产率也相对较高，而在日本，中小企业生产效率低下，创业时间过久。”
　　日本是经合组织成员国中政府负债最高的国家，负债率超过国民生产总值的200%。琼斯表示，目前的低利率政策某种程度上缓解了日本政府举债的压力，但是由于之前采取的种种财政改革都未能达到预期目标，如果日本政府不能制定新的促增长减支出计划，日本政府将可能面临债务违约风险。他说：“之所以日本政府的负债目前不是个大问题，是因为日本的利率很低。因此日本政府才能够大举举债，而平安无事。当然，如果利率上升了，就令人担忧了。不过，如果通货膨胀率可以达到2%，那么工业就会出现大发展，那么政府的税收也会响应增加，这就可以帮助政府支付负债利率。问题是，我们（经合组织）是否对日本政府的财政抱有信心。这也正是为什么我们强调日本政府应该指定计划，如何控制支出并增加收入。这对于未来几年内，人们是否对日本依然保有信心至关重要。”
