　　徐晓霞采访林承谦
　　“此次习主席访问柬埔寨对于我们来说，是一个积极的信号。可以预见的是，中柬两国关系将更加牢固，经贸往来也将更加频繁。”柬埔寨港澳商会副会长、iOne集团董事经理林承谦在接受记者采访时，如是评价中国国家主席习近平１０月１３日至１４日对柬埔寨进行的国事访问。
　　带着眼镜的林承谦在一身休闲西服的衬托下显得儒雅干练。此次习主席访柬，林承谦作为华人华侨的代表之一，受到了习主席的接见，并与习主席合影。在向记者谈到这次接见时，他还是显得非常激动，并对中柬两国关系未来的发展充满信心。
　　林承谦是马来西亚华人，祖籍中国福建。他２００２年到柬埔寨创业，于２００６年在柬埔寨创办了自己的公司。他回忆说，他２００２年刚来到柬埔寨的时候，当地的经济水平还很低，来这里的中国人也很少，来做生意的中国人就更少。但是，随着柬埔寨政局越来越稳定，经济社会的快速发展，以及中柬关系持续升温，现今来柬投资的中国企业越来越多，甚至很多来自中国的商人最终选择在柬埔寨安家落户。
　　iOne总部
　　林承谦表示，作为亲历者，他切实感受到中柬关系的发展和互利合作给当地社会带来的变化，柬埔寨的老百姓在电力、道路、桥梁、医疗等方面都享受到了实惠，改善了生活质量，也增加了就业机会。现在，中国的国家形象提升了，中国企业的口碑也逐步提高，哪怕是像他一样的海外华人在柬埔寨做生意都会变得更有底气，更有安全感。
　　林承谦表示，２０１０年以来，柬埔寨一直保持了６％以上的经济增速。习近平主席提出的“一带一路”倡议有力地推动了中柬合作，尤其是背靠中柬牢固的传统友谊和亲密关系，更多的中国企业愿意到柬埔寨做长期投资。他认为，在“一带一路”框架下，中柬在基建、交通、信息技术等很多领域都已经有了非常深入的合作，但是还远远不够，双方的合作还有很大的空间。如果柬埔寨能够抓住“一带一路”建设的机遇，发挥地缘优势的作用，不但可以实现强国富民，也很可能在区域内实现跨越式发展。
　　作为一名企业家，林承谦具有丰富的经验和敏锐的商业嗅觉。他专门招聘了一些中国员工，并对公司的中层管理人员进行语言培训，以适应与中国合作浪潮的到来。
　　林承谦表示，中国一些到柬埔寨投资的企业也存在着不了解柬埔寨国情和投资环境等问题。他愿意积极搭建中国企业和柬埔寨企业合作的桥梁，来帮助双方进行选择，促进双方的合作。林承谦认为，选择好的中国企业对柬埔寨企业是非常重要的，同时选择好的柬埔寨企业对中资企业也是非常重要的。只有配好对，才能进行互利合作，使双方互利共赢，使老百姓从中受益。（徐晓霞冯辉）
