人民网里约9月13日电（记者陈效卫、王海林、索泓依）巴西中国浙江商会于当地时间9月11日在里约隆重举行会址启用仪式。来自里约总领馆、媒体以及商会代表及亲朋好友近百人出席了仪式，共同庆祝这一重要的喜庆活动。启用仪式由上官建峰秘书长主持。
巴西中国浙江商会叶新锋会长首先致辞。他表示，商会自成立以来，一直以维护国家利益、民族利益和侨胞利益为己任，凝聚侨心，发挥侨力，团结侨社，发扬“厚于德、诚于信、敏于行”的中华民族营商的精神，始终注重完善自身建设，提升和拓展商会功能，发展壮大团队。作为一个社团，商会要以服务侨胞为主，尽社团的职责和义务，推动和谐侨界的建设。叶会长最后强调，今天，我们又拥有了一个崭新的家，在全体理监事的共同努力下，我们的商会一定会百尺竿头更进一步。
里约总领馆李艳君副总领事在讲话中，对商会自建会以来的发展给予高度评价。她说，巴西中国浙江商会在协助总领馆和服务侨胞上做了大量工作，在侨界树立了榜样。商会分布在巴西八个州，是中巴贸易一支不可或缺的力量。希望商会在叶会长的带领下，各位理监事团结一致，使商会更上一个台阶。
中国驻里约媒体代表也作了讲话，他们对商会与媒体有着长期良好的交流合作感到满意，认为商会是一支有活力、有力量的团体，分布的广泛性反映出了商会的优势和实力，相信商会与媒体的合作将会更上层楼。
最后，叶新锋会长与李艳君副总领事和媒体代表一起为商会会址启用剪彩。
