　　目前，非洲的工业化水平仍是极度落后。从2015年的统计数据来看，中国的制造业产值占全球制造业总产值约23%，而54个非洲国家的制造业产值却只占到全球的1.5%左右。非洲大陆有逾10亿人口，这样的制造业水平显然无法满足非洲的需求。非洲的工业化是时代的需要，是非洲应该也必须要走的一条路。
　　非洲需要一个什么样的工业化？可以肯定的是，非洲工业化不能走西方国家实现工业化的老路，也区别于中国的工业化。总的来说，非洲的工业化应该解决三个问题，即日用消费品的供给问题，轻纺工业的展问题，实现农业产业化问题。这三个问题解决好，能为非洲工业化的进一步发展奠定良好的基础。
　　非洲工业化的实现是一个艰巨的历史使命，不可能在短期内完成。非洲的工业化和产能发展应该循序渐进、持之以恒，需要保持政策的长期性和连续性。非洲工业化是一项涉及各个方面的系统工程，需要综合施治。这不仅仅是一个单纯的经济发展问题，它同时也是一个有关国家能力建设、制度完善和国家组织化程度提升的问题。
　　中非产能合作的目标是帮助非洲实现工业化发展，非洲实现工业化发展的目的是实现国家的经济独立，在国际社会中取得平等的地位。人民富强、安居乐业是中国与非洲的共同愿望。
　　中非产能合作应该重点研究这些问题：一，中非产能合作的系统性和配套性问题。要把非洲工业化和中非产能合作当作一项系统工程，要注重研究中非产能合作与其他国家对非产能合作如何配合；二，中非产能合作中的安全问题。需要有安全领域的专家来研讨产能合作问题；三，人才、教育和大学的功能问题。根据中非合作论坛约翰内斯堡峰会的行动计划，中国将支持非洲国家建设5所交通大学，相信将会为未来中非的产能合作提供强有力的智力支持。交通大学怎么建、中非的职业教育怎么做、中非的技术人才如何培养，到目前尚未有具体有效的研究和行动方案；四，中非产能合作当中的法律问题研究。这个问题非常复杂，目前缺乏具体的国别、领域和案例的研究，需要中非双方的法律专家更多地参与这方面的研究；五，需要特别注重中非产能合作中的环境和生态问题研究。要对非洲的生态、资源、环境个案进行深入调研，获得第一手资料，非洲实现工业化必须走绿色发展、生态发展、环境友好型的发展道路；六，中非产能合作中的农业问题。研究如何以非洲国家容易接受的方式，将中国的优势农业技术引入非洲；七，中非产能合作中的金融问题。在资金配套、投融资管理、货币政策、利率政策等方面加强研究；八，中非产能合作中的利益分享问题，产能合作不仅要促进双方的发展，也要注意惠及民生，让非洲民众分享发展红利。
　　（作者为浙江师范大学非洲研究院院长）
