人民网东京1月20日电（记者贾文婷）驻日使馆20日举办2017年留日学人春节招待会，在日中国留学生、学者代表等300余人出席了本次招待会。
驻日本大使程永华在致辞中向全体留日学人致以亲切问候和新春的祝福。程大使说，2017年是我国实施“十三五”规划的重要一年，是供给侧结构改革的深化之年。祖国政府将继续深入实施创新驱动发展战略，奉行更加开放的创新人才引进政策，更大力度引进急需紧缺人才，聚天下英才而用之。现在每年都有近万名留日学人学成归国，参与祖国建设。展望未来，广大留日学人为国服务和回国服务必将大有可为。中国大使馆将继续为广大留日学人做好服务努力，为大家回国服务和为国服务提供更好的条件和更有力的支持。
全日本中国留学生会会长东京大学的詹林森同学在发言中说，祖国的强大和发展，尤其在科研领域取得的成就让所有海外学子感到自豪和骄傲，也坚定了学成回国，学以致用的决心和信心。
华人博士专家团秘书长千叶大学教授鲁云作为学者代表发言称，作为一名老留学生，为祖国繁荣发展赶到由衷自豪，也对祖国的发展充满信心。留日学人将紧紧围绕国家创新发展和一流学科建设以及人才战略建言献策，在为国服务和回国服务工作中发挥更大作用。
胡志平公参在致祝酒辞中表示，使馆教育处将在新的一年里努力为在日学人办更多的事实、好事，支持大家学有所成，以多种形式为国和回国服务，为中日友好多作贡献。
招待会上，东京地区的留学生带来了精彩的文艺表演，展示了新时代留学生良好的精神风貌。
