　　新华社平壤１０月２０日电（记者陆睿　郭一娜）中国驻朝鲜大使李进军２０日率使馆外交官们来到位于平壤近郊的朝中友好宅庵合作农场，进行秋收支农活动。李进军表示，宅庵农场是中朝友好的一面旗帜，中国大使馆愿与农场加强合作，将农场建设得更好。
　　抵达农场后，李进军一行很快便挥起镰刀开始在田间收割金黄色的水稻。劳动结束后，他们与农场管理人员进行了交流。
　　李进军表示，朝中友好宅庵合作农场是中朝友好的象征，是两国老一代领导人留下的重要财富。希望宅庵农场能够早日跨入朝鲜先进农场的行列。中国大使馆愿与宅庵农场不断总结经验，加强沟通合作，把农场建设得更好。
　　农场管理委员会委员长郑明哲对中国大使馆长期以来对宅庵农场的关心和支持表示感谢。他说，宅庵农场是朝中友好基地，是两国友好的象征。目前农场正努力向朝鲜模范农场看齐，积极推进各方面建设，不断提高粮食产量，希望中国大使馆继续给予支持和帮助。
　　郑明哲介绍，今年朝鲜雨水比较充足，农场总体粮食产量较去年有所增加。今后将通过建立畜产基地、提高土地肥力、加强对农场管理人员的技术培训等方法进一步提高粮食产量。
　　宅庵农场始建于１９５３年,１９５９年被命名为“朝中友好宅庵合作农场”。该农场现已发展成为经营水稻、大麦、小麦、土豆、蔬菜、果树种植，以及畜牧业和渔业的综合性农场，面积达６００多公顷，其中水稻种植面积占总面积一半以上。
