　　新华社北京12月6日电（记者郝亚琳）全国人大常委会委员长张德江6日在人民大会堂与哈萨克斯坦议会上院议长托卡耶夫举行会谈。
　　张德江说，中哈两国山水相连，友好交往源远流长。建交以来，两国关系快速健康稳定发展。近年来，在习近平主席和纳扎尔巴耶夫总统的战略指引下，两国政治互信不断加深，互利合作成果丰硕，在国际和地区事务中密切配合，成为国际社会睦邻友好、平等相待、互利共赢的典范。深化中哈友好合作符合两国和两国人民的根本利益，也是两国实现各自发展战略的必然要求。中方愿与哈方一道，加强发展战略对接，培育新的合作增长点，巩固世代友好的民意基础，共同打造中哈利益和命运共同体。
　　张德江说，中哈立法机关交往密切，已成为两国全面战略伙伴关系的重要组成部分。中国全国人大和哈萨克斯坦议会应进一步加强交流、密切合作。一是加大相互政治支持。加强在双边和多边场合的协调配合，坚定支持对方维护本国主权、安全和发展等核心利益，坚定支持对方走符合本国国情的发展道路，共同打击“三股势力”、维护地区安全和稳定，营造两国发展的良好外部环境。二是促进双方务实合作。积极推动丝绸之路经济带和“光明之路”新经济政策对接合作规划的落实，推进产能合作、经贸合作等。及时沟通政策和法律信息，适时修改完善相关法律法规，从法律层面为中哈之间的开创性合作提供制度性保障。三是推动两国人文交流。在支持和参与国家级人文活动的同时，推动中哈地方、文化、高校、青年、智库等社会各界往来，密切两国的人文联系，推动中哈全面战略伙伴关系不断迈上新台阶。
　　托卡耶夫说，哈中友好关系根深叶茂、成果丰硕。哈方愿与中方携手，积极落实两国元首达成的共识，进一步深化双方政治、经济、人文、安全等领域合作。哈议会期待加强与中国全国人大的交流与合作，为哈中世代友好作出新的贡献。
　　全国人大常委会副委员长兼秘书长王晨参加会谈。
