２０１３年９月，中国国家主席习近平在位于哈萨克斯坦首都阿斯塔纳的纳扎尔巴耶夫大学发表演讲，向全世界宣告了共建丝绸之路经济带的战略构想。
三年来，丝绸之路经济带构想在哈萨克斯坦落地生根，中哈共建丝绸之路经济带开始显现示范效应。
“三年过得很快，习近平主席在哈萨克斯坦提出的丝绸之路经济带构想不仅在中哈间产生影响，而且受到国际社会瞩目。”纳扎尔巴耶夫大学校长胜茂夫日前在接受新华社记者采访时说。
曾经在现场聆听演讲的胜茂夫说：“三年来，很多国家都对中国提出的‘一带一路’构想产生浓厚兴趣，希望了解这一构想并把这一构想转化为投资与经济合作项目。”
中国有俗语：“三岁看大”。人们注意到沿线国家已经取得了一系列沉甸甸的早期收获，并对它的未来充满期待。
截至目前，７０多个国家和国际、地区组织表达了支持和参与“一带一路”建设的积极意愿，３０多个国家和国际组织已同中国签署了共建“一带一路”的政府间合作协议。中国已同“一带一路”沿线１７个国家共同建设了４６个境外合作区，为当地创造了６万多个就业岗位。
中国驻哈萨克斯坦大使馆提供的数据显示，中国和哈萨克斯坦目前已经达成５１个产能合作的意向，总投资达到２６５亿美元，即将和已经启动的项目有１２个，涉及金额近４０亿美元，包括轻轨和地铁扩建等。
中国驻哈萨克斯坦大使馆公使衔参赞任仕认为，中哈在互联互通上取得了显著成绩，合作规模大、领域广，切切实实地改善了当地民生，堪称“一带一路”早期收获的代表。
胜茂夫认为，如果中哈间的这些合作项目都能得到落实，那将给哈萨克斯坦及其他中亚国家带来“巨大的变化”。
他说：“哈萨克斯坦传统上被视为内陆国家，正在进行的欧亚通道建设将使它成为国际运输线上的重要路桥。”
习主席在提出丝绸之路经济带战略构想时强调，要加强政策沟通、道路联通、贸易畅通、货币流通、民心相通。
胜茂夫说，过去三年，纳扎尔巴耶夫大学作为哈萨克斯坦最年轻的大学一直坚持以研究和创新为导向，致力于促进哈萨克斯坦的长期发展，其中一项就是加强对中国的了解，与中国的高校和研究机构联合开展课题研究，并成立中国研究中心。
９月，胜茂夫和他的同事将再次到北京和上海访问，希望就“一带一路”研究与中国的研究机构达成具体合作。此前，纳扎尔巴耶夫大学已经与北京大学、清华大学、中国人民大学和北京师范大学进行了密切沟通。
记者了解到，在采用全英文授课的纳扎尔巴耶夫大学，越来越多的学生开始选修中文，希望以后到中国留学。
