据美国媒体报道，全球前二十经济体的电力能源结构中，可再生能源发电的比例已逐渐提升。
彭博（Bloomberg）新能源经济研究组（BNEF）采集的数据表明，世界上20个主要经济体在近5年间使用太阳能、风能发电的比例已经增加逾70%。
根据BNEF，总体来说，2015年G20成员8%的发电量源于太阳能发电厂、风力发电机群及其他绿色能源发电厂，相比2010年的4.6%已有大幅增长。现已有7个G20成员通过可再生能源为自身提供超过10%的所需电力，而在2010年仅有3个。
其中，德国可再生能源发电的比例最高，占36%；英国、意大利和法国均有超过19%的电力由可再生能源提供；澳大利亚、巴西的比例达到11%，而28个欧盟成员国共计有18%的电力由可再生能源提供。
英国最为引人注目。在2010年，可再生能源只能提供该国所需电量的6%，而2015年则一举跃至24%。
以上数据并不包括水力发电这一最传统的可再生能源发电方式。
中国是世界上最大的清洁能源市场。去年全球清洁能源的总投资约为3290亿美元，而中国的投资就占到将近三分之一。中国政府正在持续推动本国可再生能源产业的发展。
