近年来，拉丁美洲清洁能源发展迅速。据美洲开发银行数据，２０１５年，拉美地区在风能、太阳能、生物质能、地热能及其他可再生能源领域的投资达２３０亿美元。同时，拉美多国能源改革步伐不断加快，纷纷制定新能源发展政策，提供了大量投资机遇。
美洲开发银行和彭博社共同发布的一份清洁能源发展报告显示，在世界清洁能源发展指数最高的１０个国家中，有４个国家来自拉美，分别是巴西、智利、墨西哥和乌拉圭。
巴西一直是拉美地区清洁能源发展最快的国家，尤其是生物质能技术先进，是全球领先的生物能源市场。在当前经济衰退情况下，巴西清洁能源领域依旧保持增长。
智利在太阳能领域发展突出，是拉美第一大太阳能市场。智利太阳能发电不仅装机总量大，太阳能电力供电市场成熟度也非常高，相关改革一直走在前列。比如，智利是拉美第一个实现商业太阳能电力在电力现货市场自由交易的国家。
墨西哥能源改革则给私营清洁能源企业提供了新的发展机遇。联合国环境规划署的一份报告显示，去年墨西哥在清洁能源领域投资４０亿美元，比上一年增长１０５％，是全球在该领域投资最多的十个国家之一，也是增长最快的三个国家之一。
值得一提的是，作为一个仅有３４０万人口的南美小国，乌拉圭清洁能源发展迅猛，目前约３０％的发电量来自风电。乌拉圭风电协会预计，２０１６年乌拉圭将成为世界上风力发电占总发电量比重最高的国家。目前乌拉圭清洁电力不仅可满足国内用电需求，还出口至阿根廷等相邻国家。
拉美清洁能源市场正吸引着外国投资者关注。据联合国拉美和加勒比经济委员会数据，２００５至２０１５年间，拉美和加勒比地区清洁能源领域吸引的外国投资额占地区外国直接投资总额的比重自１％增至２０％。２０１５年，拉美该领域吸引外国直接投资１２０亿美元。
分析认为，拉美地区发展可再生能源潜力巨大。一方面，拉美国家拥有适合发展可再生能源的自然条件；另一方面，拉美能源需求旺盛，但又面临降低碳排放的压力。荷兰壳牌集团预计，未来五年拉美能源需求将增长一倍。在此背景下，很多拉美国家都在进行能源结构改革，为投资者提供低风险投资机会，一些跨国企业已经开始在当地布局。
拉美清洁能源市场也吸引了中国投资者的目光。如阿根廷、玻利维亚和厄瓜多尔等国与中国风电企业签署了合作协议，智利、巴西在光伏产业方面与中国合作紧密。中国光伏企业晶科能源最近中标墨西哥清洁能源项目。
世界银行经济学家卡洛斯认为，拉美急需大力发展太阳能、风能、生物质能，中国拥有先进的清洁能源技术，成本管控也很有经验，拉美非常需要与中国扩大合作。（张拓）
