　　第十九届“五星奖”汉语大赛日前在日本福冈县的北九州市立大学举行。来自京都府、山口县、福冈县、长崎县、冲绳县等地区多所高中、大学的汉语学习者及社会人士参加了比赛。
　　比赛分为背诵、演讲、朗读等三个大类。“日中两国恢复邦交以后再缔结《中华人民共和国和日本国和平友好条约》，这是周恩来总理提出来的……”今年是《中日和平友好条约》缔结40周年，多名选手不约而同地选择了背诵或朗诵介绍该条约缔结背景的文章。
　　国之交在于民相亲。来自石垣岛的仲里瑚南是冲绳县的高三学生，酷爱中国文化的她选择背诵一篇介绍京剧历史的文章。汉语是仲里瑚南的第二外语，每周仅有3个课时，但她课下花费了更多的时间和精力来学习。为了学好汉语，仲里瑚南还经常参加在日本各地举办的汉语比赛活动。她希望将来能从事中文导游工作，通过自己的工作增进日中相互理解与友好交流。陪同仲里瑚南来参加中文大赛的指导老师石垣丽子说，她们学校有1/3的学生都选修了汉语，大家学习汉语的积极性很高，很多学生都希望从事与汉语相关的工作，为日中友好作贡献。
　　“通过学习汉语，我开阔了视野，生活态度变得更积极了。”从离岛乘船赶来参赛的山内沙南用流利的汉语讲述了通过学习汉语而改变自己的故事。山内沙南说，自己原本比较内向，上高一时去上海外国语大学交流学习，在与中国大学生交流过程中，自己的汉语发音得到了大家的肯定，这增强了他说中文的信心。他从此开始积极跟周围的人交流，性格也变得开朗起来，生活态度变得更加积极。
　　近4个小时的紧张比赛之后，几名选手还上台表演了中国歌曲演唱、快板等文艺节目。随后，比赛举行颁奖仪式。
　　北九州市立大学的学生社团“中国语言文化研究会”为此次大赛做了大量准备工作。该会会长、北九州市立大学大三学生增田丽菜对本报记者表示，“日中两国是一衣带水的邻邦，我们青年学子肩负着日中交流的未来，有必要深入学习、了解中国。我希望将来能在中国工作，为日中友好交流搭建桥梁。”
　　（本报东京7月9日电）
