　　国际货币基金组织（ＩＭＦ）亚太部主任李昌镛２０日表示，一些国家采取“向内看”政策引发贸易摩擦升级，这将威胁亚太地区经济增长。
　　李昌镛当天在亚太地区经济展望新闻发布会上说，各国应通过现有的以规则为基础的多边机制来解决贸易摩擦，所谓的贸易战不会有赢家。
　　李昌镛表示，现有的多边贸易体系极大推动了亚太地区经济发展，同时亚太地区也为维护并完善现有多边贸易体系贡献良多。他说，通过进一步推进改革、提高经济增长质量、开放服务业等措施，亚洲经济体可以更好地维护多边贸易体系。
　　ＩＭＦ亚太部副主任马克斯·罗德劳尔当天在新闻发布会上也表示，亚太经济从全球贸易中获益颇多。高效的全球供应链网络不仅为亚洲地区生产国带来益处，像美国这样的消费国也从中获益。因此，开放的多边贸易体系对全球供应链非常重要。
　　对于中国经济，罗德劳尔说，ＩＭＦ对中国经济前景保持乐观。他认为，中国将继续缩小与发达经济体的差距，保持相对较高的生产率增速，并继续推进经济结构改革，这些因素将支持中国中期经济前景。
　　罗德劳尔还表示，中国着力推进改革以降低国内债务水平，控制金融信贷增长风险，这也有助于降低中国经济面临的中期风险。（记者江宇娟　高攀）
