国务院新闻办公室２４日发表的《２０１７年美国的人权纪录》指出，美国既有的种族歧视问题未见缓解，种族关系进一步恶化，社会对立加剧，种族冲突频发。
关于种族关系，人权纪录指出，盖洛普网站２０１７年３月１５日发布的民意测验数据显示，４２％的美国民众表示对美国的种族关系感到极度担忧，比２０１６年高７个百分点。这是该数据连续第三年大幅增加，也是盖洛普调查１７年来的最高纪录。
人权纪录同时说，皮尤研究中心２０１７年８月的调查结果显示，５８％的受访者认为种族主义是美国社会的一个大问题，比两年前增加了８个百分点，比２０１１年大约翻了一番。
根据人权纪录，美国的种族仇恨犯罪创近年新高。美国联邦调查局２０１７年１１月１３日公布的统计数据显示，２０１６年美国共发生６１２１起仇恨犯罪，达到了近年来未曾有过的高点。
此外，种族歧视事件频繁发生。人权纪录介绍，皮尤研究中心的调查显示，少数族裔群体更加频繁地遭遇带有种族歧视色彩的网络骚扰。四分之一的非洲裔和十分之一的拉美裔美国人表示因为种族或族裔的原因而在网络上受到骚扰。
人权纪录还介绍了少数族裔群体在就业、薪酬等方面处于全方位劣势的情况，并指出种族间财富差距日益扩大。美国联邦储备委员会２０１７年９月公布的数据显示，２０１３年至２０１６年，非洲裔和拉美裔与白人之间的贫富差距分别增长了１６％和１４％。美国经济政策研究所２０１７年２月１３日发表的报告显示，超过四分之一非洲裔家庭的净资产为零或负数。（记者黄小希、程卓）
