人民网讯德勤2月7日发布的报告显示，从全球来看，欧洲零售商的活跃度仍居全球首位。具体数据显示，上财年全球250强零售商共计创收4.4万亿美元，复合增长4.1%。
排名前十强的零售商收入占250强总收入的30.7%，前一年该比例为30.4%。其中，排名前五强的零售商仍稳居领先优势，而排名第六至十强的零售商则经历了洗牌，这归因于有机增长、企业收购以及汇率波动等诸多因素的影响。
截至目前，快速消费品零售商数量达135家，占250强总数的54%，平均零售收入近217亿美元，在250强中规模最大、数量最多，总收入占250强总收入的三分之二。欧洲零售商的活跃度仍居全球首位，应归功于其不断在本土市场之外寻求业务增长机会，其境外运营收入占其综合零售收入的近41%，约为250强总体水平的两倍。
德勤全球首席经济学家IRAKALISH指出，目前全球经济增势相对强劲，整体环境趋向利好。欧洲与日本加速发展，中美两国表现平稳，诸多新兴市场亦大幅回暖。稳健的经济态势对零售商的发展带来了极大助益。然而，零售商仍须应对诸多不良因素，如日益扩大的收入差异，愈演愈烈的保护主义，以及货币紧缩的潜在影响所带来的负面后果。
