人民网联合国4月4日电（记者殷淼）联合国安理会3日上午召开海地局势公开会，听取联合国负责维和事务的副秘书长拉克鲁瓦所作情况通报。中国常驻联合国副代表吴海涛大使在发言时表示，支持联合国海地司法支助团帮助海地政府加强国家警察部队建设，呼吁地区国家继续为改善海地局势做出贡献。
吴海涛说，当前海地局势总体稳定，安全形势持续改善，国家警察部队正逐步承担起维护国家安全稳定的职责。中方希望海地各方维护好国家发展的积极势头，加大力度发展经济，改善民生，全面落实海地国家警察战略计划，为彻底改善海地局势创造有利条件。希望国际社会、包括地区国家继续为改善海地局势作出贡献，提供更多发展和人道援助，支持海地巩固和平稳定局面，落实2030年可持续发展目标。
吴海涛表示，中方赞赏联合国海地司法支助团和秘书长特别代表佩奇为联海支助团顺利部署并开展工作所作努力，希望秘书处、联海支助团同海地政府加强沟通，帮助海地政府加强国家警察部队建设，支持海地政府切实承担起维护国家安全稳定的责任。
吴海涛说，联合国帮助海地应对霍乱的工作取得重大进展。中方已通过中国一联合国和平与发展基金向联合国应对海地霍乱信托基金提供捐款，希望国际社会积极响应联合国应对海地霍乱疫情新举措，帮助海地早日彻底消除霍乱疫情。中方愿同安理会其他成员一道，为早日实现海地长治久安与可持续发展作出努力。
