人民网华盛顿5月12日电（记者吴乐珺张梦旭）5月11日，美国战略与国际问题研究中心（CSIS）举办“中美关系40年”研讨会。中国驻美国大使崔天凯应邀出席，与美前国防部长科恩就中美关系、两国经贸合作、中国改革开放等问题进行对谈，CSIS中国项目主任张克斯担任主持人。中美两国政、商、学、媒体等各界200多人出席活动。
主持人问及中国改革开放是否正在放慢步伐，中国纪念马克思诞辰200周年是否是一种倒退。崔大使表示，有的美国朋友担心中国改革开放的进程有所放慢，我要指出，过去40年中国经济发展是在开放条件下取得的，未来中国经济实现高质量发展也必须在更加开放条件下进行。历史已经证明中国改革开放政策是成功的，中国没有任何理由不继续坚持下去。习近平主席在上个月博鳌亚洲论坛年会开幕式讲话中，强调中国将坚持改革开放不动摇，继续推出扩大开放新的重大举措。当前，中国的改革开放已经进入深水区，中国将以更大的智慧、勇气排除各种阻力，进一步深化改革和扩大开放。
不久前，中国隆重纪念了马克思诞辰200周年。马克思主义是中国共产党长期以来一以贯之的指导思想，对此我们从不隐瞒，从来是高度清晰透明的。我们没有把马克思主义当作纯理论，而是作为世界观和方法论，作为中国共产党的思想和行动指南。马克思主义是产生于西方国家的“舶来品”，而中国共产党并非教条地照抄照搬，而是不断把马克思主义基本原理与中国国情相结合，立足中国实际，走出了一条中国特色社会主义道路。正如习近平主席在十九大报告中指出的，实践没有止境，理论创新也没有止境。值得注意的是，2008年国际金融危机以来，美国等西方国家越来越多人也在认真重新研究马克思主义，反思马克思主义对当今西方社会的现实意义。
