新华社罗马３月９日电综述：意大利学者认为西方民主出现“结构性衰落”
新华社记者王星桥
在刚刚结束的意大利议会选举中，反建制的民粹主义政党“五星运动”成为得票率最高的单一政党。近些年，“五星运动”没有同其他政党组建联盟参与中央政府执政，但在执掌地方政府方面不断“攻城略地”。意大利有学者认为，这充分说明，越来越多的选民对传统政治力量不信任，对现行政治制度不满意。
意大利地缘政治专家法布里齐奥·弗兰乔西指出，本世纪以来，西方社会深受经济和安全双重冲击，许多发达国家内部治理陷入危机，既有矛盾激化，民众对传统政治精英普遍缺乏信任，对其感到不满甚至愤怒。
他说：“在许多西方民主体制国家中，我们发现一种令人担忧的现象，那就是民主正‘退化’为所谓的‘直接民主’，全民公投就是其中的一种形式。而历史经验和常识已然表明，过度的‘民主’其实是在扼杀民主。”
意大利不少政治学者对近年来发生的重大政治经济事件进行分析后认为，西方民主制度面临重大危机，制度根基已经动摇，需要彻底反思并选择改革方案。
意大利国际关系专家皮亚路易萨·比安科说，苏联解体和东欧剧变曾令西方世界非常乐观，认为西方民主制度高枕无忧。但随着“９·１１”事件发生和国际金融危机的到来，这种情绪已消失殆尽，对世界现行秩序的警钟已经敲响。
比安科说，西方民主制度已经进入关键拐点，二战后一度稳固的模式已经终结。目前，民众普遍对西方民主制度失望，政治精英也开始反思西方民主弊端。由于政府脱离民众，政治不接地气，许多国家出现抗议浪潮。究其原因，还是政治人物的承诺无法兑现，人民感到受到欺骗。这就是西方世界当今面临的普遍现实。
她说，西方民主体系出现了自上世纪３０年代大萧条以来的“结构性衰落”。一系列所谓“黑天鹅”事件表明，民众对传统的西方民主制度已经失去信心和耐心。
比安科说，民众把这些归结为西方民主制度的弊端，因为他们坚信欧洲的政治人物“在黑箱中操作他们完全不明白的交易”。这种欧洲精英脱离基层群众的现象被归结为“民主赤字”。
比安科表示，西方国家原本希望其民主制度可以不断向全球扩张，但这样的一厢情愿被证明是徒劳的。人们必须清楚，任何模式都不能照搬，只有走自己的路才是正确的。
