人民网悉尼3月14日电（盛楚宜）今年是中国改革开放的40周年，两会期间，澳大利亚各界学者也聚焦中国吸引外资等贸易政策，他们相信各项改革正在推动中国的创新经济、绿色经济不断向前发展。
悉尼科技大学澳中关系研究院副院长罗震（JamesLaurenceson）教授对人民网表示，李克强总理在作政府工作报告时，明确了国内生产总值增长6.5%左右的发展目标，这一目标非常合理，我们也乐见中国保持强劲的经济增长。如果这一经济增长目标达成，这也意味着中国将再次为全球经济的增长贡献约三分之一，这值得我们所有人称赞。
罗震也关注到中国经济结构中消费贡献率提高，创新驱动发展成果丰硕，他认为这是中国迈向高收入国家的关键，促进这种经济转型的政策都值得欢迎。罗震还表示，中国经济将加大对外资的开放力度也引发了热烈讨论，我们会期待并关注之后的具体举措，这也将使中国企业在海外投资时可以更加顺畅。
悉尼大学商学院中国工商管理学教授汉斯·杭智科（HansHendrischke）博士接受人民网记者专访时表示，此次两会也将带来一种全新改善的商业体系，这不仅会改变中国商业和市场运作发展模式，也会对同中国有贸易和投资往来的国家产生深远影响。这一体系的核心体现在中国的数字化水平以及将高速移动和数字网络应用拓展到制造商、城乡消费者等。拓宽数字通信的渠道，同时降低成本，为中国的进一步创新奠定了基础。对此，杭智科还表示，在中国做生意的成本减少与此高度相关，税务改革、扶持创业企业、为外商在华投资创造更好条件等举措都值得称道。
杭智科认为，中国的经济增长已更加平稳地由消费和消费领域投资拉动，而不再依赖国家基础设施投资。中国经济未来长期的稳定发展将依赖于社会服务和改善健康和生活质量等领域，如教育、医疗和养老等。在经历了数十年经济高速发展后，中国更加重视环保和发展绿色经济，各方面的发展需求也刺激了中国走向绿色创新之路。中国将成为全球开发和使用电动汽车和电动交通运输方式的先驱者。中国已有巨大的国内市场试用低排放甚至零排放的汽车、公交车和卡车。同时，中国也正在同其他国家合作开发应用诸如此类的新科技。
