人民网讯安全咨询机构中安华盾日前举行年度会议，多位专家学者就不同国家和地区发展情况发表看法。
中安华盾负责人罗颖认为，在过去的2017年，国际和地区形势在动荡中曲折向前发展。地缘政治环境复杂，传统与非传统安全问题突出，传统的热点问题没有降温，新的难点问题又陆续涌现，汇聚着更多的风险和矛盾，对中国海外利益带来的挑战日益严峻。做好海外安全利益保护工作，既要把握宏观，了解大国博弈与地缘竞争对“一带一路”构成的战略牵制，也要放眼具体国家、地区和领域，跟踪部分沿线国家政治乱局对“一带一路”的安全风险，更要剖析微观，对非传统安全给“一带一路”带来的长期性、破碎化和现实性威胁做到心中有数。
中国现代国际关系研究院中亚问题专家、中安华盾高级顾问许涛指出，2017年欧亚地区形势基本平稳。影响地区安全形势的主要变量起伏不大，各国政治、经济向好过渡和逐渐恢复，成为平抑各种安全威胁因素的重要条件。但是，在全球和周边地缘政治格局大动荡、大调整的背景下，一些原有变量发展趋势值得关注。同时，又有一些新的变量出现，并加入了对未来欧亚地区形势走向的综合影响力中。
中国国际问题研究院亚太问题专家、中安华盾高级顾问时永明认为，当前，东北亚局势由于三大因素的影响而处于复杂的胶着状态，并在这种胶着中酝酿着巨变。这三大因素分别是美国因素、中等强国因素、朝鲜因素。最近澳大利亚总理访问日本，两国进行军事互访，开始了“印太战略”的实质性合作。
清华大学国家战略研究院研究员、中安华盾常务顾问钱峰认为，从特朗普2017年抛出南亚新战略、渲染“印太地区”概念，到安倍力推“印太战略”、“亚非自由经济走廊”，南亚在域外国家的外交布局中愈发重要。凭借独特的地缘位置、巨大的市场空间、蓬勃的经济势头，印度在复杂微妙的大国角力中赢得普遍青睐。莫迪积极推行“超越地区视野、追求大国地位，大国总体平衡、对美外交为首，营造周边安全、对华份量加重，拓展更多伙伴、域外国家优先，推广印度制造、服务国内经济”的外交政策，外交局面“有声有色”，国际和地区影响力明显提升。
察哈尔学会高级研究员、中安华盾高级顾问龙兴春说，2017年，东南亚继续推动东盟共同体建设，各国依然以解决国内政治和经济的一些基本制度和环境建设问题为中心。地区经济总体向好，但一些主要国家内部政局表现出转型性特点，地区反恐形势依然严峻。
中国中东学会理事、中安华盾常务顾问王南说，长久以来，中东地区总是给人以“乱”的感觉，刚刚过去的2017年也是如此，热点不断、热度不减、一波未平、一波又起，前景也愈加扑朔迷离。在各方的猛烈打击下，特别是在叙利亚政府军和俄罗斯军队联合攻击下，发端于中东地区，并且是叙利亚政府主要敌对势力之一的“伊斯兰国”节节败退，全线崩溃。而今，尽管“伊斯兰国”企图东山再起，但作为准国家形态的“伊斯兰国”已经不复存在。
中国社科院西亚非洲研究所研究员、中安华盾高级顾问姚桂梅指出，2017年大国对非政策的差异化明显。欧美发达国家对非合作处于低潮，而日韩及其他新兴大国如印度和土耳其，正逐渐将中国确立为追赶、效仿和竞争目标。从美国来看，特朗普当选美国总统后其“经济挂帅、美国优先”原则给非洲经济带来流动性紧缩、经济和安全援助减少和贸易保护上升等方面的影响。日本对冲中国在非影响力的企图明显。安倍承诺，日本将在未来3年对非投资约300亿美元，其中100亿美元用于基础设施建设，并承诺为非洲实施人才培养计划。
察哈尔学会高级研究员、中安华盾常务顾问成锡忠认为，2017年国际安全形势主要呈现五个新特点：一是局部动乱更加突出，强烈冲击原有国际安全秩序；二是“伊斯兰国”基本瓦解，但国际反恐任重道远；三是地区军备竞赛有所加剧，大国军事竞赛更趋激烈；四是大国进一步加强网络安全战略部署，推动网络空间安全发展；五是我国周边成为当今世界热点较为集中的地区之一。2017年延续了恐怖主义出现的新特征：“全球化”、“分散化”、“本土化”、“独狼化”、“网络化”，以及向全球蔓延的趋势。
