　　首届白俄罗斯大学生汉语奥林匹克竞赛日前在白俄罗斯国立大学举行，吸引了来自白俄罗斯１０所高校的１３０名选手参加。
　　白俄罗斯教育部第一副部长博古什和白俄罗斯国立大学孔子学院院长托济克共同为高级组第一名柯明达（克里楚克）颁发证书。新华网发
　　记者从白俄罗斯教育部了解到，举办这一比赛的目的是提高白俄罗斯大学生的汉语学习兴趣，提高其汉语的语言特长并促进汉语及中国文化在白俄罗斯青年学生中的推广。
　　此次竞赛由白俄罗斯教育部委托白俄罗斯国立大学孔子学院主办，白俄罗斯国立大学语言系和明斯克国立语言大学协办，并得到中国驻白俄罗斯大使馆教育处的大力支持。比赛分为笔试和口试两个阶段。经过激烈角逐，白俄罗斯国立大学语言系的卡拉夫科、明斯克国立语言大学的列维茨卡娅和白大国际关系系的柯明达（克里楚克）分别获得初级、中级和高级组第一名。比赛共设９个奖项，获奖者还获得中国驻白俄罗斯大使馆提供的奖学金。
　　２７日，在颁奖仪式上，白俄罗斯教育部副部长博古什充分肯定了白大孔子学院在白汉语教学中起到的主导作用。他指出，在中白两国各领域合作日益深化的背景下，发展汉语教学符合白俄罗斯的发展方向。他同时表示，就学生职业发展而言，学好汉语必将为其将来择业带来更多的机遇。
　　在目前中白两国各领域合作不断加深的情况下，白俄罗斯人学习汉语的热情也在不断提高。今年１月份，明斯克国立语言大学还在白俄罗斯高校中率先设立中文系，以满足当地不断扩大的汉语学习需求，培养白俄罗斯的中文教师、翻译人员和相关汉语人才，为中白各领域合作输送人才。
　　十多年前，白俄罗斯开始在一些中小学教授汉语，有些中小学还将汉语作为第一外语进行教学。截至目前，白俄罗斯学习汉语的中学生已经接近２０００人。为了满足将汉语作为第一外语的学生的考试需求，白俄罗斯教育部已于前年将汉语列为高考外语科目之一。
　　据悉，为了适应中白两国合作和民众学习汉语的需求，白俄罗斯教育部已经制订了最近５年的汉语教学发展战略，今后将在白每个州的相关中小学都把汉语作为外语必修课来学习，并逐步在其他学校推广汉语教学。白教育部计划，将在近期使本国接受汉语教育的中小学生数量提高到４０００人。
　　白俄罗斯国立大学孔子学院院长托济克在接受记者采访时表示，从目前白俄罗斯各孔子学院中文课听课需求来看，很多家长鼓励自己的孩子学习汉语，甚至有一家三代一起到孔子学院学汉语的情况。他说，１０年后“巨石”中白工业园将会有较大发展，园区内会有很多白中合资企业，需要大量懂汉语的人才，白国内中小学学习汉语的人数也将持续增加。（记者魏忠杰）
