　　当地时间三月二十八日中午，正在新西兰进行正式访问的国务院总理李克强在奥克兰下榻饭店与新西兰总理英格利希共同出席新西兰各界欢迎宴会并发表演讲。　　新华社记者姚大伟摄
　　本报新西兰奥克兰3月28日电（记者焦翔、李锋、鲍捷）当地时间3月28日中午，正在新西兰进行正式访问的国务院总理李克强在奥克兰下榻饭店与新西兰总理英格利希共同出席新西兰各界欢迎宴会并发表演讲。新西兰政商学等各界人士500多人出席活动。
　　李克强首先用毛利语问候了到场来宾。他表示，中新建交45年来，两国关系一直稳定健康发展，目前处于历史最好时期，各领域合作达到前所未有的广度和深度。新西兰在发展对华关系上一直走在西方发达国家前列，创造了诸多“第一”。这彰显了中新关系的开拓性、特殊性、示范性，也为两国带来了实实在在的利益。中新友好实践证明，只要坚持相互尊重、平等相待，坚信对方发展带来的是机遇而不是挑战，各国完全可以求同存异、聚同化异，成为好朋友、好伙伴。
　　李克强指出，以贸易和投资自由化便利化为代表的经济全球化，是世界经济快速发展的重要动力。中新两国发展历程也表明，惟有开放包容，国家才能兴旺发达。我们愿同新西兰等各国一道，共商共筑人类命运共同体，共同完善全球经济治理体系，使经济全球化惠及更多国家、更多人群。在维护多边贸易体制权威性和有效性的同时，共同推动建设开放透明的区域自由贸易安排，这也有利于地区和世界的和平、发展与合作。中国将继续推进供给侧结构性改革，坚定不移地扩大对外开放，开放的大门只会越开越大。对有利于促进区域经济一体化的自由贸易安排，中方都持开放态度。
　　李克强强调，我此次访新，同新方就发展中新全面战略伙伴关系、以发展与合作的稳定性应对外部环境的不确定性达成重要共识和成果。双方将共同努力深化政治互信；做好经济发展战略对接；以双边自贸协定升级谈判为契机，推动双边贸易扩容升级；继续密切人文交流，让中新友好更加深入人心、世代相传。
　　英格利希表示，李克强总理此访有力推动了新中关系发展和各领域务实合作。中国经济蓬勃发展是新西兰的重要机遇，两国人民都从双边关系发展中切实受益。新西兰愿继续发展好同中国的特殊关系，为两国的未来以及亚太地区的和平稳定与发展繁荣作出不懈努力。
　　活动期间穿插了融合新西兰毛利文化特色和中新关系发展主题的文艺表演。当地华侨华人组织了舞龙表演，毛利艺术团现场演唱了中文歌曲。李克强表示，各国各民族文化都是世界文明百花园的花朵，人类文明因多样而精彩。中国和新西兰都推动多元文化交流融合。我们应坚定维护文明多样性，促进文明相互交流、相互学习、相互借鉴。
　　出席活动的新西兰各界人士对李总理的演讲报以热烈掌声。
