　　在国务院总理李克强对新西兰进行正式访问前夕，新西兰驻华大使麦康年发表题为《友谊长存　共同编织伙伴关系的美好明天》的署名文章。文章如下：
　　我第一次来到中国是在１９７６年，新西兰与中国建立外交关系的４年后。从那时开始，以及在我第一次出任驻华大使期间（２００１年－２００４年），中国发生了翻天覆地的变化。中国已走向现代化，并已成为国际舞台上重要一员。
　　新中建交４５年来，两国关系变得日益广泛且成熟。经济相互交融，两国人民彼此也更加了解。新西兰的经济繁荣依赖中国，中国也将新西兰视为其具有透明度和示范性的伙伴。双方以真诚的态度、最大的信任和尊重进行合作探索实践。同时，新西兰可以为中国消费者提供高质量的食品和服务。
　　李克强总理将对新西兰进行正式访问。新中两国保持稳定而频繁的高层政治往来。新西兰很荣幸在这一重要时刻接待李克强总理。此次访问将为我们总结两国所取得的重要成就及展望未来提供机会。
　　新中建交时的１９７２年，两国的贸易额微乎其微，相当于现在不到两天的贸易额。新西兰现拥有１７万华裔，占总人口约４％。现在两国间每周有４０余次直航航班，每年到访新西兰的中国游客超过４０万人次，有超过３．５万名中国学生在新西兰留学。
　　毋庸置疑，新西兰视中国为最重要的政治、经济和文化伙伴之一。中国也将两国关系定位为“全面战略伙伴关系”。
　　新中两国的关系建立在相互尊重、平等互利的基础上。我们两国通过民俗、电影和美食等方面的交流，加强了对彼此文化的了解。人文交流日益增多；很多新西兰人正在学习中文，并有超过１０万人来到中国学习、生活和工作；大批中国学生赴新西兰留学；双向投资和贸易往来快速发展。这些都使我们从中受益。
　　习近平主席２０１４年访问新西兰时将新中两国的关系形容为具有“开创性、示范性”意义。两国在双边贸易关系中取得了５个重要“第一”：新西兰是第一个就中国加入世界贸易组织与中国结束双边谈判的国家、第一个承认中国完全市场经济地位的国家、第一个与中国启动自由贸易协定谈判并签署自由贸易协定的发达国家，以及最近成为第一个与中国启动自由贸易协定升级谈判的发达国家。
　　而这种开创精神并不局限于贸易往来。最值得一提的是，新西兰是第一个与中国开展三方发展援助项目的国家，新中两国合作为库克群岛改善供水设施；新西兰还是第一个与中国签署政府间合作制作电视片与电影的国家，一系列令人期待的影视合拍项目正在取得积极进展；新西兰是第一个以创始成员国身份加入亚洲基础设施投资银行谈判的西方发达国家；２０１６年，新西兰还成为第一个与中国达成有机产品认证互认的国家，这将使我们两国的有机产品生产者和消费者受益。
　　科技合作在双边关系中已成为新的前沿。２０１６年，新西兰建立了３所新西兰－中国研究合作中心，以促进和支持两国科技界的合作。
　　农业合作加深了两国的合作精神，将新西兰在农业上的专业经验与中国对于农业现代化的需求整体契合。同时，新西兰为中国食品安全领域官员设立的奖学金项目，以及两国在兽医领域的合作项目，都使我们在农业合作上的纽带愈加紧密。
　　两国的农业产业也愈加相互依赖。新西兰最大的乳制品公司恒天然集团已对中国的乳制品行业进行了相当大规模的投资。恒天然积极参与牧场所在地区的建设，为其所雇佣的当地乳制品生产者提供高质量培训。
　　与此同时，包括中国五大乳制品公司在内的中国农业企业也在新西兰进行了大量投资。中国是新西兰增长速度最快的投资来源国，中国的投资广泛涉及从旅游到高科技制造和航空等领域。
　　新西兰作为一个开放的经济体，在欢迎人文交流与贸易往来的同时，也欢迎来自海外的投资。新西兰的商业环境非常透明。在世界银行营商环境便利度排名中，新西兰名列第一。
　　自新中自由贸易协定生效以来，双边贸易额翻了一番。这主要得益于新西兰在众多行业的竞争优势符合中国消费者的需求。新西兰是中国五大进口食品供应国之一。新西兰是值得信赖的食品来源地、高质量教育的提供者和安全的旅游目的地。新西兰在农业、工程、可再生能源和商业服务领域有着丰富经验。新西兰７５％的电力供应来自可再生能源。随着《指环王》《霍比特人》和《阿凡达》等影片的热映，新西兰的电影业也享誉全球。
　　新西兰也有许多需要向中国学习的。中国的电子商务领先世界，共享经济正在飞速发展。中国在高科技产品上的竞争优势为推进双边贸易发挥了重要作用。
　　新西兰有世界公认的、一流的自然环境，拥有最绿的草和最蓝的天，是拥有世界上最纯净的河流、湖泊、森林和空气的国家之一。这些成就了新西兰的高质量食品和生态旅游业，也促进了双边食品贸易和旅游业的发展。我们两国在气候变化和减排方面有新的合作。具有创新性的畜禽养殖污染减排项目第一期工作，去年已在山东完成。
　　新西兰关注中国近期对全球化立场的公开表述。习近平主席在达沃斯的讲话赢得喝彩。中国对开放市场的承诺和对“一带一路”沿线的投资都具有重要国际意义。我们期待两国共同合作，在李克强总理访问期间及未来，向世界展示开放型经济的益处。
　　新西兰和中国近期启动了自由贸易协定升级谈判。这将开启我们两国关系发展的新篇章，同时向世界展示中国对贸易自由化的承诺。
　　李克强总理２００９年以副总理身份访问新西兰时，受到时任新西兰副总理比尔·英格利希的接待。现在，新西兰新总理比尔·英格利希将接待中国总理李克强。这将为双方提供绝佳的机会，总结并展望这一具有重要、开创性意义的双边关系。
　　点击查看专题
　　
