　　新华社惠灵顿１２月１８日电（记者宿亮）新西兰新任总理比尔·英格利希１８日在议会召开新闻发布会，公布内阁重组名单。
　　根据这份名单，经济发展部长史蒂文·乔伊斯接替英格利希先前担任的财政部长一职，并兼任基础设施部长。现任外交部长麦卡利将于２０１７年５月卸任，接任人选随后宣布。已于本月１２日当选副总理和国家党副党首的葆拉·贝内特，还将继续担任气候变化事务部长和社会服务部长，同时兼任警察部长、旅游部长和妇女部长。
　　本月５日，约翰·基突然宣布辞去新西兰总理和执政党新西兰国家党党首职务。随后，国家党推选时任副总理兼财政部长英格利希出任国家党党首职务。根据新西兰法律，执政党党首将自动成为政府总理。英格利希于１２日正式接任总理。
　　英格利希上任后，一些国家党资深政治人物宣布辞去内阁职务或准备退出政坛，其中包括多年来一直担任外交部长的麦卡利、民族事务部长佩塞塔·萨姆·洛图—伊加等要员。
　　新西兰国家党２００８年在议会选举中成为执政党，随后在２０１１年、２０１４年的选举中连续成为执政党。有分析认为，此次约翰·基辞职、内阁换血，一定程度上是该党为定于２０１７年举行的议会选举提前做准备。
