　　“网络已经成为避税天堂。”近日，德国联邦审计局局长凯·舍勒在发布2016年度报告时指出，大量商户选择线上交易来避税。2013年，德国网络购物的交易额高达数十亿欧元，然而网络商家缴纳的营业税总额仅有2800万欧元，“每年都有大量税款没能进入国库”。早在2015年底，德国联邦审计局就曾提出批评，认为税收部门对线上交易缺乏系统的监管。
　　德国税务顾问协会的勒内·比特纳介绍，现在，欧盟商户只需一次网络注册，便可在所有欧盟成员国进行纳税申报。“但如果一家匈牙利企业的数字产品在德国被人购买下载的话，相关财政部门仍不能监测到这一交易行为。”为全面监管线上交易，有关当局不仅要直接问询商户，还需要向诸如谷歌、苹果、亚马逊等电商交易平台了解情况。“因为缺乏技术手段和人员配备，相关部门至少需要1到3年的时间才能彻底掌握德国已有网络商户的所有信息。”
　　对营造良性的行业竞争而言，加强线上交易监管力度很有必要。德国电子商务和邮购商协会法律部负责人塞巴斯蒂安·舒尔茨表示：“我们期待更公平的竞争规则。政府必须尽快找到并使用有效的监控工具，否则商业竞争将陷入困境。”目前，为打击餐饮业的洗钱和逃税行为，德国政府将在全国范围更换营业收款机，新的收款机可将每一笔款项直接联网计入财政税收系统，从源头杜绝营业税作假的可能。德国在线交易协会会长奥利弗·普鲁特曼要求，“税务机关应努力提高数字竞争力”，开发此类收款机的电子版供线上交易使用。普鲁特曼提醒道：“线上交易的避税问题已成为越来越多国家关注的话题，德国必须提前敲响警钟。”
　　根据德国宪法，营业税由各州财政部门执行征收，但针对线上交易跨地区甚至跨国的特点，地方政府的监管显得力不从心。因此，在近期的联邦政府与州政府的相关对话中，地方政府普遍呼吁从联邦层面采取更多的行动。目前，德国联邦税务局已经在大范围使用软件监测避税行为。尽管如此，联邦税务局发言人坦言，在对抗不断翻新的避税行为面前，现有的监测手段远远不够。
　　有关部门正呼吁联邦政府建立跨部门协调小组的概念，来更好地执行线上避税调查。尤其是重点关注流媒体和音乐在第三国的下载交易。
　　（本报柏林12月13日电）
