人民网讯据《今日美国》消息，美国两党总统候选人希拉里和特朗普正在为当地时间9日晚的第二次辩论做最后的准备。与上一回总统辩论不同，这次首度纳入民众网络票选的热门议题，也会用“市政座谈会”（Town-Hall）形式，也就是民众提问、候选人作答，届时可以看出特朗普、希拉里与民众的临场互动，预料将增加辩论场上的精彩度。
两周前，美国民主党和共和党总统候选人希拉里·克林顿和特朗普在第一次辩论交锋后，美国主流媒体民调显示克林顿占上风，因为特朗普老是“跳入克林顿挖的洞里”，太情绪化且只能被追着打，实在缺乏辩论策略。
下面来看看，9日晚的第二次总统候选人辩论有哪些看点？
最近几天，特朗普的倒霉事接二连三，可能偷税数十亿美元的“纳税门”问题还没搞清楚，11年前歧视、猥亵女性的“更衣室”事件便又被媒体捅了出来。
尽管特朗普已经道歉并表示不会退选，但民众显然并不买账，共和党内也是一片混乱。
辩论前夕，希拉里对特朗普侮辱女性言论事件保持缄默。而9日晚她将就此事开出怎么样的炮火呢？
特朗普则放话，要在辩论会上，猛攻希拉里的丈夫、前总统比尔．克林顿的性丑闻。因为，上回希拉里辩论时曾批评特朗普对女性充满歧视，例如他嘲笑曾获得环球小姐后冠、选后肥胖的艾丽西亚．马查多是“母猪”、“黄脸婆”。
特朗普接受纽约时报访问时反击，说希拉里也曾批评丈夫的前情妇：珍妮佛·福劳尔斯和白宫实习生莫妮卡·莱文斯基；如今竟在政治上拉拢马查多，让他觉得“有够恶心”。“希拉里嫁给‘政治史上最大的女性加害者’！”特朗普说，“而且是她老公始乱终弃，希拉里竟然还批评这些女人。”
希拉里此前痛批共和党对手特朗普避税多年，称他是冷酷无情的商人，对国家没有贡献，她主张立法规定，参选总统必须公布税表。她表示，包括她在内的数百万美国家庭都在辛勤工作和缴税，但特朗普似乎对国家没有一点贡献，他是用双手向国家攫取，但让其他人缴税。
希拉里说，特朗普因为巨额亏损而避税，我们都想知道他的企业是如何经营的。他因决策失误而亏损，但他不保护自己的员工，不保护中小企业，也不保护为他工作的承包商和大西洋城的民众。特朗普在与会计师忙于避税，以便继续维持亿万富翁的生活水平时，其他人却备受煎熬。
希拉里68岁，特朗普70岁，两位高龄候选人的健康状况一直是选战焦点。他们行程满档，长途旅行不仅压力大，且经常吃得不健康且睡眠不足，对健康都是威胁——虽然他们最近相继公布体检报告，内容都是“无重大疾病，可胜任总统”。
但希拉里在九月出席9·11纪念活动时，因身体不适提前离场。后来，她对外透露是感染肺炎，但她抱病硬撑、却差点在公开场合昏倒的行为，引发民众热烈讨论候选人的健康问题。事实上，希拉里还有血栓问题。她曾于1998年、2009年和2012年三度因血栓就医（血栓分别在她的腿部和颅内），但前两次就医时都未公开，直到事隔多年后才承认。
特朗普则公布了自己的体检报告，显示并无大碍。“身高190.5公分、重107公斤，身体质量指数（BMI）偏高约30。”他的健康检查报告如此显示。经常分享吃炸鸡、汉堡照片的特朗普自己则觉得自己“跟30岁时没两样”，但“可以稍微减肥，我一直都有点太重”。
