人民网北京9月1日电　今天，《中华人民共和国慈善法》正式施行，首个由全国公募基金会主导的帮帮公益平台上线新闻发布会同日在北京举行。
全国政协副主席、民建中央常务副主席马培华在致辞中指出，我国的公益慈善事业目前已进入“互联网+”时代，党和国家普惠民生的政策和民间社会爱心的交融，形成了和谐社会和社会稳定的基石，同时也展示了“互联网+公益”的良好生态正在不断形成。
“在‘全媒体公益、人人慈善’年代，‘互联网+公益’是大势所趋，是全社会创新、精准地参与脱贫攻坚战的重要方式之一。”新华社原副社长兼常务副总编辑、中国搜索总裁周锡生说道。
当天，300余位爱心企业家、媒体和明星共同见证帮帮公益平台上线。现场嘉宾下载帮帮公益平台APP后，一边欣赏爱心明星带来的公益表演，一边选择优秀的公益项目进行爱心捐赠。其中，企业家焦桂英女士在下载体验后，表示将向帮帮公益平台上的部分优秀项目捐赠100万元并被授予“帮帮公益平台捐赠第一人”称号，马培华副主席亲自为其颁发捐赠证牌。
民政部社会救助司原司长、中民社会救助研究院院长王治坤表示，今天实施的《中华人民共和国慈善法》，将进一步促进我国社会救助体系的完善，特别是像帮帮公益平台等互联网慈善募捐平台在法律法规的规范下，将于政府救助形成合力，共同“兜底线、救急难、保民生”。
“帮帮公益平台作为我国第一个由全国公募基金会+国家级互联网企业+国家级科学研究院等合作开发的互联网慈善募捐平台，非常纯粹，就是为了满足用户的以公益为核心的多样化需求，传播公益精神、培训公益人才、倡导人人公益、传递正能量。”全国政协委员、中华思源工程扶贫基金会副理事长兼秘书长李晓林说。
据介绍，帮帮公益平台由是我国目前唯一一个以慈善募捐和公益倡导为核心功能的移动应用（包括网站和移动客户端APP）和以地理信息系统平台为基础的可视化、交互式的O2O移动综合募捐及救助平台，也是我国首个无外资背景、以国家信息安全与公益慈善相结合的开放式公益平台。平台上的所有捐款直接进入具有公募资质的公益组织银行账户，在项目审核、善款接收、项目执行、公开透明、财务审计等方面，都严格按照《中华人民共和国慈善法》、《中华人民共和国公益事业捐赠法》、《基金会管理条例》等法律法规及民政部的要求进行管理。帮帮公益平台是APP和网站，与其它APP、网站商业特征形成明显对比，下载、使用帮帮公益平台的用户，对慈善事业的忠诚度极高。（徐步云）
