英国媒体３０日报道，英国首相特雷莎·梅正在考虑降低企业税率以吸引跨国大企业。
《每日电讯报》援引英国内阁成员的话报道，欧盟委员会针对美国苹果公司的最新裁定是英国的重大“机遇”。“脱欧”公投结束后，英国试图吸引外国企业来英“筑巢”。
英国首相府则对苹果来英国持“欢迎”态度。
被问及英国政府是否希望看到苹果落户英国，首相府一名发言人说：“英国对企业界开放。我们欢迎任何希望对英国和英国劳动力大军投资的企业。”
再被问及苹果是否会就税率与英国政府讨价还价，他说：“我们已经阐明，所有在英国注册的企业须缴纳应该缴纳的税款。”
欧盟委员会３０日裁定，爱尔兰政府需从美国苹果公司补收税款最高达１３０亿欧元（约合１４５亿美元），具体金额由爱尔兰决定。
欧盟委员会在声明中说，爱尔兰政府对苹果公司的税收优惠政策违反欧盟规定，造成多年税收损失。
欧盟委员会的调查围绕爱尔兰与苹果之间的税务优惠协议展开。第一次是１９９１年，另一次是２００７年。这些协议打破欧盟规定，即禁止任何政府向某些公司提供不公平的、区别对待的帮助。
欧盟委员会在调查中发现，苹果与爱尔兰政府之间的协议内容意味着，在过去十多年间，苹果为在欧洲获取的利润按低至０.００５％的税率缴税。与之对比，爱尔兰现行企业税率为１２.５％。
【矛盾交织】
爱尔兰政府和苹果公司都对裁决表达不服。
爱尔兰财政部长迈克尔·努南说，爱尔兰将上诉，“我与欧盟委员会分歧严重。这一决定让我别无选择，只能寻求获准申诉”。
苹果指责欧盟委员会“改写苹果在欧洲的历史，无视爱尔兰税法并架空国际税务体系”。
苹果认为，欧盟委员会的裁决不在于苹果纳多少税，在于“哪个政府收这些钱”。
苹果坚称遵守法律，在所有经营地缴纳应缴税款，“我们将上诉，而且我们相信决定将被推翻”。
欧盟委员会的裁定同样引发美国政府不满。美国财政部说，裁定损害“美国和欧盟之间经济伙伴关系的重要精神”。
美国《纽约时报》评论，苹果案件反映多方角力，包括利润丰厚的大企业、所在国政府可能为这些企业提供的税收优惠以及谁有权监督这些企业。
美国南加州大学法学教授爱德华·克莱因巴德说：“美国企业是避税大师。”
尽管美国政府也为企业避税行为头疼，但克莱因巴德认为，鉴于美国政治的本性，美国政府将给欧盟裁决打上“管太宽”和“歧视性”标签。
美国财政部官员一直抱怨，欧盟监管部门不公平地针对美国企业，威胁全球税务改革。（卜晓明）
