欧盟委员会4日宣布，对原产于中国的冷轧钢板产品做出反倾销调查终裁，决定实施税率为19.7%-22.1%的最终反倾销措施，并采取追溯征税措施。中国商务部贸易救济司负责人4日对此发表谈话称，中方对欧盟随即对中国钢铁产品连续采取贸易保护行动表示遗憾，呼吁欧盟信守在国际场合下做出的承诺，避免滥用贸易救济措施，避免向外界发出错误信号。
据路透社4日报道，欧盟委员会通过电子邮件发布声明称，全球钢铁行业面临产能过剩的危机，而欧盟这次的决定是为了保护欧盟与欧盟外的企业能够实现公平贸易竞争。
欧盟此次出台的反倾销关税将在19.7%到22.1%之间，持续5年，适用于建筑和汽车制造领域。尤其值得注意的是，欧盟表示，今年2月12日之前注册登记的相关进口欧盟材料都将被加以新增关税。中国商务部贸易救济司负责人表示，欧盟曾数次采取进口登记措施，但最终并未转化为追溯征税措施，本案成为近年来首个对进口商追溯征税的案例。此举增大了法律上的不确定性，严重影响了正常的国际贸易。
欧盟多个国家的政府、企业雇主和工会组织今年早前共同呼吁欧盟采取措施，保障欧盟的工业与就业。这些担忧主要由于，欧盟必须在今年年底之前就是否接受中国的市场经济地位问题做明确表态。一旦中国获得市场经济地位，中国产品将享受更低关税。
路透社称，中国钢铁行业目前正面临多国反倾销制裁的艰难困境。7月29日，欧盟宣布对来自中国的螺纹钢征收18.4%-22.5%的反倾销税。美国政府5月份也对中国钢铁商施以重击，将进口自中国的冷轧钢最终进口税率提高至522%。
兰格钢铁信息研究中心研究员徐莉颖告诉《环球时报》，欧盟和美国频频对中国钢铁产品进行“双反”调查，但未能阻止境内企业大量采购中国钢铁产品，根源在于欧洲钢铁行业自身问题所导致的行业不景气。
据报道，过去3年，中国已压缩9000万吨钢铁产能，还承诺到2020年削减高达1.5亿吨钢铁产能。在7月的中欧峰会上，中国与欧盟宣布将成立一个针对钢铁产能出口的联合工作组，讨论中欧之间的钢铁贸易问题。【环球时报驻英国特约记者纪双城倪浩】
