　　经过7个小时的激烈辩论，8月3日晚，印度议会上院终于通过了印度商品与服务税宪法修正案。这意味着历时8年，旨在统一并简化印度中央及地方各邦间税种及税率的改革迈出最关键一步。
　　据了解，这一修正案接下来将在各邦议会进行审议，印度舆论预测，不出意外这次“印度建国以来最重大的税务改革措施”将于明年4月出台，印度将由此告别碎片化的市场格局，建立相对统一的全国性市场，这将加速提振印度国内消费，并进一步增强外国投资者的信心。
　　印度税收体系复杂，中央及各地方邦都有权对自己所管辖的商品、服务实施不同的税率和税法，这造成中央和地方重复征收部分税款，涉及消费税、服务税、销售税、增值税、过境税等等。印度境内的商品物流正是在这些名目繁多、税率不一的关卡前降低了效率，推升了价格。在印度各邦的交界处，经常有排着长龙等待交税的卡车，它们将被执法官逐个盘查是否缴纳了本邦的税。据印度交通部的一份调查显示，印度卡车运输中1/4的时间都浪费在这种检查上。一辆卡车从印度南部行驶到北部，需要在不同关卡支付至少5种税费。
　　印度观察家基金会副主席萨米尔·萨兰在接受记者采访时称：“商品与服务税试图只在消费环节征税，而且全国的税率统一。”这种相对简单的征税方法在很多发达国家早已施行，其基础是国内各地经济发展水平较为均衡，不至于税款只流向消费及服务业发达的省份。
　　印度的商品与服务税改革迟迟不能出台，其主要原因之一正是各地经济发展不均衡。印度南部的几个制造业大邦，像马哈拉施特拉邦、卡纳塔克邦、泰米尔纳德邦等，都曾极力反对商品与服务税改革，理由是它们生产了印度大多数商品，但只能征收生产环节的销售税，而得不到应用于消费环节的商品与服务税。
　　其次，在8年间多个版本的印度商品与服务税改革提案中，关于对不同邦的税款补贴额度一直争论不休。按照商品与服务税改革的总体方案，印度中央和地方相当于建立起一个相关消费类征税的“股份公司”，各“股东”按持股比例每年从总税款里分红。在财权与行政权都相对独立的印度各邦间平衡这一关系，难度可想而知。
　　另外，印度执政党派的更迭也令商品与服务税改革几乎成了政治斗争的砝码，难怪本次修正案的主要推手、现任印度财政部长贾伊特利此前多次呼吁，“不要把税改的成败看成执政党与在野党之间的胜负，印度当前的责任是为经济发展清除障碍”。
　　印度舆论普遍看好此次税改，认为这次商品与服务税改革终将进行到底。203名投票的上院议员以全票通过本次修正案，这意味着印度政党间、政党与所辖地方邦间，都已达成某种默契。不过也有分析指出，商品与服务税改革措施的细节至今未出台；同时，虽然商品与服务税改革的目的是降低交易成本，但拟定的税率仍然偏高；再者，税改计划的另一重要组成部分是税务仲裁委员会的建立，其人员组成直接关系到各税收利益方出现矛盾后的解决途径。由于这些不确定因素的存在，印度经济界有声音反映，在下一个财年伊始即2017年4月1日正式推行商品与服务税恐不现实。
　　（本报新德里8月4日电）
