中联部当代世界研究中心主任，“一带一路”国际智库合作联盟理事会秘书长金鑫
本文为金鑫在中国与全球化智库（CCG）举办的“中国与全球化圆桌论坛”上的发言：
“一带一路”就是针对“弱全球化”盛行，贸易保护主义盛行，区域经贸碎片化所开的“中国药方”，三年多来取得了很多的成果。今年5月份，会对三年来的成绩进行评点，并对于未来的升级版计划提供一个新的路线图。经过三年的发展，低垂的果实、“容易摘的桃子”已经摘完了。下一步“一带一路”进入了“精耕细作”的阶段，就需要跳起来摘桃子，需要在体制机制各方面有一些新的举措。我个人认为，“一带一路”要打造升级版，要出大成果需要在几个方面着力：
在理念打造方面，要适当的淡化“中”字，要突出“共”字。“一带一路”是中国提出来的，倡议是中国提的，但是一定要变成各国的共同行动和共同方案。所以下一步大家要共同参与，往这个方面努力。具体怎么努力？不仅仅是中国和沿线的国家要对接，此外还要推动沿线国家之间也互相开放。同时我们还要把发达国家请进来、参与进来，因为“一带一路”倡议不能变成一个发展中国家的结合体，一定要把发达国家带入进来。同时我们还要把“一带一路”相关的理念和联合国开发计划署、联合国教科文组织，以及一些区域性的联盟组织对接起来，把我们“一带一路”的理念变成这些国际组织的一些相关议程。这样我们可以立足一个更高的制高点，变成国际社会的自觉行动。同时要强调共商、共享、共建，而不是援建，要改变一些发展中国家“等、靠、要”的心态，不要认为是分红包，而要形成一种共赢的发展态势。
在机制化建设方面，要响应国际社会的需求，再搭建功能性的平台。比如，很多国家都曾表示，他们要搞“一带一路”合作却不知道找谁。所以我们下一步通过高峰论坛召开之后，是否要考虑常态化运作，秘书处是否要进入一些补充的功能性领域搭建平台？是否要分行业、分领域来建立一些合作网络？我想现在有很多中国的资金，包括海外的资金，他们在寻找项目。所以我们要搭建一个很好的平台，来降低信息成本，提高合作效率。
在合作方面把握两个关键词，就是精准对接。我们要按照国别来设计合作，考虑所在国家的资源禀赋、人口资源状况、区域的辐射力进行合作。应该把对方请进来，共同来商量，现有的20多个合作协议怎么去对接？有的国家自己的市场还没有搞清楚，这个时候需要共同来商量。尤其是邻国之间，要做出中国的考量，这是精准对接。不要一哄而上，防止出现重复建设的情况。另外就是要慎重，下一步应该鼓励国企民企、上下游产业链抱团出海，搞集群式的发展。“一带一路”现在到了这种程度，应该有序的走出去。同时要把民间投资，国企、央企都带出去。NGO也要发挥作用，在沿线国家的项目所在地，有些事情企业不能做，可以投入专用资金，让NGO来帮你做一些公益事业，做一些轻资产的项目。我想这样的话，会发挥协同效应。
最近我比较关心日本的发展模式，中国的对外非金融投资已经大于我们的影子银行规模，但是我们对外投资占GDP的比重和欧美比还有一定的差距。日本为什么在过去的二、三十年社会安定有序，确实是他们的GNP发挥了作用——海外资产的回报率很高，在海外相当于有1.5个日本。我想我们的企业在后全球化时代，是企业走出去的最佳时刻，应该迎难而上。我想，将来如果我们的海外资产、海外投资能够占到我们GDP的1.5倍以上，我们国内的抗风险能力是何等之强？
“一带一路”中，我国制定了国际产能合作的12个领域。这12个领域都是优势领域，当然有的是富余的，但并不代表低端，而且我们富余正好是和周边国家互补的。民营企业应该知道，我们很多优势产业，也掌握在民营企业手里，比如水泥、钢铁，等等。在“走出去”过程中，首先国家层面，政府层面要发挥引导作用，因为对于一个企业来说，判断这个国家的产能是否饱和很难。
