　　有“防务领域的‘达沃斯论坛’”之称的慕尼黑安全会议，一直是观察国际关系走向的一个“瞭望哨”。然而本届慕尼黑安全会议在喧嚣中落幕，其主办方发表的《后真相、后西方、后秩序？》研究报告更是留下诸多悬念。该报告洋洋洒洒90页，在汇集众多西方政要和专家的言论以及智库研究成果的基础上，抛出3个令人惊悚的“后”字，耐人寻味。
　　报告援引的民调结果显示，同15年前相比，更多人认为威权统治比民主能更有效地解决问题，这拉响了西方民主制度失灵的警钟。曾在1989年称西方民主制度是“历史终结”的美国学者福山，在冷战结束20多年后对其观察进行了大幅度的修正，认为民主既可能是有效的、也可能是破坏性的，并认为民主并不是第一位的，强政府才是。
　　慕尼黑安全会议负责人伊申格尔在报告序言中发出警告称，当前国际安全环境比二战以来的任何时候都更加动荡不安，一些西方社会以及自由国际秩序最根本的基础在发生动摇；世界有可能正在迈向“后西方”时代，也就是西方主导的自由世界秩序正步向终结。
　　世界何以走向“后西方”？应当指出，“后西方”的根源出在西方内部：精英日益脱离民众，治理体系失灵。“后真相”与“后西方”“后秩序”三者互为因果。“后真相”是指政治人物为了迎合民粹情绪，罔顾事实发表煽动性言论，或让假新闻泛滥成灾。面对种种挑战，西方苦无良策。越来越多的西方人安全感下降，开始反思西方的秩序观是否已不能适应世界的变化？从一定意义上说，西方越来越多地失去对自由社会及其基本价值观的信任。
　　西方曾坚信全球化的结果必然是西方化，然而事实却是世界变得扁平化、多极化，一批新兴经济体群体性崛起。这本是时代的进步，因为其他国家的崛起，让世界变得更加多元、包容与平衡。这非但不应该是个问题，相反是化解挑战的答案。可惜，该份报告仍将世界分为“西方”与“非西方”，并暗示“非西方”的崛起威胁西方主导的世界秩序。这不仅折射出西方的偏见与傲慢，也反映出西方正从全球化的旗手变为全球化的阻力。面对“非西方”的崛起，西方日益担忧其优势流失、辉煌不再，不惜祭出保护主义、以邻为壑的武器，“美国优先”、英国“脱欧”等均是具体表现。
　　21世纪的国际形势犹如一出波谲云诡的连续剧，你方唱罢我登场，没有剧本、难以预测。如今的世界矛盾丛生、冲突频现，恐怖主义、难民潮等全球性挑战日趋严重；贫困、失业、两极分化拉大，民粹和保护主义等思潮在西方国家抬头——这些都增加了未来世界的不确定性。但全球化之势不可逆转，任何国家均不能独善其身。在此情形下，越来越多的人将目光投向中国，期待中国发挥更大作用。中国顺势而为，提出“构建人类命运共同体”等理念，努力为全球治理提供中国方案。中国方案的内涵在于合作共赢，有着无法抗拒的魅力。
　　“后西方”的世界如何发展、影响怎样，值得关注，也令人思考。
　　（作者为中国国际问题研究院常务副院长、研究员）
