俄罗斯国防部发言人科纳申科夫８日说，西方六国７日要求叙政府军停止进攻阿勒颇东部的声明，不但非常荒谬，而且对于该地区平民迫切需要的人道主义救援毫无用处。
科纳申科夫在俄国防部８日发布的新闻公报中说，以美国、英国为首的西方六国要求叙政府军停战的声明，观点荒谬、罔顾事实。而阿勒颇市正在发生的真实情况是被非法武装分子控制的大多数城区及其居民已被解围，俄方正将数十吨人道主义救援物资送入阿勒颇，俄工兵正在排除反政府武装在街道上埋设的地雷，还有俄医护人员在接诊患者时献出自己的生命……
科纳申科夫表示，上述真实情景已被俄罗斯和欧美国家的很多新闻媒体所报道，而发表停战声明的西方政客并不关注这些，经他们炮制的类似荒谬声明还会继续出现。
科纳申科夫强调，假如签署停战声明的这些国家真想向阿勒颇提供人道主义救援物资，俄军方可将这些物资尽快送到当地平民手中。“如果他们拿不出救援物资，那么西方的任何声明和空头许诺都无法满足阿勒颇居民对于人道主义救援的需求”，科纳申科夫说。
在俄空军支援下，叙政府军自今年９月以来加强了对盘踞在阿勒颇东部的反政府武装的攻势，后者所控制的城区目前仅相当于其原有控制区的约２０％。
美国、英国、法国、德国、意大利、加拿大等六国７日发表联合声明，要求“受到俄罗斯和伊朗支持的”叙政府军停止战事，使联合国能向阿勒颇东部民众提供人道主义救援。舆论认为，西方六国此举是欲以“人道主义”旗号继续向叙政府和俄罗斯施压。（记者栾海）
