人民网斯德哥尔摩6月17日电（记者李玫忆实习记者刘歌）16日日，第六届东亚和平年会在斯德哥尔摩落下帷幕。来自北京大学，乌普萨拉大学，新西兰奥塔哥大学及澳大利亚国立大学等高校的学者出席了最后一轮座谈。本届年会主题为“权力中心的转移与和平”，座谈上，各高校的学者就权力中心是否已从美国转移到中国及中国崛起对世界局势的影响等总结了自己的看法。
首先由瑞典国际事务学会的尼曼发言，她表示，上次我们探讨国家崛起及权力转移时，聚焦的还是日本。近年来，中国发展举世瞩目。新西兰奥塔哥大学的克莱蒙教授就中国崛起对东亚局势的影响作出总结，他表示，传统政治理论预言，每次权力发生转移时都将为区域和平带来不稳定因素，“拥有诸多历史遗留问题，既然东亚各国很难建立统一的身份认知，加强经贸合作及文化上交流则成为保障区域和平的最有效方法。”
北京大学国际关系学院副院长王逸舟教授强调，相比“权力中心转移”，中国视近年发展为“和平崛起”。首先，在过去的30多年里，中国没有参与任何一场战争，其次，中国长期坚持不结盟政策，视其他国家为潜在伙伴，一直致力为双边及多边的发展开创共赢局面。当谈及美国总统选举给中美关系带来的影响时，他表示，中美关系若想长远发展，国际舞台上的对话十分重要。而谈论东亚各国尤其中日关系时，他表示，“我们一直致力于共创双赢局面……尽管国与国间存在许多历史遗留问题，但我们的共同利益是大于这些问题的……此外，我们也一直积极推动中日韩自由贸易区的建立”。
来自澳大利亚国立大学的柳墉昱副教授在回答观众提问时表示，美国的实力及其对东亚局势的影响不应被过分夸大，“国际上对中国崛起所存的威胁论等是片面的，中国并没有实行霸权的野心，相反，近年来，中国都积极参与了国际事务，如构建全球经济体”。当谈到未来，中国要怎样增强与他国的政治互信，柳墉昱表示，首先要保证高层领导的互相往来，这是最直接也最有效的做法，其次，中国发布政府报告如白皮书等都是增进中国与他国互信沟通的重要方式。
东亚和平年会由北京大学国际关系学院及乌普萨拉大学东亚和平项目联合主办，每年在参与年会的大学中轮流举办，今年已是第六届。
