人民网纽约5月21日电（记者殷淼）当地时间20日下午2点，沃尔沃环球帆船赛第九赛段正式从美国罗德岛的纽波特起航。布鲁内尔队表现出色，率先驶离纽波特港。
第九赛段全程3300海里，是一场跨跃北大西洋的较量。这是本赛季第三次同时也是最后一次双倍积分赛段，因此成绩的好坏将很大程度上决定最终的排名。
布鲁内尔队在先前两个赛段的比赛中接连取得胜利，使其距离获得本赛季冠军的最终目标又接近了一步。有着八次参赛经验的船长布维·贝金在赛前表示在总积分榜上排名第一的曼福队和第二的东风队是他们最强劲的对手。“如果我们想要获得最终胜利，就必须在这个赛段击败两艘红船。但一切都不是可以人为控制的，我们唯一能做的就是尽最大努力争取到最好的结果。”
起航前，亚当斯赛事村和起航区域被一片浓雾所笼罩，直到比赛开始时才逐渐消散。但浓雾阻挡不了粉丝们的热情，岸上有人群沿亚当斯堡海岸线簇拥观赛；大海上则是数百艘观赛船在纳拉甘塞特湾追逐着赛队。
这是维斯塔斯11小时队船长查理·恩赖特在家乡停留的最后一天，他说：“纽波特停靠港真的让我们难以忘记，感谢粉丝们给予我们的所有支持。”
阿克苏诺贝尔队长西蒙·蒂安蓬对此表示同意，他说：“来到这里是一种享受，纽波特人非常热爱帆船，这座城市简直为帆船而生。不过，尽管这里很好，纽波特的热情接待也令我们欣喜，但还是到了该说再见的时候。现在距离比赛结束越来越近，作为一支荷兰队，我们对终点站荷兰海牙充满期待。”
“这是一个非常棘手的赛段，”东风队船长夏尔·戈德赫里埃说，“我们将在出发后不久迅速做出航行策略的选择，而这个决定亦是本赛段的关键点，将直接导致赛队‘分道扬镳’。之后就会遇到强风，虽然风险也很大，但别无选择，我们只能迎风航行。如果在岸上追踪我们的航迹，就会发现我们的航行速度将非常快。”
目前船队已经航行近14个小时，目东风队暂时领跑，老对手曼福队以5.7海里的差距位列第二，起航领跑的布鲁内尔队紧随其后。
前方受几个不同的天气系统的影响，加之墨西哥湾流作用，航行条件复杂莫测，这一赛段注定又是一场恶战。目前预计船队将航行8至9天抵达英国卡迪夫。
