　　中国籍轮船在印度洋被劫，中国企业在苏丹被抢……伴随着企业“走出去”步伐加快，安全问题成为令人头痛的一大难题。在清一色国外安保公司垄断市场多年后，近几年来，中国民营保安开始涉足海外武装护航领域，在茫茫大海上保卫着本国的企业。
　　亚丁湾，印度洋进出地中海的必经之路。这里，阳光分外灿烂，白鸥鸣叫着掠过海面；海水格外湛蓝，海豚欢快地游弋其间。如此景色令人陶醉，但对于航行于此的商船船员来说，却不敢放松心情欣赏美景。
　　这个位于印度洋、处于亚非两大洲的海湾，也是亚欧非国家贸易往来的“黄金水道”，不断穿梭的一艘艘货船引起了海盗的歹心。据报道，2005年，索马里局势持续动荡，多方非法组织开始把目标指向亚丁湾、索马里海域，武力劫持过往船只。
　　海盗的恶行也严重威胁着中国企业。据统计，2008年，仅在索马里附近海域的中国船舶就有20％受到海盗的袭击。为了保护企业的安全，从2008年12月开始，中国派出海军舰艇编队赴亚丁湾、索马里海域执行护航任务。
　　有国家海军为自己护航无疑是件幸事，但随着大量中国企业走出去，护航需求渐渐大于供给，很多商船无法加入护航编队。同时，狡猾的索马里海盗不断扩大活动范围，经常在护航编队的里程之外袭击船只，让人防不胜防。在这种新形势下，私营安保公司应运而生。
　　早期，中国企业只能聘用国外的安保公司，但在与他们打交道的过程中产生许多不适。据业内人士介绍，一是有的中资企业担心泄露商业秘密。二是西方安保服务昂贵的价格让许多企业难以负担。更重要的是，西方安保员的一些作法令中方难以接受。比如，一家中国企业曾问英国保安：“一旦海盗上船，你们会采取什么措施？”英国保安听后耸耸肩回答说：“我们只能投降。”
　　希望聘用本国保安成为许多中国企业的愿望。顺应这种需求，近几年来，越来越多中国公司涉足海外安保业务，其中，一个名叫华信中安的中国民营安保企业在2012年改写了历史，为中国船只提供海上武装护卫服务。
　　海上武装护航不是一件易事，许多中资海外安保公司不敢轻易试水。“这需要对国际法和各国法律熟悉，有一个研究海事商法和整个运营体系的团队，同时还要有一支经过严格训练的队伍。”华信中安公司董事长殷卫宏介绍，2012年前，这块市场多被英国安保公司占领。
　　受“保卫中国利益”信念的驱使，殷卫宏率领公司完成国内外全部程序，正式进入印度洋履行海上武装护航任务。
　　华信中安将自己的起点放得很高，在资质条件和运营体系上尽全力与国际接轨。2006年9月，华信中安通过了法国船级社法立德（BV）ISO9001质量管理体系认证，该机构中的体系认证是全球公认的最具国际性的认证，华信中安是唯一获得此认证的中国保安企业。公司依据该体系的标准化作业流程，使各项服务业务达到了国际标准，成为走向海外市场的通行证。
　　2014年，公司又通过了国际海事史上最严苛的认证——由国际海事组织和国际ISO组织授权颁发的“私人海上武装保安安全风险管理体系”认证证书ISO28000-28007，全球仅38家海事安保企业获得该项认证，华信中安是大中华地区唯一一家获得该认证的安保企业。能获得这项认证的安保企业，标志着海外护航服务水平已达到国际领先地位。
　　与西方公司不同，华信中安规定，海上安保人员在国际法和船舶所在国法律赋予自卫权情况下，尽可能坚决抵制海盗的袭扰。
　　一次，华信中安护航总队护送的一艘老旧船只遭遇海盗。通过望远镜在一海里内已看到他们手中的枪，四艘海盗艇越来越近，已近在咫尺。护航队员高禄赶紧安排船员撤退到安全舱，自己与两名队友开始阻击。双方对峙近一个半小时后，三人的子弹快耗尽了。这时，装载着十几名海盗的快艇还在不断贴近试图贴帮上船。三名安保员看情势危急，急忙拿出自制的活动防护钢板、钛雷、砍缆刀等自卫武器奋力反击，最后，求财惜命的索马里海盗看难以得逞，只好悻悻而退。事后，高禄说：“公司的护航规定是，一旦武力威慑不成，海盗试图登船，护航队员要充分利用各种自卫手段与海盗斗争，绝不能让海盗登船。除非他们踏着我们的尸体才能登船。”
　　殷卫宏曾是中国陆军的普通一兵，如今麾下有万余名员工，其中，150多安保人员长期驻扎在斯里兰卡、埃及、吉布提等海外基地。他习惯性地称这些护航队员为“战士”，他们都是从特种兵、侦察兵专业和海军陆战队退役的军人，有着丰富的作战经验。
　　这些“战士”除了具备国际海员安全、救护、防疫、国际射击、外语等硬件条件外，还拥有许多独特的“软实力”。
　　“对中国特色的退伍军人，必须使用‘中国式’的管理办法。”殷卫宏说，华信中安建有海外党支部，日常工作中，创立了独具特色的“四格”教育：牢记自己代表中国人，讲国格；代表着中国军队，要讲军格；自尊自爱自强自信，讲人格；走出国门代表着中国安保的形象，讲司格。一格损则四格毁。
　　中国式管理令中国安保员与国外安保员相比，独具魅力。比如，外国安保人员通常要求单独住宿，吃饭要“小灶”。但中国安保人员则吃住与船员一致，不仅不提特殊要求，还将船员当成自己的家人一样照顾。
　　周金魁是华信中安护航队队长，一个来自湖北的“80后”小伙子。一次执行护航任务时，他发现轮机长在甲板上摔倒后左小臂骨折，急需治疗。但船只还得航行好几天才能到达苏伊士，他凭自己在部队和公司培训中学习的急救知识，主动请缨为其急救治疗，但船长不敢相信他的能力。为了保住轮机长的胳膊，周金魁写了保证书。之后，他用船上的木料做夹板固定小臂，并进行断骨复位。上岸后，医生赞叹处理及时，给后来的治疗打下了基础。船长和轮机长感激万千，并连连为当初的不信任而道歉。
　　在华信中安的海外护航队员中，还有60多人是来自尼泊尔的外籍退役士兵。他们曾在英国的安保公司工作，期间得给长官擦皮鞋、背东西、打饭，没任何地位。来中国公司后，跟中国“战士”们同吃同住，还能参加各种活动，感受到了平等和被尊重的温暖。当党支部活动不让他们参加时，这些尼泊尔人着急地表示要加入中国共产党。他们的行为一时传为佳话。
　　如今，业界对中国安保员的印象越来越好。从2012年3月至今，华信中安海外护航2600多次，期间为62900多船员次进行反海盗培训，到过30多个国家，60多个港口，86次击退海盗袭扰，做到了零失误、零投诉的佳绩，期间收到船运公司和各船长的表扬信591封。一家英国私人安保公司的负责人说，中国安保优势显著，他们和中国雇主语言文化相通，忠诚可靠，专业素质不低于西方安保。
