　　Aris13(图)在索马里被骑劫。
　　在索马里附近海域执行反海盗行动的欧盟部队周二晚宣布，周一在该海域骑劫了一艘油轮的海盗要求赎金;但海盗一方称还未决定赎金的金额。
　　香港东网3月15日报道称，欧盟海军部队在声明中称，他们联络到油轮的船长，对方证实有一批持械的男人登船。被骑劫的邮轮Aris13由阿联酋一间公司所有，悬挂非洲国家科摩罗的国旗，船上有8名来自斯里兰卡的水手。
　　一名自称与劫船者有接触的海盗称，船上的海盗正把大部分船员关起来，又因为担心有人会采取营救行动，所以切断了船上的通讯线路。他说，劫船的海盗未决定赎金金额。
　　Aris13出事时正载着燃油由吉布提前往索马里首都摩加迪沙，在索马里北部海岸对开海面，突然遭乘坐两艘小型快艇靠近的海盗骑劫，超过20人强行登船。油轮现被驶到阿卢拉(Alula)镇海岸抛锚，有更多人持械登上了船。
　　自从多国派出军舰在亚丁湾巡逻之后，在索马里水域的劫船事件已大减，今次是自2012年以来，第一艘在该水域被海盗骑劫的大型商船。索马里蓬特兰德的一名长老表示，海盗有死灰复燃的迹象，是由于外国渔船在索马里水域非法捕鱼，导致很多年轻的索马里渔民难以维持生计，令一些年轻渔民铤而走险，已改邪归正的海盗又重操故业。
