人民网讯据BBC报道，在单人驾驶帆船穿越太平洋的中国职业帆船选手郭川，在航行至夏威夷附近海域时失去联系。美国海岸警卫队开始搜索。海岸警卫队周三（26日）发现了郭川驾驶的三体帆船，救援人员正在海上搜索他本人下落。
当地海事救援机构派出搜救飞机，发现了帆船，但甲板上无人。第二架搜救飞机也已飞抵事发海域，扩大搜救范围。美国海军确认已派两艘船驰援，搜救人员将登上三体船检查。
据报道，郭川驾驶帆船于北京时间10月19日5时24分11秒从旧金山金门大桥出发，以上海金山为目的地，进行单人不间断跨太平洋创纪录航行。北京时间10月25日15时左右，郭川与岸队和亲友通过卫星电话联络，通报当时航行情况，自述航行顺畅，估计将于11月5、6日抵达目的地上海。
在郭川岸队的协调下，靠近三体船航行海域的夏威夷火奴鲁鲁（檀香山）当地海事救援机构派出搜救飞机，前往事发地点。美方派出的固定翼搜救飞机经4小时飞行已赶到帆船所在海域，发现帆船大三角帆落水，甲板上没有人，无线电对讲机呼叫无应答，飞机在盘旋一小时后因油耗限制返航。在第一架搜救飞机返航途中，另一架搜救飞机已经起飞进行搜救飞行。
郭川，籍贯山东青岛，毕业于北京航空航天大学，并随后在北京大学取得MBA学位，曾参与过国际商业卫星的发射，现为职业竞技帆船赛手。郭是两项航海世界纪录保持者。2013年，他驾驶40英尺帆船从青岛出发，历时138天完成单人不间断环球航行，创造了该级别无动力帆船单人不间断环球航行的世界纪录。两年后，他率领国际船队驾超级三体船成功创造了北冰洋（东北航线）不间断航行的世界纪录。（老任）
