据英国《每日邮报》2月8日报道，参与搜索马航MH370飞机的“海床建设者”号日前在澳大利亚珀斯南部的港口靠岸。它此前在印度洋海域开展搜索任务时，曾连续3天关闭通讯应答设备，其“失联”的原因引起外界的各种猜测。
报道称，“海床建设者”号8日停靠在亨德森港，该船所属的美国海洋无限公司方面拒绝透露它此前“失联”的原因，只是表示在继续搜索之前，该船先会在港口“短暂停靠”。
有猜测说，“海床建设者”号或许已经找到了失联的马航MH370飞机残骸，但所属公司或许需要在公布消息前，先与马来西亚政府确认费用支付情况。
据了解，“海床建设者”号于今年1月2日从南非德班港出发，开始了对马航MH370飞机的搜索工作。根据此前的协议，如果该船无法找到该飞机，就无法获得报酬。若海洋无限公司的搜索船能够在90天内找到飞机，马来西亚政府就会支付该公司逾5500万美元（约合人民币3.4亿元）的酬金。
报道称，搜索船使用声纳扫描设备开展搜索，计划搜索的区域位于“第七弧线”外围。此前航空领域的专家认为，“第七弧线”范围内的120平方公里海域是MH370最有可能耗尽燃料坠入大海的地方。
此外，围绕本次“海床建设者”号的“失联”，网上也有另一种猜测，认为该船或许并没有找到MH370客机，而是在绕着一艘沉船的残骸兜圈子，该船可能是100多年前沉没的秘鲁运输船，当年在驶往悉尼的过程中消失。（涂恬）
