　　针对美国总统特朗普10日宣布撤回其对七国集团(G7)峰会联合公报背书的决定，德国总理默克尔当天对此表示失望。默克尔同时表示，欧盟将对美国征收钢铝关税的行为采取反制措施。
　　10日，美国总统特朗普在其推特发文表示，他已指示美方代表不在本次G7峰会联合公报上签字。据德媒报道，特朗普在此之前曾表示过美国同意这份文件。针对事态最新发展，默克尔同一天接受德国电视一台专访时作出前述表示。
　　默克尔当天形容特朗普这一决定“令人警醒”，同时也“有些令人沮丧”。就在美国不久前宣布对包括欧盟在内的经济体加征钢铝关税的决定后，加拿大已宣布将采取针锋相对的措施。默克尔则表示，欧盟亦将采取反制措施。
　　“我们不会一再任人宰割，我们也将采取措施。”默克尔同时强调，欧盟仍将坚持遵守世界贸易组织(WTO)规则。
　　德国总理府官网当天发表新闻稿指出，在伊朗核协议、气候政策、自由贸易等议题上，美国和欧盟未能达成一致。默克尔在启程前往加拿大出席本次G7峰会前即已在德国联邦议院表示，德国将致力于维护其在担任二十国集团(G20)主席国期间以及去年意大利担任G7主席国期间围绕贸易和气候议题所实现的成果，并且不发生倒退。(彭大伟)
