　　“比雷埃夫斯港（比港）变成一个联通东西方的海上丝绸之路驿站，它开辟了中国和希腊更为广泛的合作之路。”希腊经济和发展部副部长比齐奥拉斯日前在北京接受本报记者采访时说，“合作就能带来好处。相信中国和希腊会从比港中受益，欧洲乃至整个世界则会从‘一带一路’倡议中获益，因为该倡议传递了和平与共赢的理念。”
　　比齐奥拉斯曾于2015年至2016年担任希腊共和国发展基金主席，亲自参与并推动中远海运收购希腊最大的集装箱码头比港项目。该项目是“一带一路”框架下早期收获成果之一。
　　“中远海运在比港的投资是双方和谐相处、互利共赢的一个典范。”谈起该项目，比齐奥拉斯谈兴甚浓，“去年中远海运接管比港港务局以来，双方合作得非常好，港口的经营水平不断提高”。
　　2016年4月，中远海运和希腊共和国发展基金签署协议，中远海运以3.685亿欧元收购比港港务局67％的股权。同年8月，中远海运比雷埃夫斯港口有限公司（中远海运比港）开始接管比港港务局的经营。
　　尽管有国际金融危机和希腊债务危机的不利影响，几年来比港装卸量仍成倍增长。2015年，比港集装箱吞吐量从2010年的88万标准箱增至336万标准箱，全球排名从第九十三位大幅提升至第三十九位。
　　比齐奥拉斯告诉记者，比雷埃夫斯港在2018年将能处理约500万标准箱的货物，这意味着比港有望在2018年位列全球前30大集装箱港口。最近，中远很快将有新的投资。
　　根据中希双方协议，中远海运在接管比港港务局后，将在未来5至7年按照新的特许经营权协议，投资约3亿欧元进行邮轮码头扩建、改善修船码头、新建滚装船码头多层存车库等。中方的持续投资将优化和提升港口的运营能力和国际地位。在促进亚欧经济贸易往来的同时，创造希腊本地就业岗位，助力希腊经济复苏。
　　比齐奥拉斯表示，“希腊赞赏并支持‘一带一路’倡议，也希望‘一带一路’倡议有关开放、包容、互利、共赢的理念更广泛传播。”
　　比齐奥拉斯说，希腊总理齐普拉斯将出席“一带一路”国际合作高峰论坛。在不到一年的时间里两度访华，表明希腊政府十分重视“一带一路”倡议，重视同中国发展更紧密的合作关系。通过参加此次论坛，希中两国关系会得到进一步发展。
