　　美国彭博社4月26日报道说，为了进一步推进印度海军在印度洋的利益以及打压中国在这方面工作的进程，印度政府正谋求投资斯里兰卡一个殖民时期的储油设施。
　　据报道，印度规模最大的炼油厂印度国有石油公司的一家下属单位计划斥资3.5亿美元，用以开发一座具有84个油罐规模的储油设施，该设施位于斯里兰卡东海岸具有战略意义的亭可马里港口。该下属公司的负责人称，印度也正和斯里兰卡政府讨论在斯里兰卡国内新建一座炼油厂。
　　这些讨论正值印度总理莫迪将会见到访的斯里兰卡总理维克勒马辛哈之际。莫迪也将于下月访问斯里兰卡。尽管如此，报道说，印度对斯里兰卡港口的兴趣，可能更多的是从战略角度而非经济角度出发，这是印度为了遏制中国对斯里兰卡的巨额投资，并且为印度军队出入印度洋保留一个关键出口所作出的努力的一部分。在这一区域，中国的军事和经济扩张都非常快，中国的潜艇之前曾停靠在斯里兰卡首都科伦坡。
　　分析人士表示，数十年来印度在亭可马里的投资一直都滞后，部分原因可能是之前印度政府一直仅仅满足于拥有一个可以出航的小型基地，阻止对手靠近。而且，对于一个仅有2000万人口的国家来说，开发第三个大型港口也应该没有商业上的需要。
　　澳大利亚国立大学国家安全学院高级研究人员大卫布鲁斯特说：“印度最大的战略考量，是目前还没有其他国家将亭可马里港用于军事目的，而一旦印度有了一个据点，未来印度是否进行重大投资，将成为一个更加困难的问题。”
　　报道说，亭可马里港和港内的储油罐是斯里兰卡被殖民地时期由英国建造的，当时主要是用作英国皇家海军的地区基地。目前有15个油罐可供使用，每一个油罐储量为1200万升，换算成桶的话就是7.55万桶，还有另外84个油罐需要修整，这样一来总的储油量就可达到750万桶。相比之下，新加坡的亚洲石油交易中心独立储量为6300万桶。
　　报道说，印度外交部目前未对此事进行回应，不过，一旦印度的投资能够实现，那么这个具有历史意义但相对而言不太著名的港口将成为印度的航行枢纽。现在，印度海军要想从印度西岸行进到东岸，必须要绕斯里兰卡一圈。但即便如此，印度的计划相比中国在斯里兰卡的基建项目要在价值上逊色的多，中国已经在汉班托特修建了港口，并且在巴基斯坦港市瓜达尔有大量投资，中国希望瓜达尔成为中巴经济走廊的终点。而相比之下，印度在伊朗恰巴哈尔的港口建设进度十分缓慢。
