去年9月开行测试班列后，中欧班列(蓉欧快铁)南线——成都至伊斯坦布尔线路有望在今年6月正式开通。3月22日，在波兰驻华大使馆贸易和投资促进处、波兰驻成都总领事馆主办，省贸促会支持的成都波兰食品对接会上，波兰驻成都总领事卡夏证实了这一消息。
中欧班列(蓉欧快铁)的开行，加速川波贸易双向互动。成都波商商务信息有限公司运作经理郭静雯称，已有200类波兰食品通过中欧班列来到成都。波商想把波兰优质肉类和果蔬运到成都，拓展中国市场。但有一事让他们比较纠结——目前中欧班列(蓉欧快铁)开行的线路需经俄罗斯，由于俄罗斯对欧盟生鲜果蔬和肉类等食品进口禁令未解除，这类食品无法搭乘快铁。
重庆金果源商贸有限公司是波兰苹果代理商，公司营销总监李昌辉希望上述问题能尽快解决。今年1月，波兰苹果正式通过海运大批量进入成都，摆上了王府井、仁和春天等商超货柜，市场反响很好。“海运需要45天，搭乘中欧班列只需两周时间，这对提升竞争力是不言而喻的。”
公开资料显示，作为中欧班列连接欧洲南部的重要线路，成都-伊斯坦布尔班列由成都国际铁路港始发，经新疆霍尔果斯口岸出境，途经哈萨克斯坦、阿塞拜疆、格鲁吉亚等国，最终抵达土耳其伊斯坦布尔，里程约1.3万公里。南线开通后，中欧班列(蓉欧快铁)将实现北线、南线、中线三线并行，其往返运载能力也将实现提升。
今年，中欧班列(蓉欧快铁)计划开行1000列以上。
中欧班列(蓉欧快铁)线路
中线：成都—波兰罗兹—德国纽伦堡—荷兰蒂尔堡
北线：成都—白俄罗斯
南线：成都——土耳其伊斯坦布尔
（原标题：中欧班列南线成都至伊斯坦布尔线路有望6月开通）
