一列满载38个标箱、货值3124.6万元人民币的中欧（厦门）班列2日从海沧货运站出发，前往波兰罗兹，中欧“安智贸”首条铁路专列正式启动。作为全国首条加入中欧“安智贸”项目的铁路航线，自2016年12月21日试运行以来出口货值已超千万美元，截至目前，累计发运“安智贸”项下出口集装箱131个，总货值1699.65万美元。
如今，中欧（厦门）班列正在为福建及周边地区企业乃至台湾及东南亚地区搭建起一条欧洲贸易的绿色通道，厦门也因此成为“一带一路”经济带上重要的海陆交通枢纽。
“安智贸”项目全称“中欧安全智能贸易航线试点计划”，是全球第一个全面实施世界海关组织《全球贸易安全与便利标准框架》的国际合作项目，通过中欧海关以及海关与企业间合作，实现对集装箱及箱内货物的全程监控，建立安全、便利、智能化的国际贸易运输链。
“‘安智贸’项目此前更多应用于海运领域，目前已覆盖中欧10国的25个港口，此次伴随着中欧（厦门）班列的加入，正式成为该项目从海运向铁路航线延伸的里程碑。”厦门海关通关监管处南智慧科长说。
能够参与该项目的企业也有一定的门槛，须具有稳定的对欧进出口业务和相对固定的欧方贸易伙伴，原则上应为经中方海关认定的高级认证企业。一经加入，企业将获得监管互认、优先通关等便利。
作为全国自贸试验区开出的首条中欧班列，班列正搭建起一条连接国际的物流大通道。自2015年8月份运营以来，截至2017年3月1日，班列累计发运116列，共3066大柜（6132标箱），货值16.8922亿元人民币。得益于班列的迅猛发展，2016年厦门对波兰的铁路运输出口货值增加了10倍，铁路运输首次超过空运成为厦门第二大出口运输方式。
“随着俄罗斯莫斯科线路测试结束，在原有波兰罗兹、德国纽伦堡、荷兰蒂尔堡的基础上，将于今年新开通直达金砖国家俄罗斯莫斯科的线路。”中欧（厦门）班列有限公司常务副总经理邢屹透露，今年班列计划发运90列、4000大柜（8000标箱），预计货值将突破40亿元。
记者从厦门自贸片区管委会了解到，下一步，班列将继续争取政策支持，扩大班列运营规模，2017年运行列数同比将增34.8%，并大力发展海铁联运，打造“一带一路”互联互通的大通道。
