　　扫描二维码　　看更多内容
　　悠扬的古乐在千年巴戎寺响起，优美的舞姿在古老吴哥胜境跃动。
　　2016年12月28日晚，2016中国—东盟联合文化展演在柬埔寨暹粒吴哥世界文化遗产所在地举行，来自中国和东盟十国的文化团体为现场观众带来了一场艺术盛宴，也为中国与东盟建立对话关系25周年纪念活动画上一个圆满的句号。
　　当晚的演出中，来自柬埔寨、文莱、印度尼西亚、老挝等东盟十国的代表团依次登场，或展示传统民乐，或展现现代风情，各支队伍都将本国的经典艺术形式呈现给观众，赢得阵阵掌声。由广西壮族自治区北海市文化交流中心参演的群舞《网娘》压轴登台，浓郁的北部湾风情将展演活动推向高潮。
　　“非常荣幸能够参加东盟—中国联合文化展演，这是与中国和东盟其他国家交流艺术的重要平台。”文莱代表团团长利都安表示，文莱艺术家特别是舞蹈家能够通过此次展演，与中国和东盟国家艺术家相互学习，激发灵感，从而创作出更好的作品。马来西亚国家艺术学院舞蹈系主任莫哈末·尤努斯·伊斯梅尔对本报记者说：“我的学生来到这里可以学习其他国家的文化艺术，对于马来西亚来说也是展示本国艺术的重要平台。”
　　此次联合展演的主题为“多姿多彩共相连”，由柬埔寨外交和国际合作部、旅游部及文化艺术部共同举办，旨在纪念中国与东盟建立对话关系25周年。1991年，中国与东盟建立对话关系，开启了双方全方位合作的新篇章。25年来，双方贸易额从80亿美元增长到4722亿美元，增长近60倍。中国连续7年成为东盟最大贸易伙伴，东盟连续5年成为中国第三大贸易伙伴。
　　中国驻柬埔寨使馆临时代办檀勍生说，随着中国东盟经贸关系蓬勃发展，文化合作也日益成为双方合作的关键领域之一，已经涵盖艺术展演、博览会、图书出版发行、教育、电影、体育、旅游等多个领域。中国与东盟紧密相连，地缘相近及文化相似成为双方合作的宝贵财富，也成为共同建设21世纪海上丝绸之路的重要基础。
　　2005年，中国与东盟签署《文化合作谅解备忘录》，确立了双方文化合作框架。2012年，首届中国—东盟文化部长会议在新加坡举行，规划了文化合作方向。2014年4月，第二届中国—东盟文化部长会议签署《中国—东盟文化合作行动计划（2014—2018）》，将合作拓展至文化产业、文化遗迹保护、公共文化服务等更广领域，标志着双方文化交流合作进入全方位发展阶段。
　　“东盟与中国建立对话关系的25年，将为今后双方关系发展提供坚实基础，也会为双方文化和人文交流提供动力。”柬埔寨旅游大臣唐坤在致辞中表示。作为中国—东盟关系协调国，新加坡驻柬埔寨大使陈庆祥在致辞中表示，2016年东盟和中国在老挝万象举行的中国—东盟建立对话关系25周年纪念峰会，增强了双方政治互信，预示着合作关系将不断积极发展。
　　受邀出席的马来西亚驻柬埔寨大使哈桑·马烈对记者说：“马来西亚政府高度重视马中关系，同时非常珍视东盟与中国对话关系。如同舞蹈展示的那样，华人在马来西亚多元文化中发挥着重要作用，这也使得包括马来西亚在内的东盟国家与中国共享坚实合作基础，也将不断丰富本地区文化多样性。”
　　2016年10月，首次中国—东盟旅游部门会议在广西桂林召开，双方达成多项共识，计划在市场宣传、产品开发、旅游投资、人才培训、服务质量、互联互通等方面进一步加强合作，预计到2020年，中国和东盟双向交流将达3000万人次。中国代表团团长、中国外交部亚洲司参赞王国平表示，今后，中方将持续与东盟国家开展文化遗产保护工作，全方位地开展艺术交流合作，帮助东盟国家培养更多文化人才，重视与东盟国家开展旅游合作，促进中国游客有序赴东盟国家旅游度假。
　　（本报柬埔寨暹粒12月30日电）
