　　新华网北京2月10日电流落印度５４年的老兵要回家了！据央视新闻微博报道，日前，印度外交部通知王琪全家办理印度公民护照，王琪和儿子计划２月１０日乘飞机返回中国。他说最想吃家乡的手擀面。
　　王琪的故事要从５４年前说起。１９６３年的元旦，王琪作为一名中国工程兵在中印边界地区的树林中迷了路。两天后，经过的印度红十字会救援车将他带走并交给了印度军方，军方则以“间谍罪”将他关在监狱里达７年之久。
　　从监狱出来之后，王琪被印度方面安排到中央邦一个偏僻的农村生活。其后，他与一名当地女子成婚，两人育有４名子女。这期间，尽管工作生活步入常态，王琪却时刻思念着千里之外的祖国和亲人，从未放弃返回中国的想法。几十年来，他给印度中央和地方政府寄去数万封信件寻求帮助，但信件都石沉大海，迟迟没有收到答复。
　　中国驻印度领事参赞闫晓策参赞问候王琪老人。（中国驻印度大使馆网站）
　　２０１２年，王琪向中国驻印度使馆求助。使馆方面十分重视老先生的情况。由于时隔多年，王琪已无法提供任何身份证明，使馆迅速与国内相关部门和亲属核实并确认他的身份。２０１３年５月，王琪终于拿到了自己的中国护照，激动万分。
　　为了帮助老先生回国，中国驻印度使馆一直保持与印度政府沟通，为王琪争取出境许可。中国驻印度大使罗照辉专门就此事与印度外交部高级官员联系，要求印方本着人道主义精神，尽快为王琪颁发出境许可，满足老人重回故里的愿望。
　　本月４日，罗照辉大使与王琪通电话时表示，“这么多年你流落异国他乡，受了很多苦，很不容易。我代表中国政府和中国大使馆向你表示敬意和慰问。”王琪回应说，感谢罗大使的关心慰问，感谢祖国和中国使馆的关怀。
　　几年前母亲去世时未能回国，王琪一直心存遗憾，一定要回国看看健在的亲人。由于年纪渐老，他的回国之心一日比一日迫切。如果可以，他希望能够带着在印度的妻子儿女回归故土，并在家乡安享晚年。
　　王琪的家人也表示支持他回国的愿望，并希望和他一同去中国。他的妻子对新华社记者说，是命运将两人绑在了一起。将来不管他走到哪里，她一定陪伴在他身旁。
