人民网讯据中国驻芝加哥总领馆消息，当地时间7月22日，新任总领事洪磊抵达芝加哥履新。洪磊在机场接受当地华文媒体采访时表示，作为中国驻芝加哥新任总领事，将积极推动总领馆领区各州与中国的务实合作和人文交流。
这是今年7月8日洪磊作为外交部新闻发言人主持例行记者会后，首次以新身份亮相。
洪磊生于1969年，浙江人，1991年从北京语言大学毕业后进入外交部，先后在新闻司、中国驻荷兰使馆和驻旧金山总领馆工作。他于2010年至2016年担任中国外交部新闻司副司长、外交部发言人。此次他接替赵卫平总领事，出任中国驻芝加哥总领馆第10任总领事。
担任6年外交部新闻发言人的洪磊，发言风格铿锵有力、掷地有声，颇具感染力。在今年5月的例行记者会上，洪磊曾奉劝日本不要在南海问题上刷“存在感”。
7月22日，洪磊在机场对媒体表示，我刚下飞机，在此愿通过芝加哥的媒体朋友们向领区广大华侨华人致以亲切问候。当前中美正在构建新型大国关系，中美关系的发展深度前所未有，中美共同利益之大前所未有，中美为维护世界和平、繁荣、稳定担负的责任之重要前所未有。我们要推动中美关系始终健康稳定向前发展，造福两国和世界各国人民。
洪磊表示，驻芝加哥总领馆领区9个州都表现出发展对华关系的强烈愿望。作为中国驻芝加哥新任总领事，我将积极推动各州与中国的务实合作和人文交流。领区广大华侨华人在推动中美关系和促进两国发展等方面一直发挥着重要作用，领区还拥有众多的中国留学生，我和总领馆同事们将一如既往地为侨胞和留学生们提供良好服务。
中国驻芝加哥副总领事王永、刘军等人到机场欢迎。
1991—1994外交部新闻司科员、随员;
1994—1997驻荷兰使馆随员、三秘;
1997—2000外交部新闻司三秘、副处长;
2000—2004驻旧金山总领馆二秘、一秘;
2004—2007外交部新闻司处长;
2007—2010外交部新闻司参赞;
2010—2016外交部新闻司副司长兼外交部发言人;
2016—中国驻芝加哥总领事
