联合国粮农组织总干事若泽·格拉齐亚诺·达席尔瓦１１日在罗马表示，《港口国措施协定》正式生效，有望建立覆盖各缔约方的监控系统，遏制非法捕鱼将有利于海洋资源的可持续利用，保障全球粮食安全。
联合国粮农组织协调制定的《港口国措施协定》全称为《关于港口国预防、制止和消除非法、不报告、不管制捕鱼的措施协定》，旨在通过加强外籍进港渔船检查对非法捕鱼进行遏制，是全球第一部打击非法、不报告和不受管制捕鱼行为的国际准则。
格拉齐亚诺接受新华社记者采访时说，非法捕鱼严重影响渔民和渔业部门利益相关者生计，加剧贫困和粮食不安全状况，破坏渔业资源评估准确性，对合法渔业的稳定造成威胁，因此必须迅速采取行动，确保协定得到有效实施、合法渔业受到保护。
格拉齐亚诺指出，《港口国措施协定》要求各缔约方采取切实措施，对管辖权限范围的港口实施管理，进而有望建立覆盖各缔约方的监控系统，这不仅有利于增强沿海国家对本国及外国渔船的管控，而且将为打击走私贸易和人口偷渡提供监控便利。
《港口国措施协定》于今年６月５日正式生效。欧盟作为单一缔约方，与美国、俄罗斯、加拿大、澳大利亚、韩国等２９个国家加入该协定。上述协定缔约方的渔业产品进口和出口规模分别占全球渔业产品市场进口总量和出口总量的约六成和一半。
联合国粮农组织最近公布的一份调查报告显示，２０年来，全球范围内非法、不报告、不管制捕鱼行为不断增加，每年非法捕捞量约为１１００万至２６００万吨，价值约为１００亿至２３０亿美元。（记者罗娜）
