　　国务院总理李克强即将赴德国主持第五轮中德政府磋商并对德国进行正式访问，此访将会成为推动包括经贸合作在内的中德全方位合作提质升级的又一重要新起点。
　　中德建交46年来，尤其是中国改革开放40年来，两国经贸合作飞速发展，书写了前所未有的“成功故事”，给双方带来了实实在在的利益。正如德国外交政策学会专家约瑟夫·布拉姆尔所说，对于中德等贸易大国来说，只有自由贸易才有助于其经济发展。多年来，中德一直都是全球化和自由贸易的支持者和受益者。
　　2017年，中德双边贸易额为1681亿美元，是1978年的100倍，中国连续两年成为德国的全球最大贸易伙伴。中德双向投资也在不断增长。截至2018年5月底，德国累计对华投资302亿美元，中国累计对德非金融类直接投资107亿美元。
　　中国还是德企海外最重要市场之一。据统计，300万家德国企业平均7％的销售额、30家德国DAX指数企业平均15％的销售额均来自中国市场；德国出口支柱行业汽车业近30％销售额来自中国。
　　德国工商大会主席史伟哲说：“多年来，中国对于德国经济的重要性持续增长。”他认为，中德经贸开放合作“为德国繁荣作出了贡献”。
　　近期，贸易保护主义和单边主义给全球多边贸易体系带来挑战，对世界经济复苏构成风险。世界贸易组织总干事阿泽维多警告说：“主要经济体间贸易关系破裂将使全球经济偏离过去几年的复苏轨道，威胁经济增长和就业形势。”
　　如此背景下，中德分别作为亚欧大陆两端的最大经济体，扩大双向开放，加强互利合作，必将释放共同维护多边贸易体制、支持自由贸易的积极信号，为维护多边贸易体系注入力量。
　　放眼未来，中德双向开放和务实经贸合作有望站上新起点。
　　今年正值中国改革开放40周年，中国领导人在博鳌亚洲论坛2018年年会上宣布了中国扩大开放的四方面举措，承诺中国开放的大门会越开越大。中国以更加开放的胸襟拥抱世界，为各国企业创造了合作发展新机遇。
　　在中德合作的重要领域汽车行业，中国宣布放开合资股比限制，为两国汽车工业深度合作提供新契机。自今年7月1日起，中国降低汽车整车及零部件进口关税，为德国汽车业再添大利好。德国汽车工业协会主席伯恩哈德·马特斯高度赞赏中国汽车业新政，认为这是“开放市场的重要举措，也是加强国际贸易的积极信号”。
　　迈向全面开放、追求高质量发展的中国，将为包括德国在内的世界各国提供更广阔的市场、更充足的资本、更丰富的产品和更宝贵的机遇，中德合作也将向更高水平迈进、向更深层次拓展。
　　目前，中德两国正在智能制造、工业互联网和新能源汽车等领域共塑“新引擎”，地方合作和中小企业合作蓬勃发展，创新研发、第三方市场合作方兴未艾，“一带一路”建设更为两国优势互补合作带来新可能。
　　德国联邦外贸与投资署和德国工商大会联合发布研究报告认为，“一带一路”是未来全球化的重要推动力量，不仅便利沿线国家贸易，也为包括德国在内的各国企业创造无限商机。
　　（新华社柏林7月7日电记者乔继红）
