　　“一带一路”倡议提出3年多来，100多个国家和国际组织参与，中国与数十个沿线国家签署共建“一带一路”合作协议，一大批建设项目先后落地。对中国而言，“一带一路”倡议不仅是提供给世界的公共产品，更体现出自身对外开放格局的一种深刻转变。
　　改革开放之初，中国沿海地区率先对外开放，一方面吸引了大量外国投资，实现了经济快速增长；另一方面也造成了区域发展差距较大、贸易结构不均衡、对外开放过度依赖东部沿海地区等问题。如今，随着中国经济的不断发展与转型升级，对外开放也必然要从“单向引资”向“双向投资”、从“东强西弱”向“沿海沿边共同开放”的新格局转变。在这一转变中，中国企业对“一带一路”相关国家投资无疑发挥着“领头雁”的作用。
　　“一带一路”沿线国家和地区拥有丰富的自然资源、巨大的消费市场、独具特色的优势产业。然而，相比于可观的发展潜力，很多地方经济发展速度和质量却长期受制于基础设施匮乏或有效投资不足。这意味着，在这些地区投资兴业有着比较大的空间与机遇。
　　在30多年改革开放过程中，中国很多地区在改善基础设施、实现经济社会快速发展方面积累了大量有益经验，实现了资本积累，在道路、桥梁、高铁、电力、日用品制造等很多领域建设水平都达到全球领先地位。其中，很多成熟的产业、产品、产能都为“一带一路”沿线国家实现经济起飞所需要。
　　可以说，中国企业纷纷“走出去”、扩大对外投资，既符合“一带一路”沿线各国经济发展规律与发展阶段的需要，又是中国实现国内均衡发展、塑造对外开放新格局的一种必然要求。
　　对外开放有新格局，投资还需稳准有力。随着“一带一路”建设逐步深入，未来我们在对外投资时还需要注意三个问题：
　　一是因地制宜，树立长期合作意识。“一带一路”国家分布广泛，国情、制度、法律各不相同。因此，对外投资时不能简单套用国内某些经验做法，而是要因地制宜，积极与当地伙伴建立长期稳定的合作关系，避免急功近利导致的投资风险。
　　二是内外统筹，发挥沿边地区优势。参与“一带一路”建设对中国自身而言就是实现一个更加全面、均衡的开放格局，使“一带一路”建设与国内沿边地区开发开放形成良性互动。所以，国内投资在“走出去”时也要充分了解国内中西部地区的发展需求和支持政策，以便利用好国内沿边地区的支撑作用。
　　三是在商言商，避免卷入政治纷争。“一带一路”沿线不乏地缘政治热点地区，这就需要中国投资者摆正自己的位置，妥善处理自身与当地政府、民众、各党派的关系，注重讲求商业上的合作共赢，而不介入当地事务。
　　值得期待的是，即将举办的“一带一路”国际合作高峰论坛，无疑将为投资者抢抓“一带一路”商机、为中国打造对外开放新格局凝聚全球智慧，并带来更多实质性的利好。
