当地时间5月4日22时左右，中国中远海运集团旗下“中远荷兰”号，从新加坡出发后航行10天，抵达埃及苏伊士运河锚地，排队等候穿越苏伊士运河。
苏伊士运河位于埃及境内，历史悠久，北起塞得港，南至苏伊士城，连接红海和地中海，是贯通亚非欧三大洲的国际重要航道，长105海里（约合194公里），主航道水深24米。
请跟随“中远荷兰”号新华社随船记者闫亮，看一看“中远荷兰”号是如何通过这一世界上最繁忙的人工河道的。
埃及苏伊士运河1859年由法国人投资开凿，1869年底正式开通。后来，进行了扩建，扩建后于2015年8月开通。原先的单航道变成了双航道，通航便利大大提升，缩短船舶的等待时间，减少了燃油成本。
5月5日凌晨4时起锚，“中远荷兰”号由南往北航行，缓缓通过苏伊士运河。“中远荷兰”号通过苏伊士运河大约需要12小时。
“中远荷兰”号政委郑明华说，到达锚地之后，要等候办理过运河相关手续，其中包括向苏伊士运河管理局（SCA）提供全体船员证件、船舶搭载的货物、船舶油料状况和搭载的危险品货物等级等，以确定船舶通过运河的先后顺序，埃及方面安保检查人员也会登船检查。
除了办手续外，运河管理局还对需要过运河的船只有一些特殊的要求，例如配备苏伊士运河灯。
根据苏伊士运河管理局规定，过苏伊士运河的船舶，必须要配备苏伊士运河灯，用于过运河时的夜间照明，以探明前方障碍物，便于驾驶台提前规避，如果自身没有配备，需要向苏伊士运河管理局租赁。
苏伊士运河管理局要求，船舶在过苏伊士运河期间，要确保苏伊士运河灯一直处于安全可用状态。因此，过运河时，管理局会安排一名当地电工跟随船舶，确保苏伊士运河灯的电力设备工作正常，防止发生意外，而“中远荷兰”号也需要为他专门准备一间休息室。
此外，过运河前会有4批人员前后上船办理过手续，分别是安保人员、船舶代理、苏伊士运河管理局检疫官、苏伊士运河管理局丈量官。
过运河之前，还会有3名埃及方面的带缆工人乘坐带缆艇登上“中远荷兰”号，在此之前，甲板部要进行起吊机的调试工作。
苏伊士运河有超过百年的历史传承，而在“中远荷兰”这艘10万吨级远洋货轮上，也有充满着历史传承感的海员岗位。
“中远荷兰”号配有两只大抓力锚，左右各一只，每只重19.5吨，另有一只备用锚存放于左舷主甲板。
每次抛锚或收锚，对锚链的磨损很大，会将锚链上的大部分油漆磨掉。而为了防止锚链生锈，船舶上的“木匠”会对锚链进行定期刷漆。另外，在锚地锚泊时，锚链口的防护栏也要盖上，防止不法人员通过锚链口爬到船上来。
“中远荷兰”号的木匠沈红星，航海生涯近30年，虽年届50，却依然开朗幽默。他笑呵呵地对记者说，虽然叫木匠，实际上干的是“铁匠”的活，打交道的设备以铁器居多。
木匠，这一称呼来源于古代航海时期，中国古代的先人航海所用的大多是木制帆船，需要修修补补，木匠是古代航海时期的标配。如今，进入新的航海时代，木匠这一称呼沿用了下来，从这一角度而言，21世纪“海上丝绸之路”是古代海上丝绸之路的传承。
做好准备工作后，“中远荷兰”号缓缓前进，苏伊士运河两岸的风光逐渐呈现在眼前。
站在“中远荷兰”号驾驶台两翼甲板上，尽管视野时而被远方的黄沙占据，但仍能看到一片一片的绿洲，让运河两岸充满了生机。
航行在运河两岸，仍能看到一些工人和机械正在进行繁忙作业。
深深呼吸一口气，从运河两岸吹过来的风土人情，让人仿佛置身于埃及古老文明的摇篮中，神秘而瑰丽，震撼而迷人。
对埃及而言，苏伊士运河承载着振兴与繁荣的梦想。塞西政府提出了“苏伊士运河走廊开发计划”，而对于中国提出的“一带一路”倡议，埃及方面也予以支持。
