人民网曼谷5月13日电（饶小川）“这里是东经108°，北纬8°，欢迎您收听泰好听FM-普吉孔子学院电台。”
近日，泰国普吉孔子学院推出的音频数字广播节目正式上线微信公众平台和喜马拉雅FM数字音频平台，并转载至Facebook、Line和微博等社交平台，上线24小时内收听量已超1万次，受到听众们的热烈反响，标志着普吉孔院文化推广交流进行的新媒体数字化探索创新，取得了初步成效。
这个被命名为“泰好听FM”的普吉孔子学院电台，是由几位普吉孔子学院志愿者老师们自发组织制作，节目制作设备和流程均采用广播级专业水准，是全泰国孔子学院系统首次数字媒体音频广播。因为首期节目的制作周期临近泰国第15批高教委/孔院志愿者老师的离任时节，所以整个主题确认为《立夏临别时》。节目围绕“临别”这一话题展开设计，分为“中华诗词赏析-以离别的名义”、“孔院之声-志愿者离别感言”、“中泰时间-离别祝愿泰语教学”三个栏目内容。
“中华诗词赏析”栏目通过介绍两首中国古代著名的赠别诗——《送元二使安西》和《黄鹤楼送孟浩然之广陵》，展示了中华传统文化中诗词之美的同时，也切合本期主题借诗表达了离任在即，志愿者们的惜别之情。而“孔院之声”栏目板块则是采访收录了普吉孔子学院部分老师的离别感言，点滴真情流露让人感受到孔院人的奉献精神。在“中泰交流”板块，特邀泰方志愿者来到演播室，进行实用的离别祝福用语的泰语教学。近20分钟的节目在各数字新媒体平台播出后获得巨大反响，大家纷纷转载点赞，其中不乏国内广播电台专业制作人的肯定，还有听众在互动留言区说到：“主持的很专业，这些古诗读的太有味道了！感受学习到很多”。
按照普吉孔院目前正在进行的数字化全媒体平台的构想，该数字音频广播电台的定位是：立足泰南、辐射全泰，服务在泰的中文学习者、当地华人华侨、孔院汉教志愿者以及来泰中国游客，致力于宣传推动汉语教学、中华文化，中泰交流以及孔子学院品牌宣传。随着未来节目制作流程的成熟和内容的逐渐丰富，普吉孔院还将积极尝试与泰国本土媒体的合作，进一步扩大电台的传播影响力。
自2017年以来，普吉孔院一直在孔子学院数字化信息化道路上不断探索创新。在内部引进推行国内先进的办公协同沟通平台，用于工作流程数字化管理，对外积极探索适合泰国国情的数字化全媒体平台。不但开设了新的孔院Facebook官方主页、Line官方账号、Youtube频道等等，而且还使用微博、微信、直播等多种方式进行汉语教学、文化交流推广，构建视音频多媒体全方位传播生态圈。比如由普吉孔院全体老师参与制作的“普吉孔院原创微课”，包含基础对话、语法教学、汉考辅导等三个系列的十余部教学视频已经在国家汉办网络孔子学院陆续上线。而此次“泰好听FM—普吉孔子学院电台”的成功首播，更是普吉孔院结合数字信息时代实际情况以及当下青少年的传播接受习惯，进行的一次成功的探索实践。
普吉孔院是泰国南部地区规模最大、服务最专业的中文教考服务中心和文化推广中心，除了在承担中文教学与汉语水平考试的工作之外，也在不断与当地政府、社会机构、中小学校合作开展中国文化的推广传播工作。普吉孔院将会继续顺应时代发展变化，不断开拓创新，深入社会与民众，将新媒体手段应用于中华文化的推广与传播，用更好的方式进行汉语教学与文化交流，使得孔院的服务惠及更广大的群众。
