人民网纽约5月6日电（记者李晓宏）中国驻纽约总领馆5日举办2017年“感知中国——美国中小学生走进总领馆”活动，吸引了来自纽约市及新泽西州10余所学校的200余名美国中小学生、教师和家长。这是继2016年后，驻纽约总领馆第二次面向美国本地师生举办的开放日活动。
本次活动以“感知中国”为主题，通过书法、剪纸、筷子比赛、折纸、编中国结、组字和弹奏古筝等既体现中国传统文化，又寓教于乐的体验项目，让美国学生在轻松有趣的游戏中认识中国、了解中国文化、体验中国美食，最后还赢取奖品，增进他们学习汉语的兴趣和动力。
来自新泽西州蒙特维尔镇中学的学生们登台演出《共享中美价值观》节目，纽约贝赛高中空竹社团的同学们表演了精彩的玩转空竹，总领馆外交人员子女中文学校—阳光学校的同学们也参加了此次活动，与美国小伙伴们交流联谊。他们不仅带来了精彩的绘本朗读节目《我爸爸我妈妈》，还有多名爱好书法的同学帮助美国小同学们体验毛笔书法。
学好汉语，需要有好的方法。麻州麦克多诺学校的汉语教师李兆红现场来了一堂教学课，生动展示了学汉语的乐趣，在李老师的带动下，同学们积极互动、反复练习，很快掌握了学习内容。
总领馆代总领事程雷致辞中称，中国是具有5000年历史的世界四大文明古国之一，学习汉语对了解中华文化乃至东方文化都具有重要意义。2015年9月，习近平主席访美期间宣布，未来3年将资助中美两国共5万名留学生到对方国家学习。美方宣布将争取到2020年实现100万名美国中小学生学习中文的目标。在不久前的中美两国元首首次会晤中，习近平主席再次强调，人文交流是中美两国关系的地基。相信在各方共同努力下，将有更多的美国学生学习汉语和赴华留学，为中美两国人民相知相交、为中美友好和世界和平奠定坚实基础。
“通过开展汉语教学，我们不仅加强了学校师生与中国的交流，而且激发了学生对不同文化的理解及学习兴趣。”贝赛高中校长助理丹尼尔·笛邹尔在致辞中介绍了本校开展汉语教学的情况，鼓励在场同学付出更多努力坚持汉语学习。来自梅加·埃弗斯大学预科学校的杰森·巴普蒂斯特同学分享了自己学习汉语的经历，他希望大家从今天开始能有自己的“中国梦”，将来一定要到中国进行更深入的学习，去中国体验精彩的文化和社会发展，促进世界的联通与交流。
此次总领馆开放日活动得到了孔子学院总部/国家汉办、麻州大学波士顿孔子学院、华美协进社孔子学院、佩斯大学孔子学院、阿尔弗莱德大学孔子学院、新泽西城市大学孔子学院、纽约州立大学商务孔子学院、纽约州立大学眼视光学院孔子学院以及大纽约地区中文教师学会的大力支持，他们为本次活动精心设计了各类体验项目，并派出多名教师和志愿者现场指导学生进行学习体验。
