人民网开罗11月2日电（记者韩晓明）由中国驻埃及大使馆与埃及金字塔政治与战略研究中心共同举办的“中国与中东热点问题”研讨会10月31日在埃及首都开罗举行。十余位来自埃及金字塔政治与战略研究中心、中国社会科学院、中国现代国际关系研究院等机构的学者中埃学者围绕就中东政治与安全、地区反恐等话题进行深入探讨。
中国驻埃及大使宋爱国说，中东地区是世界上发展中国家最集中的地区之一，加强与发展中国家的合作是中国的一项基本外交政策。因此中东地区在中国的对外政策中始终占据重要的地位。宋爱国说，中国愿在解决地区热点问题上发挥更大的作用，帮助中东国家早日找到符合自身国情的发展道路，早日实现稳定和发展。而学术交流正是中国与埃及，乃至与阿拉伯国家之间交流合作的重要渠道。
埃及金字塔政治与战略研究中心主任迪亚·拉什万在研讨会开幕式上说，埃及学界一直重视与中国大使馆和中国学界的交流与合作。本次研讨会是埃及金字塔政治与战略研究中心首次与中国大使馆合作举办学术交流活动，意义重大。
与会专家认为，当前中东局势错综复杂，美俄的地区博弈加强了地区局势恶化。后“阿拉伯之春”时代的变化对地区局势影响非常大：中东旧秩序已经被打破，新的秩序还未形成，短时间内难以找到针对当前乱局的解决办法。
