尴尬了！今年3月，美国总统特朗普以国家安全为由，宣布对进口钢铝产品分别加征25%和10%的关税。这一举措下，欧洲联盟、加拿大、墨西哥、澳大利亚、韩国等经济体获得临时或长期豁免，而作为美国的“亲密”盟友，并表示有信心获得豁免的日本却不在豁免之列。
尴尬之后，日本要反击了？日本政府5月17日披露，正考虑对美采取报复措施。据日本广播协会报道，日方贸易报复措施规模可能达450亿日元（约合4.09亿美元），与美方对日方钢铝产品征收的关税额相当。
这种结果令日本国内震惊并引发热议，日本为何在美国“关税牌”前遭遇闭门羹，日美同盟难道真的只是“看上去很美”？
今年4月，日本首相安倍晋三前往华盛顿与美国总统特朗普会晤。双方宣布日美之间将进行新的贸易对话，但难掩分歧，双方未能就日本获得钢铁及铝产品关税豁免达成协议。
特朗普曾多次公开批评日本对美国的巨额贸易顺差。据美国商务部数据显示，2017年美国对日本贸易逆差为688.5亿美元，在美国贸易伙伴“逆差排行榜”上位列第三。尽管，安倍曾为日本出口辩护称，日本的出口不会对美国安全造成影响，而且高质量的日本钢铝产品很难被取代，但目前仍难逃脱被拒之门外的命运。
这无疑也成为日美贸易谈判中一座难以翻越的大山。在今年4月与安倍会面后的记者会上，特朗普表示:“我更喜欢双边协定。我觉得这对我们国家更好，对我们的工人来说更好，我更倾向直接与日本达成双边协定。”美方甚至还抛出“诱饵”，称如果美日达成自贸协定，美国将不对日本钢铝产品加征关税。
但日本之所以对美国提及的双边贸易协定不太热衷，与其惨痛的历史经验密不可分。早在30多年前，美国就通过签订《广场协议》迫使日元升值，而这也是日本经济衰退20年恶梦的开始。目前，日本正将重心转向区域合作。
日美同盟一直是日本外交战略的基础，也是美国亚太双边同盟体系中最核心的同盟，时间最久也最值得注意。但特朗普在竞选期间及任职美国总统后，在安全、经济等问题上屡屡“敲打”日本，引发了日本国内对日美同盟可靠性的担忧情绪乃至危机感。
从2016年11月，安倍急不可耐地赴美与特朗普进行首次会见，到2018年4月第六次“安特会”，消除外界质疑、“彰显”日美同盟依旧坚如磐石，已成为安倍政府的一个核心目的。
虽然，日本未能避免美国贸易保护政策带来的冲击，且与美国在安保、货币政策、驻日美军经费等方面分歧显著，但安倍仍强调日美同盟关系是日本外交的重中之重。
然而，在日本媒体眼中，日美同盟似乎“只开花，不结果”，并不是看上去那么美。日本《东京新闻》曾称，日美同盟不对等，美国总是“吩咐”日本买其武器。日美还远远不能成为安倍首相所追求的“对等的同盟”。
据日本广播协会报道，鉴于日美之间的军事盟友关系，日本一直不愿效仿欧盟，对美方发出贸易报复警告。但如今，日本示好无用，苦求无果，依然被关在了美国关税豁免的门外，日美同盟遭遇尴尬。这样的结果，引来日本媒体堆积的强烈不满。
日本J-cast电视台不满道，“希望美国重归TPP被拒绝，钢铝关税豁免没要到，首相就是陪特朗普总统打了高尔夫球……”。
日本《东洋经济》用嘲笑的口吻说，原本要向别国展示日美蜜月关系的安倍晋三，结果在美丽的海湖庄园又举行了一次“朝贡”仪式。安倍本打算以“友情”为杠杆让美国豁免关税，结果变成日本为缩小美日贸易逆差而要作出新贡献。
日本《现代商务》反思道，美国在经济方面并没有把日本视作“同盟国”，日本政府务必面对这个现实。在“美国优先”的背景下，在适当时候，日本应根据WTO规则坚决维护自身利益，哪怕与美国意见相左。
资料图：在日本东京的防卫省总部，一名工作人员在大门旁守卫。新华社发
当脆弱的“同盟之情”遇到现实的利益冲突，日美同盟的小船能否经受住考验？现在看来，美国对日本的“炮轰”是认真的，并不只是过过嘴瘾。但日本是否会动真格，放弃对其最亲密盟友的调和态度，以彼之道还施彼身？
日本内阁官房长官菅义伟日前表示，日本政府“正讨论在世贸组织框架内采取必要的应对措施”，只是现阶段没有确定具体手段。按照国际贸易规则，日本对美方采取报复措施前，向世贸组织通报是必要程序。
据日本广播公司报道，一旦日方向世贸组织通报，打算对美采取报复措施，日方将密切关注美方反应，继续要求美方把日方列为钢铝高关税豁免对象。
日本的努力示好，抑或是考虑对美国商品加征关税，这能否令美国反转，拭目以待。
（新华网：王一诺、吴傲雪文字综合：新华网、环球时报、中国日报、参考消息等）
