韩国朝鲜日报网9月2日报道，日本首相安倍晋三12月将邀请俄罗斯总统普京访问自己的故乡——日本南部的山口县。报道称，二人计划在山口县的旅馆(日本传统住宿设施)逗留两天一夜，就南千岛群岛问题(日称“北方四岛”)和扩大经济合作等俄日间悬而未决的议题进行讨论。
《朝日新闻》报道称，故乡会谈是前首相森喜朗的创意。再次执政后，安倍苦思与普京拉近距离的方法，作为自民党前辈的森喜朗建议他将普京“邀请到自己的家乡”。
过去一段时间，受俄乌关系相关问题的影响，俄日关系不合，导致会晤不断推迟。安倍今年5月在俄罗斯索契见到普京时，再次提及了故乡会谈。《日本经济新闻》报道说，安倍上月暑期休假期间入住家乡的“大谷山庄”，也是对“普京总统住处的事前视察”。
报道称，普京并非第一个被安倍邀请到旅馆的贵宾。今年5月G7会谈当时，他邀请各位首脑来到三重县的“贤岛宝生苑”旅馆。其中，加拿大总理贾斯汀·特鲁多夫妇在G7日程之外，中间抽出一天时间，前往日本的另一家旅馆度过了结婚纪念日。
去年访问日本的英国王子威廉也住在福岛县的旅馆。G7首脑和威廉王子入住日本旅馆的照片被全世界媒体刊载。这是开展外交的同时，自然传播日本文化魅力的战略。在安倍之前，也有很多日本首相邀请外国首脑入住旅馆。1995年马来西亚总理马哈蒂尔就入住了左贺县的旅馆。2000年，韩国总统金大中夫妇访日时，也被邀请入住在热海市的著名旅馆“起云阁”。
