　　当地时间8月4日，埃及国防部发言人发表声明称，埃及军方在西奈半岛北部实施了一起“先发制人”的军事行动，消灭了恐怖组织“伊斯兰国”西奈分支——“耶路撒冷支持者”。埃及军方的声明称，埃及空军和反恐部队联手在埃及北西奈省首府阿里什附近发动连串空袭，已炸死该组织首脑安萨里，有超过45名恐怖分子丧生。
　　声明表示，军方是依据“精确情报”采取了这次行动，但没有提及空袭的具体时间和其他细节。“伊斯兰国”西奈分支长期盘踞在西奈半岛北部，曾宣称对2015年底的俄罗斯客机失事事件负责，并在西奈半岛地区频频发动恐怖袭击，与埃及军方长期对峙，严重威胁地区安全。近两年来，埃及一直在极端组织聚集的西奈半岛北部实施反恐行动。恐怖分子行动已导致了数以千计的警方、军方人员伤亡。
　　军方最后在声明中称：“这次成功的军事行动证明，埃及武装力量有能力为烈士们复仇，无论恐怖分子在哪里，我们都能够坚持与他们斗争，直至将他们消灭殆尽，以保障埃及和埃及人民的安全和稳定。”《埃及人报》认为，这一行动的成功是埃及反恐事业的重大进展，有力压制了恐怖分子的嚣张气焰，充分展示了埃及军方的决心和毅力。
　　西奈半岛局势不稳由来已久。埃及自1979年同以色列缔结和平条约后，逐步收复整个半岛。由于条约对埃及在西奈的军力部署提出限制，加之这里山高路远，发展相对落后，恐怖势力逐步坐大。极端宗教思想传播和人民生活水平低下，导致西奈半岛北部恐怖活动频发。
　　因此，埃及政府将发展西奈提上日程，希望通过实现发展，从根本上消除恐怖主义滋生的源头。据埃及《金字塔报》5日报道，正在阿里什视察的埃及总统顾问、前总理易卜拉欣·马赫莱卜表示，埃及总统非常重视发展西奈，将克服一切困难，在18个月内推动19个发展项目，包括开垦1.9万费丹（约合7980公顷）农田、建设2000所贝都因人（当地游牧民）住宅，以及为当地年轻人提供1万个就业机会等。
　　“西奈的发展是应对恐怖主义最有力的武器。”同在阿里什视察的埃及国际合作部长萨哈尔5日说。该部也于近日提出了“同埃及一同前进”的倡议，大力发掘西奈省的投资潜力。据埃及《华夫脱报》报道，萨哈尔还公布了首批资金达5亿美元的西奈半岛发展计划和15亿美元的融资计划，以加速这一地区的发展。
　　“埃及政府有能力将恐怖分子清除出西奈半岛地区。”埃及金字塔政治和战略研究中心研究员赛义德·拉文迪在接受本报记者采访时表示，此次军事行动的成功已经强有力地证明，实现西奈地区的稳定与发展将是最终的胜利。
　　（本报开罗8月6日电）
