　　新华社马尼拉２月１日电（记者董成文）菲律宾最大的反政府力量菲律宾共产党２月１日发表声明说，因菲总统杜特尔特未答应释放约２００名在押人员的要求，菲共将终止单方面停火。
　　菲共发言人豪尔赫·马德洛斯当天说，政府军还利用停火期侵占其“领地”，菲共将于２月１０日终止去年８月宣布的单方面停火。
　　菲总统和平事务顾问赫苏斯·杜雷萨回应，菲共方面宣布终止停火让人感到“错愕”，但他会建议总统继续坚持政府方面的单方面停火。
　　菲国防部长德尔芬·洛伦扎纳对媒体表示，政府方面将继续坚持停火，“我们将继续维持社会秩序，我们不认同他们所谓的‘领地’”。
　　上世纪６０年代，菲共建立武装组织“新人民军”，试图以武力推翻政府，双方冲突持续５０余年，至今已造成至少３万人丧生。据菲政府公布，“新人民军”约有４０００人。虽然历届菲律宾政府试图与菲共达成和解，但因种种原因未能成功。
　　杜特尔特去年赢得菲总统选举后，努力推动政府与菲共进行和谈。在挪威政府的斡旋下，双方于２０１６年８月和１０月在奥斯陆举行两轮和谈。和谈前，菲政府和菲共分别宣布单方面停火。今年１月双方在意大利罗马再次举行和谈，但没有达成期待中的双边停火协议。
