　　日本海运巨头商船三井、日本邮船和川崎汽船近日宣布合并定期集装箱船业务，以应对低迷的航运市场和激烈的同业竞争。3家公司拟投入约3000亿日元（1元人民币约合15.4日元）于明年7月成立新的集装箱公司，运输能力将占全球市场份额的7%，排名第六，销售收入预计超过2万亿日元。
　　据悉，此次3家公司合并的原因源于亏损。根据刚出炉的2016财年半年报，上述3家公司的主营业务全部亏损，2016财年预期利润合计将呈净亏损，亏损额约为3300亿日元。其中，占各公司销售收入三到五成的集装箱业务是主要亏损方面，2016财年第二季度商船三井亏损440亿日元，川崎汽船亏损360亿日元，日本邮船亏损170亿日元。
　　2008年国际金融危机后，全球贸易增速放缓，导致航运市场萎缩。根据世界贸易组织发布的全球贸易增长报告，2008年至2015年全球国际贸易平均增长约3.1%，不到金融危机前10年平均贸易年增长率6.7%水平的一半。过去一年，全球贸易增长率降为1.2%。
　　受此影响，一些制造业大国出口贸易结构转型升级，以出口加工为主的中间品贸易比重下降。而日本等发达国家为降低运输和汇率成本，开始将部分原先在新兴市场国家的制造业转回国内。这些都减少了对航运的需求。与此同时，集装箱船的运费持续低迷，许多船只因产能过剩和全球经济增速放缓等问题处于闲置状态。最近，韩国第一巨头韩进海运破产就反映出航运业的窘境。
　　全球性的船舶供应过剩催生行业的大规模重组。世界几大航运巨头最近两年纷纷采取跨国兼并或行业重组措施，以大规模削减开支。比如法国达飞集团合并新加坡的美国总统轮船公司，中国远洋与中国海运宣布重组，德国赫伯罗特公司正与科威特的阿拉伯联合国家轮船公司就合并事宜展开磋商等。
　　川崎汽船社长村上英三表示，近年来通过以欧洲为中心的并购，寡头垄断格局逐渐形成，以往的小规模合作已无法维持竞争力。而《日本经济新闻》分析认为，即使合并，日本海运规模仍处于劣势，只有靠低燃费技术和运输准时胜出。（记者田泓）
