10月11日，三星电子宣布在全球停产停售Note7手机。受Note7停产影响，三星电子第三季度营业利润损失了2.6万亿韩元(约合154亿元人民币)。这使得因韩国第一大海运企业韩进海运申请破产、现代汽车因产品缺陷深陷召回泥潭等问题深陷“多事之秋”的韩国经济再度遭遇重创。
对三星电子而言，其在爆燃事故中欠妥的应急处理更是饱受批评。韩国媒体及专家纷纷呼吁，三星应反思其“速度至上主义”战略，不仅不能为掩盖问题转而推出下一款新手机，反而应彻查Note7手机爆燃原因，强化质量管理，制订出防止类似事件再度发生的对策，这才是能够重拾消费者信任的正确应对之道。
作为全球手机产业巨头，三星电子8月3日直接越过Note6序列宣布Note7新款智能旗舰手机上市，其集虹膜识别、双曲面屏幕、触控笔等诸多科技于一身的亮点一经宣布，立即引起消费者的热捧。但是，随着Note7手机在全球市场发售的推进，手机莫名爆燃事故却不断见诸报端。8月24日，韩国发生首起Note7燃损事故，当时三星以“用户未使用原装充电器”为由搪塞过关。但在此事件发生后的短短一周之内，全球出现了35起Note7手机爆燃事故。
9月2日，三星手机业务负责人高东真面对媒体就Note7爆燃事故鞠躬道歉，并表示暂停Note7手机在10个国家的发售，同时召回已销售的手机。但遗憾的是，三星表示因中国在售Note7手机采用的电池供应商与其他国家不同，并不在召回之列。三星因“区别对待中国消费者”，再次被推上舆论的风口浪尖。
国行版Note7手机在争议声中继续发售，但截至9月13日，三星已陆续接到超过70多起Note7爆燃起火事故报告。其间，在美国联邦航空局率先建议乘客不要在飞机上使用Note7后，越来越多的航空公司也先后向乘客提出类似警告。
9月19日，三星陆续召回、更换在韩国本土和美国销售的Note7手机。三星电子自认为更换为“安全”版本后，三星手机在消费者心目中的形象不会受损，但是换新后的手机仍然事故不断。直到10月5日所谓“安全版”Note7在美国西南航空的航班上起火，美各大手机运营商决定停售Note7后，才逼停了三星Note7手机在全球的发售。三星官方11日无奈表态，停产停售Note7,对已售手机做召回处理，当然这次召回也包括中国市场。
