　　9月11日，韩国政府决定，将向与韩进海运签约而遭受损失的中小运输代理企业提供4000亿韩元（1美元约合1108韩元）紧急金融支援，帮助相关企业渡过难关。韩国政府认为，韩进海运申请破产保护让因造船业危机而停滞的地区经济愈发艰难，朝野上下应合力克服危机。
　　一直以来，海运产业对于以进出口为中心的韩国经济而言，可谓是重要基础产业。韩进海运为韩国国内最大、世界排名第七的海运公司，运营着全球60多条定期和不定期航线，每年向世界各地运输货物上亿吨，在世界经济、港口和物流网中占据重要地位。
　　然而，近几年韩进海运经营状况惨淡，截至2015年底，韩进海运债务超过6.6万亿韩元，负债与股东权益比将近850%，今年上半年更是累计亏损达4730亿韩元。韩业界人士认为，韩进海运若偿还短期债务并维持运营，资金缺口达1.2万亿韩元。不堪债务压力，韩进海运于8月最后一天申请破产保护。9月1日，韩国首尔中央地方法院宣布，对韩进海运执行破产保护，由法院指定第三方管理。9月2日，韩进海运向美国方面提出破产保护。据悉，法院将通过进一步实地考察来决定是挽救韩进海运，还是对其进行破产清算。
　　9月6日，韩国政府在与执政党新国家党进行党政协议后表示，将向韩进海运提供1000亿韩元以上的担保贷款。韩进集团会长赵亮镐也表示，将会筹措1000亿韩元来支援韩进海运，其中40%为个人财产，60%由大韩航空进行抵押借款。但韩国业界普遍认为，对于企业本身，母公司宣布提供财政援助看似为处于垂死边缘的韩进海运提供了一线生机，但相对于其庞大债务规模，援助无异于杯水车薪。
　　目前，韩进海运破产危机已经开始对韩国的进出口、物流等行业产生冲击。韩进海运申请破产保护后，世界各大港口唯恐收不到资金，拒绝韩进海运的船舶出入港，相关装卸企业也拒绝卸载货物。截至目前，韩进海运145艘船舶中，因被拒入港而导致运输不畅的共有87艘。据推算，船上装载的韩国出口货物价值共计约1.26万亿韩元。
　　韩国舆论甚至称，韩进海运破产危机对韩国经济带来巨大冲击的可能性进一步增高，出口形势恶化已不可避免。韩国银行对2016年韩国国内生产总值增速展望有可能进一步下调。
　　韩国海洋水产开发院院长杨昌浩指出，韩进海运主打集装箱货物运输，如果韩进海运最终破产清算，几十年间建立起的这个韩国品牌将消失，其间所建立的物流网络也将瞬间毁灭，将成为韩国航运业的最大危机。韩国海运业界推算，韩进海运的物流网络价值达4万亿韩元，再加上出口额，韩进海运破产的后果不堪设想。特别是港湾物流行业带来的失业问题最为突出，韩进海运从业者和相关产业逾1万人可能因此丢掉饭碗。
　　本报记者收到韩国海洋水产部资料显示，为最大程度减少韩进海运破产危机对拖船、港口装卸、港口劳务等相关产业的损失，自9月6日起，韩国港湾物流协会开设信访窗口，提供企业损失调查、法律咨询服务。据推测，此次受韩进海运破产危机直接或间接影响的韩国企业有289个，从业者约1.2万人。
　　韩国海洋水产部表示，期待通过信访窗口，帮助以中小企业、小工商业者为主要组成的港湾相关企业减少损失，并将韩国金融委员会、韩国金融监督院等政府机构的支援方案有效传达到相关企业。
　　（本报首尔9月11日电）
