人民网东京5月28日电（许永新）据时事通信社报道，日本政府目前正在推动已在国外普及的“非现金支付”，助力将有大量外国游客到访的2020年东京奥运会圆满举行。在此进程中，日本兴起了一股中小学金融教育热潮，目的是教育中小学生了解钱的作用。日本银行（日本中央银行）及金融行业呼吁，为了迎接“非现金支付”时代的到来，有必要提前了解相关知识。
横滨国立大学教育学系附属横滨中学（初中）初二学生
该学校使用的教材，是由日本银行及金融经济团体组成的金融宣传中央委员会编撰的。为了使学生们掌握对钱的思考能力，编者颇费脑筋，例如让学生们自己填写自己长大成人所需的餐饮费和教育费以及网上购物时的注意事项等表格。
据日本银行介绍，去年，在购物及餐饮领域的电子支付（交通支付除外）约有54亿笔，实现连续9年增长。但另一方面，电子支付领域也出现了纠纷不断的情况。据东京都政府介绍，来自不满18岁的人群有关网络问题的咨询中，虚假汇款的诈骗通知占比最多，约占四成。
横滨初中教师池冈有纪强调说：“（我们）需要教育学生掌握正确的花钱方式以及防止纠纷的方法，并培养他们规划自己将来的能力”。日本金融业界对金融教育的态度也非常积极，上一年度，
