中新（重庆）战略性互联互通项目管理局局长韩宝昌出席“新大-重大国际论坛”论坛并发表主题演讲。新华网发张免摄
由新加坡管理大学和重庆大学联合举办的“新大-重大国际论坛”3月31日在渝召开。中新（重庆）战略性互联互通示范项目管理局局长韩宝昌出席论坛，并就该项目启动一年多来的进展及成果接受新华网专访。
2015年11月，中新双方签署《关于中新（重庆）战略性互联互通示范项目建设的框架协议》，宣告中新第三个政府间合作项目正式确定和启动。韩宝昌说，中新示范项目聚焦现代互联互通和服务经济的主题，将金融、物流、航空和信息服务四大领域作为重点。重庆和新加坡两座城市同为“一带一路”的重要节点，中新示范项目作为中新第三个政府间合作项目，是“一带一路”建设的重要组成部分，也是中新两国合作的新亮点。
韩宝昌表示，政策创新是中新示范项目实施的灵魂，项目落地是合作成功的关键。政策创新方面，“11+7”创新举措逐个细化落地，国家各个部委给予中新项目的47条政策条款中，资金融通方面内容尤为亮眼，包括跨境人民币创新业务试点等。项目落地上，围绕四大重点合作领域，迄今双方共签约4批、70多个重点项目，累计金额超160亿美元。
韩宝昌说，中新示范项目契合“一带一路”政策沟通、设施联通、贸易畅通、资金融通、民心相通的“五通”理念。它打破了传统的园区概念，以重庆为中心辐射西部，带动全国其他地区，从单一空间向全域扩展。同时，项目能够充分发挥新加坡在人才、管理、技术等方面的优势，变单向流动为双向流动，新加坡为重庆提供先进经验借鉴，同时重庆企业也能够“走出去”赴新发展。（毛雅珊）
