今年是中国与东盟建立对话关系25周年，李克强总理9月6日至9日出席在老挝万象举行的第19次中国-东盟(10+1)领导人会议暨中国-东盟建立对话关系25周年纪念峰会、第19次东盟与中日韩(10+3)领导人会议和第11届东亚峰会，并对老挝进行正式访问。这次纪念峰会回顾过去，展望未来，勾勒出双方全方位合作新蓝图，扩大了中国与东盟在政治、经济、安全、产能、旅游等领域的合作。纪念峰会通过了《中国—东盟建立对话关系25周年纪念峰会联合声明》、《中国—东盟产能合作联合声明》、《中国与东盟国家应对海上紧急事态外交高官热线平台指导方针》和《中国与东盟国家关于在南海适用〈海上意外相遇规则〉的联合声明》。
这在中国—东盟关系发展史上具有重要意义。东南亚是中国推进“海上丝绸之路”建设首先和必经之地，双方很多大型合作项目在“一带一路”建设中具有“先行先试”意义，中国—东盟全方位合作的升级，必将助推“一带一路”建设加速推进。
中国和东盟在纪念峰会上相向而行，协同努力，力促南海问题降温，使“21世纪海上丝绸之路”建设出现新的曙光。菲律宾前政府搞出的政治闹剧——南海仲裁案使南海局势曾经“高温不退”，损害中国与东盟的合作气氛，导致“海上丝绸之路”建设阻力重重。此次纪念峰会发布的关于海洋（南海）的声明和指导方针，向外界证明了，在不需要域外大国美国、日本插手的情况下，中国和东盟有能力管控好分歧。李克强总理表示，中国重申回归通过谈判协商解决有关问题的正确轨道，维护南海和平稳定，促进地区国家共同繁荣发展；南海安宁，地区国家是最大受益者。中国和东盟有望在明年年中达成“南海行为准则”框架。南海和平稳定，是推进“海上丝绸之路”建设的前提，问题越少，合作气氛自然就越好，“海上丝绸之路”就有望走上快车道。
“海上丝绸之路”建设主要是中国与菲律宾、印尼等东盟海上国家的合作。同时，在与东盟的缅甸、老挝、柬埔寨等中南半岛国家（东南亚的陆地国家）合作方面，李克强总理在纪念峰会上指出，中方倡导建立澜沧江—湄公河合作机制，诸多合作项目正在加紧推进。因而，中国与东盟在“一带一路”倡议下的区域合作有望出现陆海联动、齐头并进的可喜局面。而中国与东盟在“一带一路”建设合作上快速推进，必将推动“一带一路”建设向更广阔的区域拓展。
同时，“一带一路”要加速建设，互联互通是“先行官”，需要“先行领跑”，为区域一体化注入新动力。“要想富、先修路”，这是中国快速发展的经验。东盟及东亚区域的跨国互联互通水平总体较低，是制约区域合作的“瓶颈”之一。李克强总理在第19次东盟与中日韩（10+3）领导人会议的讲话上指出，“中方支持东盟制定《东盟互联互通总体规划2025》，愿加强‘一带一路’倡议与这一规划对接，在此基础上推进东亚整体范围的互联互通。中方愿与各方共同出力，充分利用亚洲基础设施投资银行、丝路基金等融资平台，为亚洲特别是东盟国家互联互通项目争取更多资金支持。中方将办好10+3互联互通伙伴关系研讨会。”李克强总理在第十一届东亚峰会上再次强调中国愿与各方共同推动“一带一路”建设，加强区域互联互通。
以邻为壑，彼此难以连通，结果只能是双输；以邻为伴，互联互通，才能实现合作共赢。基础设施投资耗大，建设周期长，中国和东亚各国（特别是东盟国家）要坚持共商、共建、共享原则，加强统筹协调，齐心协力，才能尽快建立贯通东亚地区的陆、海、空立体互联互通网络，才能带动区域内的人员、物资、资金大融通，有效配置区域资源。在当前世界经济持续低迷的情况下，区域国家要联合自强，实现共同的经济快速发展，打造新的增长极，缩小区域贫富差距，逐步建立“共同发展与繁荣的命运共同体”，让“一带一路”建设造福区域各国人民。
