人民网首尔9月1日电（夏雪）韩进海运公司于8月31日举行的理事会会议上决定向首尔中央地方法院申请法定管理（指对频临倒闭的企业，由法院指定第三方管理），同时公司股票也开始停牌，禁止交易。作为世界排名第七、韩国国内最大的航运公司，韩进海运的这一消息引发了全球关注。韩媒称这将是全球航运业诞生有史以来最大的破产案。
近两年来，韩进海运负债累累，经营状况一直堪忧。据韩国《亚洲经济》报道，截至去年年底，韩进海运债务超过6.6万亿韩元（约合人民币392亿元），负债与股东权益比率将近850%。今年上半年韩进海运累计亏损4730亿韩元（约合人民币28亿元）。
目前韩进海运面临超过10亿美元的流动资金短缺。此前债权人一直要求母公司注资4000亿韩元（约合人民币23.8亿元），帮助韩进海运解决部分流动性问题。但这一请求没有得到韩进集团的支持。韩进集团在不久前曾通过大韩航空向韩进海运提供过7000亿韩元（约合人民币43亿元）的支持。如果再对韩进海运追加4000亿韩元以上的资金投入，韩进集团整体也可能陷入危机。
此前一周，韩进海运向最大债权人韩国产业银行(KDB)提交重组计划，希望后者继续注资4000亿韩元（约合人民币23.8亿元）缓解困局。韩国产业银行（KDB）于8月30日正式宣布否决韩进的提议，并决定自9月4日起停止对该公司提供财务援助。由此，无法进行正常经营的韩进海运于31日向首尔中央地方法院申请破产保护管理。韩进海运或将于9月4日进入破产程序，由法院接管。
虽然进入法定管理程序并不意味着韩进海运一定会破产，但韩国《中央日报》报道称，即使韩进海运接受法院接管，考虑到其庞大的负债规模，未来“起死回生”的可能性不大。如今，韩进海运面临的最坏结局是最终进入破产清算，即真正意义上的破产，届时将成为全球航运业有史以来最大一家宣布破产的航运公司。
　
1977年5月成立的韩进海运历经40年逐步成长为韩国第一航运公司，可以称之为韩国航运业的见证人。船队由200多艘集装箱船、散货船和液化天然气船组成，运营着全球60多条定期和非定期的航线，每年向世界各地运输着上亿吨货物，占据全球3.0%的市场份额。其母公司韩进集团是韩国十大财团公司之一，也是全球最大的运输物流公司之一，旗下还拥有大韩航空等公司。
韩进海运虽然比现代商船晚一年开展航运事业，在1988年收购韩国头号船社大韩船洲获得欧洲航线后，一跃成为韩国第一航运公司。1992年，韩进海运成为韩国航运公司中首家销售额突破一万亿韩元（约合人民币60亿元）的公司。在1995年收购巨洋海运，1997年收购德国胜利航运等航运公司后，韩进海运开始在国际市场崭露头角。在航运业繁荣的2005年，韩进海运被福布斯评为“亚洲五十大优良企业”，韩进海运也晋升为世界第七大的航运公司。
到2007年为止，航运业持续向好，韩进海运带着对航运业未来乐观的心态签了10年以上的租船合约。然而2008年金融危机的爆发导致航运运费极速下跌，而韩进海运由于签署了高额的租船签约，导致每年的租船费用比市场价格高出5倍，每年韩进海运需要负担的租船费用达到数千亿韩元。
正因经营上的失策，韩进海运在2013年营业亏损达到2423亿韩元(约合人民币14.4亿元)，并且连续三年的亏损导致韩进海运面临巨大危机。2014年4月上任的韩进集团会长赵亮镐为了获取资金，将股权出售给大韩韩空和韩进集团来换取1.2万亿韩元（约合人民币71.4亿元）的援助金，为韩进海运发展煞费苦心。但是债务金额像滚雪球越来越大，韩进海运去年债务超过6.6万亿韩元，已经到了无法挽回的地步。今年4月，赵亮镐申请了自律公约（债权人共同管理），并且离开管理层。他也因为公司面临严重的财务状况，辞去了2018年平昌冬奥会组委会主席一职。至此，韩国最大的海运公司韩进海运成为明日黄花，走向破产败局。
