人民网布鲁塞尔5月19日电（记者方莹馨）5月18日，中国驻欧盟使团、中国驻比利时大使馆阳光学校举办了新校舍启动仪式暨“习爷爷，我的初心在中国”主题活动及“六一”儿童节庆祝活动。中国驻欧盟使团大使张明、阳光学校校长蔡潇丽、驻比利时大使馆临时代办兼阳光学校副校长张弛与阳光学校师生、学生家长等百余人参加活动。
阳光学校改造工程于2017年10月启动，历时七个多月，改造后的校舍设梅、兰、竹、葵四室，分别作为语文、数学、书法、音乐及开放式教室，教室增配了触屏电视和平板电脑等现代化教学设备。新校舍格外注重校园文化建设，悬挂阳光学校的中、法、英文校牌和习近平同志寄语少年儿童的匾额，学校历史发展和学生学习、活动的照片，以及学生自己制作的壁报等。学校新增自助读书区、家长休闲区、健身区，处处体现出积极向上的校园文化和对师生和家长的关爱。同时，学校外的庭院也进行了整修，重新铺种了草坪，种植了花卉树木，修建了木亭、木椅、儿童乐园等。
在新校舍启动仪式上，张明大使及校方领导为写有习近平总书记对少年儿童寄语的匾额“少年儿童从小就要立志向，有梦想，爱学习，爱劳动，爱祖国，德智体全面发展”揭幕，该匾额将悬挂在阳光学校入口处。他们还与阳光学校学生代表一同种下了象征阳光学校发展的“希望之树”。学生代表宣读了爱护新校园的倡议书。
张明大使在“习爷爷，我的初心在中国”主题活动上用浅显、朴实的语言为同学们讲解了“初心”的来历和意义，并鼓励同学们要心系祖国，永远牢记对祖国和人民的使命，发奋学习，天天向上，不辜负习爷爷对大家的殷切寄望。此后，学生们围绕“习爷爷，我的初心在中国”进行了主题演讲，并表演了快板书、舞蹈、合唱等节目。校长蔡潇丽教导同学们学会珍惜和感恩。珍惜来之不易的良好学习环境和在海外学习的机会，既学好祖国的历史文化又积极融入当地的文化，中西贯通，做祖国需要的国际化人才。同时要时刻心怀感激，感恩老师、感恩父母、感恩为阳光学校建设付出辛勤劳动的人们。活动最后，张明大使与校方领导向同学们发放了“六一”儿童节礼物。
