人民网布鲁塞尔5月16日电（记者吴珺、吴刚）5月16日，恩耐照明欧洲公司来比10周年庆祝活动在比利时安特卫普省举行，活动同时庆祝其收购丹麦Nordlux公司以及新办公室仓库落成。中国驻比利时大使馆临时代办张弛，比利时安特卫普省副省长路维希·加鲁维，恩耐照明欧洲公司董事长杨张铭等近百人出席了当天的活动。
张弛在发言中表示，中比双方都致力于自由贸易和市场开放，这也是中比经贸合作的重要动力之一。恩耐照明落户比利时安特卫普，对比当初，经过十年的发展，该公司已经变得更大更强。十年来，恩耐照明为当地创造不断创造就业岗位和经济收益，它已经成为中比经贸合作双赢的良好例子。
杨张铭称，在过去的十年里，恩耐照明欧洲公司得到了比利时地方当局的大力支持。“恩耐照明欧洲公司从一开始就特别注重本地化，除了几位来自中国的管理人员之外，公司近九成员工都是当地招聘的。”杨张铭特别指出，安特卫普地区拥有优越的物流设施和地理位置，这使得该公司业务能够覆盖欧洲的主要市场。目前，恩耐照明欧洲公司为遍布欧洲的40多家国际零售商提供服务。
作为中国浙江阳光照明电器集团股份有限公司的全资欧洲子公司，恩耐照明欧洲公司主要负责在欧洲的销售和营销分销，产品管理和客户服务。作为全球主要的LED照明产品制造商之一，该公司拥有充满活力的研发团队，垂直整合的产业链，先进的制造工厂和严格的质量控制体系。据悉，该公司还通过在智能照明领域的创新和开发来区分自己，为其客户提供用以替代传统照明的LED灯泡和照明灯具等。
2017年7月，该公司完成了对丹麦Nordlux公司的收购。Nordlux公司是一家设计能力突出的灯具公司，多款产品获得了红点和IF设计奖，其年销售额达4000万欧元，在北欧，以及英国、德国和法国等国家的家饰市场上均占据领先位置。该并购项目也是中资企业在“一带一路”倡议下，在欧洲投资的又一项重要成果，对于促进中欧经贸投资往来具有重大意义。
