人民网布鲁塞尔5月8日电（记者任彦）“200欧元！”主持人指着一幅装帧精美的熊猫银丝画作喊出义卖起价，话音未落，便听到有人喊出竞拍价“250欧元”，随后马上有人跟进，300欧元、350欧元、400欧元，最后在450欧元这个价位成交。
当地时间5月7日晚，在比利时西部城市图尔奈，比利时中华商会与比利时中华妇女联合会携手举办慈善公益晚宴，为即将举行的比利时特殊奥林匹克运动会义卖筹款。中国驻比利时使馆临时代办张弛、比利时法语区首席大臣德莫特、比利时联邦能源、环境与发展部长玛戈姆以及图尔奈市副市长布兹亚那等政要应邀出席，现场还有特奥会组织者和运动员等。
据悉，比利时特奥会创办于1979年，每年举行一次，是一项专门面向智力残疾儿童及成人的体育比赛。本月9日至12日，2018年比利时特奥会将在图尔奈和穆斯克龙两市举行。今年比利时特奥会共设近20个比赛项目，来自320个俱乐部的3400余名运动员参加，另有1200名陪同训练或比赛的教练员、1800名赛事志愿者及6000名协助后勤和安保事宜的志愿者。
当晚义卖的多为中国艺术品，其中很多艺术品为比利时中华妇女联合会会长陈笑媚慷慨捐赠，有瓷瓶、秦俑雕像等。熊猫银丝画作由中国驻比利时使馆提供，被比利时中华妇女联合会前会长杨爱娥成功拍下。杨爱娥在接受人民网记者采访时表示，她很喜欢熊猫，她的家距离比利时天堂动物园不远，她经常到那里去看来自中国的大熊猫，“今天我很幸运能拍到第一件艺术品，我不仅非常喜欢这幅画作，更有意义的是能够通过竞拍表达我的爱心。”
茅台酒厂比利时经销处特意为义卖活动提供了两箱24瓶茅台酒，把所得4720欧元公益款全部捐赠给比利时特奥会。比利时中华商会常务副会长朱晓华把自己餐厅当晚的全部收入也捐赠给比利时特奥会。除此之外，比利时中华商会与比利时中华妇女联合会分别向比利时特奥会捐款1000欧元。据比利时特奥会组织者介绍，当晚他们从比利时华侨华人手中得到约2万欧元善款。
德莫特在致辞中对于比利时华侨华人的善举给予高度评价，他说，华人社区是比利时多元社会一个重要组成部分，华人为当地社会贡献了力量，此次义卖筹款活动让比利时民众再次感受到华人的社会责任感。张弛称赞比利时华侨华人具有仁爱之心，为比利时弱势群体提供帮助，体现出中华民族扶危济困的传统美德。
