图为圣保罗州议会向吴玲军（右一）颁发贡献奖。资料图片
1997年，吴玲军移民巴西，背井离乡到海外创业，来自浙江青田农村的他，没有资金，只能白手起家。因为语言不通，连房子都租不到，后来靠着青田同乡的帮助，才安下家来。乡亲们赊货给他卖，吴玲军才开始了巴西的创业生涯。
吴玲军在巴西从事的第一份工作，就是沿街兜售商品，也就是巴西华人常说的“提包生意”。
“提包”是指拉上装满货物的小拖车，到商业不发达的街区，沿街向住家和店家推销商品。这种提包生意，沐风栉雨，异常辛苦，不仅要克服腼腆，还时常遇到货物因没有发票，而被警察和税务稽察没收充公。但是，作为一个新移民，他别无选择，只能在辛苦和危险中累积生存和创业的原始本钱。
两年下来，吴玲军有了一点小小的资本。1999年他在廿五街租下一间店面，经营起了服装小生意。2001年，吴玲军在服装经营中发现，服装成本不高，但进货价格不低，如果能从事服装加工生意，将很有发展前途。于是他按市面上流行的服装款式，自己采购布料，选择数家技术好收费低的服装加工厂，加工生产服装，再批发给店家。由于他生产的服装价廉物美，不仅受到圣保罗各店家的欢迎，还远销巴西全国各地。
2007年，吴玲军凭借敏锐的眼光，看到了圣保罗布拉斯商业区未来的发展商机。他来到当时还少有华人涉足的服装街，开设了自己品牌的服装公司，同时，毅然结束了加工生产服装的代加工业务，转而从事时尚高档服装进口贸易。他聘请巴西专业服装设计师，根据当地市场流行的款式设计服装，然后在中国下订单加工生产。随着一个接一个货柜的精美服装源源不断进口到巴西，再批发到全国各地服装店家，他的服装公司也成为了华人服装业的知名品牌。
如今，布拉斯服装商业区店铺林立，车水马龙。就在这片黄金地段，吴玲军几年前购地建造的办公大楼，已竣工启用。这座面积1300平方米的五层商业楼，为他未来事业更快更大地拓展，奠定了良好基础。
吴玲军初享安居乐业时，就热心帮助有困难的侨胞。每当新侨语言不通，或遇到种种困难时，他都伸出温暖的手，亲自为他们当翻译，或陪他们到领事馆办理证件。
2016年，吴玲军接过青田慈善会会长重担后，更感责任重大。他知道，众人拾柴火焰高。要想使慈善工作发扬光大，能惠及更多的需求者，就要吸收更多有志之士参与慈善会工作。在他的带领下，巴西青田慈善会成员不断增加，从以前的50多位，很快发展到300多位。
2016年年底，巴西青田慈善会向家乡青田捐款30多万元人民帀，用于修善学校，捐助敬老院等。此外，还多次捐助家乡的癌症侨胞以及生活贫困的侨眷，受到了青田县政府的表彰。
前年，圣保罗发生了红房子商城火灾事件，巴西青田慈善会联合巴西青田同乡总会，共捐款100多万巴币，使158家受灾中的青田籍华商受益，解决了火灾后的生活之需和燃眉之急。
2018年3月17日，47岁的青田籍侨胞陈素康突然病故，其妻子陈苏燕因无钱交水费电费被停电断水，生活一度陷入极度贫困之中。吴玲军得知后，看望慰问了陈苏燕和她的一对儿女，随后巴西青田慈善会联合巴西青田同乡总会，一起向陈苏燕捐款4万巴币。
巴西青田慈善会还有很长的路要走，吴玲军表示，情系乡梓和关爱旅居巴西的侨胞，是我们义无反顾的责任。（袁一平）
（来源：中国侨网）
