中国有6000多万华侨华人分布在世界近200个国家和地区，他们是中华民族的重要组成部分，是维护国家主权、安全、发展利益及促进中外友好的重要依靠力量。
中国宪法第五十条明确规定：“中华人民共和国保护华侨的正当的权利和利益”。中共十八大以来，以习近平同志为核心的党中央对做好侨务工作、凝聚侨心侨力实现中国梦作出新的部署、提出新的要求。各有关地区和部门深入贯彻落实，我国华侨权益保护工作取得了显著成效。
4月25日，十三届全国人大常委会第二次会议审议了《国务院关于华侨权益保护工作情况的报告》。受国务院委托，国务院侨务办公室主任许又声向会议报告了华侨权益保护工作有关情况。
二月二十二日，“文化中国·四海同春”慰侨演出在泰国南部宋卡府合艾市举行。拉亨摄（新华社发）
对于开展华侨权益保护工作来说，侨务法治建设是一项基础性、长效性工作。
作为保障归侨侨眷合法权益的专门法律，《归侨侨眷权益保护法》对保护华侨权益的部分内容作出规范；《出境入境管理法》明确了华侨办理回国定居、在境内办理事务以护照证明身份等内容；《慈善法》《境外非政府组织境内活动管理法》等法律为保护华侨相应权益提供了保障；《出境入境管理法》《外国人入境出境管理条例》为外籍华人来华入出境及居留提供了制度便利……近年来，中国不断推动完善依法护侨的法律制度体系。
2016年12月，国务院印发了《国家侨务工作发展纲要（2016—2020年）》，对加强侨务法治建设、依法维护海外侨胞和归侨侨眷权益提出明确要求。在地方，广东、福建、上海、湖北等省市先后制定了华侨权益保护的地方性法规。
此外，中国还建立起维护侨益工作机制，为侨胞和归侨侨眷提供法律服务。许又声介绍说，目前，全国已建立近300个为侨法律服务工作窗口、站点、顾问团等服务平台。一些地方政府建立了分管负责同志牵头、有关部门参加的侨务工作协调机制，集中协调解决难点问题和重大涉侨纠纷。
二月九日，民警在侨乡浙江青田火车站为归国返乡华侨介绍乘车安全注意事项。新华社记者黄宗治摄
数据显示，《出境入境管理法》自2013年7月实施以来至2017年12月底，地方政府侨务部门共办理华侨回国定居68772人。
华侨回国定居、子女上学问题如何解决？如何享受社会保险待遇？针对这些华侨华人切身关注的重点权益问题，为满足华侨华人在华工作生活的实际需要，中国制定和完善政策保障措施，努力解决侨胞的“后顾之忧”。
在保障教育权益方面，许又声介绍说，侨办、教育部等部门印发华侨子女接受义务教育、华侨学生接受高中阶段教育、普通高等学校招收华侨学生及收费标准等政策文件。
暨南大学、华侨大学是招收华侨华人及港澳台学生为主的两所高等学校，目前在校港澳台侨学生达1.7万人，占全国高校录取港澳台侨学生总数的50%以上。在保障社会保险权益方面，人力资源社会保障部门将符合参保条件的华侨纳入社会保险覆盖范围，明确了办理退休手续后出国定居或者加入外国国籍的，享受社会保险待遇的有关规定。
许又声表示，目前，在国务院相关部门通力协作下，各级政府及其派出机构建立起了政策法律服务、涉侨事务服务、侨界民生服务和事业发展服务“四位一体”国内为侨公共服务体系。而在海外，面向6000多万华侨华人，中国正创新工作方式方法，建设广覆盖的海外为侨服务平台。
自2015年以来，中国全面实施“海外惠侨工程”，每年组派300多个为侨服务团组，落实侨团建设、华助中心、华文教育、文化交流、中餐繁荣、中医关怀、事业扶助等计划，拓展为侨服务覆盖面。“华侨权益保护工作是一项全局性、综合性、系统性工作。”许又声表示，下一步，将从加强涉侨立法、大力开展侨务引智引资、强化为侨公共服务体系建设等方面持续做好华侨权益保护各项工作。（记者孙懿）
