人民网布鲁塞尔4月17日电（记者吴刚）比利时卢森堡中资企业协会（中企协）17日在布鲁塞尔唐拉雅秀酒店举行2018年度大会。会议审议并通过了中企协2017年工作总结和2018年工作设想、新副会长的任命、吸收新会员等事项。中国驻比利时大使曲星、公参张弛、商务参赞郭建军等出席会议。
曲星表示，中比双边关系当前处于历史最好时期，两国高层往来频繁。随着两国间直飞航线的增加，民间交流也更加紧密。“企业既是中比双边关系的支撑，同时也是受益者。”
中企协会长何立勤在介绍2018年工作设想时表示，首届中国国际进口博览会是2018年中国经贸的一项重大活动，中企协将协助大使馆动员中企协会员单位邀请合作伙伴、上下游企业参会，以实际行动践行国家战略，促进中比双边合作交流。
当天大会上，中国银行布鲁塞尔分行行长何立勤连任中企协会长。中国海航集团布鲁塞尔唐拉雅秀酒店总经理曾凡文、中远海运比利时公司总经理刘腊春、中国工商银行布鲁塞尔分行行长马向军、联投欧洲科技投资公司总经理张敏容当选中企协副会长。中国国际贸易促进委员会驻比利时代表处副总代表徐晨滨连任中企协秘书长。
比利时卢森堡中资企业协会2015年3月在比利时正式注册，旨在推动会员之间相互联系与交流，增进会员与比利时、卢森堡工商界的了解和沟通，促进中国与比利时、卢森堡的经贸合作与投资，维护会员的合法权益，指导和协调会员合法经营、公平竞争，协商解决重大经营问题，代表会员对外交涉，向比利时、卢森堡的主管部门和政府表达会员的愿望等。
在过去的一年，中企协积极组织会员开展交流活动，为会员之间增强联系，会员与当地政府机构及企业之间加强合作提供了交流平台。此外，中企协还为会员举办各类研讨会、专题讲座，及时解读政策法规，帮助会员了解比利时法律和政策新变化等。据介绍，2018年中企协将继续发挥平台作用，努力践行“一带一路”倡议，为各类相关项目牵线搭桥，进一步推动中比经贸投资往来。
目前，中企协拥有正式会员21家，均为中国在比利时、卢森堡投资的企业。会员涉及的行业主要有国际贸易、交通运输、码头运营、仓储、银行金融、工程技术服务、酒店业、技术研发、制造业等。
