人民网纽约3月30日电赵小兰自从今年初出任美国交通部长后，很少公开露面。但外界对赵小兰的关注度一直很高，因为她曾在小布什总统任内担任过8年劳工部长，现又在特朗普内阁出任交通部长。众所周知，特朗普就职新总统后，面临种种困难，赵小兰作为内阁部长，在忙些什么？又如何面对目前的困难？这都是美国各界所关注的。
当地时间3月29日，美国交通部举行成立50周年庆典，该部同时把这一庆典当成赵小兰的就职仪式。笔者受邀参加了这一庆典，聆听了赵小兰和与会嘉宾的发言。
庆典在交通部的大厅举行，会场布置很简单，但显得庄严肃穆。当赵小兰出现，会场数百来宾用热烈的掌声欢迎这位新部长。
会议安排了几位美国重量级的嘉宾发言，其中有美国历史上第一位女交通部长伊丽莎白·多尔（ElizabethDole）、联邦参议员约翰·图恩（JohnThune）、弗吉尼亚州长特里·麦考利夫（TerryMcAuliffe）、国际海员工会主席迈克尔·萨科（MichaelSacco），他们在祝贺美国交通部成立50周年的同时，都肯定赵小兰的卓越才能和在交通领域的丰富经验，认为她能胜任交通部长，并相信能取得成功。嘉宾们的发言并非客套。笔者观察美国政界多年，发现对新任内阁部长都很挑剔，一般都是批评和期待为主，很少赞扬。而赵小兰能获此礼遇，实为罕见。
参议院多数党领袖麦康奈尔也来参加庆典，他是赵小兰的丈夫，他的发言也引来关注。麦康奈尔首先提到交通事业对国家的重要性，他说，一个国家的伟大可以用很多方面来证明，而“建造什么”是重要的方面。他赞扬妻子赵小兰是“最适合面对目前交通失业、基础设施等领域的挑战的人。”他说，赵小兰为这个工作准备了很长的时间，没有什么困难可以难倒她，我非常期待看到她在这个岗位的出色工作。并开玩笑说：“我只有一位夫人可以献给国家”，引起全场大笑。
随后，赵小兰走上台和丈夫亲切拥抱，并开始演讲。
“很高兴今天能够参加交通部成立50周年庆典，以及展望令人激动人心的交通系统新趋势。”赵小兰说。她谈到了美国交通部的发展和变革，指出在过去50年里，交通基础设施一直是美国的经济支柱，加强了美国的竞争力，创造了前所未有的流动性和机遇。
在提到美国目前遇到的困难时，她说：“然而今天，曾经陪伴我们成长的基础设施正在老化。要改变这些状况会带来更多挑战。交通部将在这场变革中身先士卒，把重点放在以下三个重点上：加强安全、翻新基础设施、以及为未来做好准备。”
赵小兰说，特朗普总统一再强调，对我们国家老旧的基础设施进行现代化翻新是他的重点。当科技快速前进，我们的交通系统并没有跟上脚步。他将于今年晚些时候宣布的改建计划，包括一项有针对性地在未来10年投资1兆美元的项目。这份提案不仅将更新交通设施，还包括能源、水，可能还有网络宽带等。
