　　近日，国务院总理李克强赴日本出席第七次中日韩领导人会议。面对当前复杂多变的国际政治经济形势，中日韩加强合作不仅是三国自身发展的需要，也是地区国家和国际社会的共同期待。本次中日韩领导人会议形成了一批制度化合作成果，是为促进亚洲和平稳定繁荣作出的新努力与新贡献，三国共同努力书写合作新篇章的势头正猛，风头不减。
　　回顾历史，中日韩三国合作来之不易。中日韩三国于1999年11月在“东盟与中日韩”（10+3）框架内开启了接触与合作；2008年12月，三国首次在10+3框架外举行中日韩领导人会议。然而，三国之间的合作并不总是一帆风顺，受三国外交关系波动的影响，中日韩合作机制时有间断。2012年第五次中日韩领导人会议召开后时隔三年半才召开2015年的第六次会议，此次则是时隔两年半才再次举行第七次会议。出于自身发展需要，也为了地区国家发展的共同期待，中日韩抓住契机，适时召开领导人会议，显示了三国共同努力、合作发展的信念。
　　聚焦当下，中日韩三国合作时机关键。此次中日韩领导人会议的召开恰逢其时，中日关系转圜、朝鲜半岛形势转暖，为三国领导人会议的和谐召开提供了内在动力，是各方共同努力的结果；而世界经济向好的同时贸易保护主义抬头，则是三国领导人会见需要重点应对的外部环境问题，是各方共同努力解决困难的方向。
　　首先，中日关系回暖意味着中日韩合作具有了更坚实的“压舱石”。中国和日本分别是世界第二大和第三大经济体，其合作的经济红利应有较大的辐射力和影响力。但前些年两国关系风雨不断，矛盾频发，高层互访中断，经贸往来逐渐下降。近来日方在对华关系上释放出重要的积极信号，加之今年是中日和平友好条约缔结40周年，两国迎来关系改善向好的契机。中日新的合作正在拉开序幕；而中日关系的稳定又为中日韩机制的向前推进奠定了坚实的基础。
　　其次，朝韩关系破冰使中日韩合作发展的稳定因素有所增加。朝鲜半岛对于中日韩三国合作具有重要的地缘政治意义。地区环境稳定性的提升是地区发展的一大重要保障，半岛局势缓和并重回谈判轨道离不开中日韩三国在半岛问题上的持续努力与密切合作。
　　此外，以美国为首的贸易保护主义倾向是中日韩三国需共同应对的挑战。中日韩同为贸易大国，并同处于东亚生产价值链上，具有相对一致的地区利益。面对共同的外部挑战，中日韩三国抱团取暖的需求自然有所上升。
　　展望未来，中日韩三国合作前景光明。此次中日韩领导人会议达成了诸多有效共识，形成了诸多制度化成果。尤其值得肯定的是，李克强总理提出的多项中国倡议得到了响应，其中最突出的是要建立“中日韩+X”合作机制，联合拓展第四方市场，而这正是发挥三国互补优势、拓展合作外延、满足合作方发展需要的有益选项。
　　中日韩合作是东亚合作的重要组成部分。中日韩三国已有比较坚实和制度化的合作基础，既有的努力已经取得了一定成果。未来若要取得更大更多的成果，还需要中日韩三国共同努力，引领扩大共同利益，密切管控化解分歧，使中日韩合作进一步成为带动东亚地区发展的强劲引擎。
　　（作者为中国人民大学国际关系学院副院长、教授）
