　　新华社东京５月３１日电（记者王可佳　姜俏梅）日本国会众议院全体会议３１日表决通过了由安倍政府力推的劳动方式改革相关法案。由于修改后的法案被认为存在增加过劳死等问题的风险，日本部分在野党和日本各界对此表示强烈反对。
　　在执政联盟及日本维新会等党派的多数赞成下，劳动方式改革相关法案在当天获得通过。这一法案将被提交国会参议院进行后续审议。
　　据日本媒体报道，劳动方式改革相关法案中设置了加班时间上限，并引进了旨在改善非正式员工待遇的“同工同酬”等内容。但法案中面向部分高收入专业岗位的“高度专业制度”提倡以劳动成果而非劳动时间来评价劳动者的工作业绩，并规定可以不受加班时间上限的限制，这被认为可能增加过劳死等问题发生的风险。
　　民间团体“全国思考过劳死问题家族会”部分成员当天也携带各自去世家属的遗像在国会旁听了法案的表决过程。该团体的代表寺西笑子随后召开记者会表示，劳动方式改革相关法案若正式成为法律，无疑会增加过劳死案例，应当废除这一法案。
　　日本劳动组合总联合会事务局长相原康伸当天发表谈话，称对众议院通过的法案中未删除可能助长长时间劳动的“高度专业制度”感到“遗憾至极”，强烈希望朝野各党在接下来的参议院审议中，就删除“高度专业制度”以及解决其他问题进行讨论。
　　本届国会将于６月２０日闭幕。共同社报道称，安倍领导的执政联盟希望在本届国会内正式通过这一法案，已决定为此延长国会会期。
