　　赵小兰出席活动（中新社发陈钢摄）
　　11月29日被美国候任总统特朗普提名为交通部长的赵小兰，10日首次在纽约公开面对媒体。以任命听证会前不宜对媒体发言的传统为由，赵小兰避谈任何政治话题，而是分享其父赵锡成白手起家的经历，并笑言美国华裔如遇到困境，可从其父传记《逆风无畏》中获得激励。
　　当天，赵小兰陪赵锡成在纽约哈佛俱乐部出席活动，围绕赵父的新传记《逆风无畏》，分享其人生故事特别是如何在困境中坚持梦想。
　　赵小兰说，这是她在明年1月中旬的任命听证会前第一次也是唯一一次出现在媒体面前。按照传统，被提名人在听证会前不宜对媒体发言，而应为听证会做准备。但当天的活动在她被特朗普提名前就已安排，“我是为父亲而来，今天他才是主角。”
　　现年63岁的赵小兰于2001年至2009年担任劳工部长，是美国历史上第一位华裔部长，也是内阁中第一位亚裔女性。11月29日，特朗普过渡团队宣布提名她为交通部长。
　　年近九旬的赵锡成很开心女儿将第二次进入美国内阁。“她能够给我们华裔做一点实际的工作，这是非常高兴的一件事情。”
　　赵小兰表示，她的父母和姐妹们都对亚裔社区非常关心，关心如何帮助其它亚裔融入美国主流社会。她说，在任劳工部长期间，自己促成了大量帮助亚裔的活动，如提供培训项目、培养亚裔青年领袖等。“对于亚裔融入美国主流社会而言，其实我们不需要特别的援助。我们非常勤奋、看重家庭、注重教育，我们所需要的只是一个公平的竞争环境。”
　　赵小兰鼓励华裔美国人，如果遇到困境，要相信自己，“我们拥有五千年历史的底蕴，有很多历史财富与经验，值得与美国人分享，甚至教美国人。”她指着妹妹赵小美的两个女儿美兰达和杰西卡说：“她们在美国文化中长大，但小美仍努力教导她们到底是谁这一重要认知。她们是美国人，同时在文化上也是中国人。在当今世界情势下，同时理解这二者非常重要。”
