人民网雅加达2月23日电（记者席来旺）印尼总统佐科昨天22日在茂物森杜尔国际会议中心出席一场重要政治活动时发出警告称，印尼目前的民主已走得太远，开始朝极端民粹主义的方向发展，这种状况对国家亟需的经济振兴与发展战略极为不利。
佐科指出，有很多人问及他对印尼民主制度进行个人判断，“我们的民主是否已走得太远？”我的回答“是的，我们的民主已经走得太远”，过去四五个月印尼的政治民主实践已对极端主义打开了发展蔓延的机会，导致包括自由主义、激进主义、原教旨主义、宗派主义、恐怖主义以及其它教派主义的泛滥，这些极端主义从根本上是与印尼坚持奉行的“班渣西拉”（Pancasila）意识形态相违背的。这些极端主义者正如人们最近所看到的那样，把部族、宗教和种族主义政治化。如果散布仇恨、诽谤、虚假新闻、互相谩骂与互相亵渎等事件任其发展下去，印尼作为国家将四分五裂。
佐科指出，这件事情也可作为反面教材考验大家，如果能很好地通过，印尼将更加坚强，否则，就像过去四五个月期间那样，将耗尽精力，而忘记了国家经济发展的要务，经济发展指标受到影响，投资者也担忧国家的政治稳定。未来要阻止极端民粹主义的关键是要树立法制，执法人员必须明确，不可再犹豫不决，政府要严厉打击滥用民主的行为。
同一天，印尼国家警察总局在雅加达宣布，印尼警方已成立专门用于打击网络假新闻的机构“多媒体局”。
