人民网里约热内卢3月13日电（记者陈效卫）当地时间11日晚，巴西华人文化交流协会（以下简称“文协”）在里约举行第九届理监事会就职典礼，中国驻里约总领事李杨、当地华侨华人、巴西对华友好人士和中国企业、孔子学院、央媒代表等约两百人出席。
国务院侨办、外交部和中国驻巴西大使馆分别发来贺信。贺信称，文协自成立以来，为丰富侨胞文化生活、增进中巴文化交流和民间友好往来以及推动两国多领域务实合作等方面做出了积极贡献。
李杨总领事在致辞中对文协长期以来所做的工作给予高度评价，希望并相信新一届理监事会为维护侨团团结、协助华侨华人融入当地社会和增进两国人民友谊与合作再接再厉，做出更大贡献。
新任主席叶王平在就职发言中表示，文协通过开展各种文化活动，向巴西民众宣讲了中国文化和中国改革开放所取得的巨大成就，增进了两国民众的相知相重，为两国全面战略伙伴关系的发展和升级积累广泛的民意基础。叶王平强调，当前，国际形势复杂多变，巴西政治经济局面迄未转好，文协将秉承自身宗旨，通过开展各类活动，一如既往地为侨胞服务，团结带领侨胞攻坚克难，探讨可持续经营发展之路，推动侨团和谐建设，向巴西讲好中国故事，为提高国家文化软实力再立新功。
文协创建于2000年，以宣扬中华文化、维护祖国统一和促进中巴友谊为己任。目前文协已成为巴西最具凝聚力和影响力的社团之一，曾连续多年协助国侨办和中国侨联在里约举办“文化中国·四海同春”和“亲情中华”艺术团慰问演出。
