　　当地时间1月6日晚，2017年“文化中国·四海同春”访演活动首场演出在日本名古屋市青少年中心剧场上演。图为人偶同台开场歌舞《欢庆》。中新社记者陆春艳摄
　　国务院侨办副主任谭天星1月10日在新闻发布会上宣布，2017年“文化中国·四海同春”春节慰侨访演将组织7个艺术团组，分赴欧洲、亚洲、大洋洲和北美洲17个国家和地区38个城市，预计演出44场。
　　谭天星说，“四海同春”慰侨访演坚持为侨服务、精益求精的原则，打造体现中华文化特色、传递核心价值观、代表国家形象的文化艺术精品，为海外侨胞送去文化“年夜饭”，鼓励引导侨社积极开展弘扬中华优秀文化、加强中外人文交流、推动侨务公共外交工作，受到海外侨社的热烈欢迎，被侨胞们亲切地称为“海外春晚”。
　　谭天星表示，从2009年以来，“文化中国·四海同春”已累计向120个国次和港澳地区派出62个“四海同春”艺术团组，在五大洲265城次演出373场，广场和剧场观众超过520万人次。2017年的“四海同春”活动将继续坚持为侨服务原则，突出“一带一路”主题，打造“四海同春”专属晚会，助力外交大局和港澳繁荣稳定，重视发掘各地文化资源，力求为海外侨胞送去充满中华魅力的文化盛宴。
　　谭天星介绍，国务院侨办还将与中央电视台国际频道合作，在匈牙利布达佩斯录制以“一带一路”为主题的“文化中国·四海同春——中匈手拉手”电视晚会；连续第三年与湖南卫视合作，录制“文化中国·四海同春”全球华侨华人大联欢电视晚会。除此之外，国务院侨办还鼓励和支持全球29家“华星艺术团”协同开展“文化中国·华星闪耀”新春系列文化活动，并支持海外侨社自主开展春节文化活动。
　　据了解，目前亚洲艺术团已于1月初赴日本和马来西亚开展慰问演出，其余6个艺术团将于大年初二起陆续展开访演活动。全部访演行程将历时47天，于2月26日结束。两场“四海同春”电视晚会也将于春节期间在央视中文国际频道和湖南卫视分别播出。(记者冉文娟)
