人民网柏林3月6日电（记者冯雪珺）6日晚，第三届“十全十美——中国当代女艺术家作品展”在柏林中国文化中心开幕。在“三?八国际妇女节”来临之际，来自中国8个省市的女艺术家们带来50余幅作品，持续展览至3月26日。中国驻德国大使馆赵清华公参、柏林中国文化中心副主任孙勤航、展览策展人——德国RH新德意志公司总经理任宏滨出席开幕式并致辞。活动现场迎来近百名当地德国民众。
柏林中国文化中心副主任孙勤航致辞表示，这些女艺术家年龄不一，来自不同地域，既有艺术院校的导师、职业艺术家，也有跨界艺术家，展览作品涵盖了写实油画、抽象油画、水彩画、水墨画、重彩工笔等多种形式。她们以女性的独特视角进行创作，从一个侧面反映了中国当代艺术多姿多彩、生机盎然的现状和鲜明的时代特点。
当代中国女性，自尊、自信、自立、自强，在中国政治、经济、文化和社会生活中发挥着不可或缺的支柱作用。在中国驻德国大使馆赵清华公参看来，她们不仅是各行各业发展中一道靓丽的风景，更以特有的聪颖、细腻、包容、温暖和博爱给家庭和生活带来柔性的智慧和力量，同时为促进世界各国人民的友好交往、增进相互间的了解和友谊做出了不可替代的贡献。希望大家透过作品，了解蓬勃发展、多姿多彩的中国女性艺术现状，也希望借此展览进一步加深中德两国人民在艺术上的相互理解和共通，在理念上的相互包容和欣赏，在友谊上的相互接纳和信任。
