据德国媒体报道，自2016年年初以来，德国各大城市的房屋租金及售价持续攀升，引发德国房地产市场是繁荣还是泡沫的议论。
由于德国经济发展状况良好、贷款利率较低，更多德国人倾向于选择购置房产。加上英国“脱欧”等外部因素影响，德国房价近来创下新高。据悉，德国联邦政府正在制定法律防止房价过高。
专家称，虽然德国房价上涨幅度较大，但与其他国家相比，德国房地产市场发展仍较为温和；但是，德国大城市的房地产市场确有过热迹象。2016年，德国超过85%的城市房价出现上涨，公寓每平方米售价比2004年上涨36%。
不过，超过三分之二的德国人认为，虽然房价持续上涨，但目前仍是投资房产的好时机。
在德国，平均花24.2万欧元（1欧元约合1.08美元）就可以购置一处房产，这相当于一个家庭六年的净收入，但地域差异较大。比如，在柏林，24.2万欧元可以买到98平米的住宅；但在慕尼黑，只能买到44平米的住宅。
此外，原东西德地区房价差异也较大。在原东德地区的开姆尼茨，住宅单价为每平米850欧元；而在原西德地区，最便宜的也要每平米1270欧元。
据专家预测，到2020年，柏林和汉堡的住宅区也会像南德和莱茵地区一样具有吸引力，房价未来还会持续上涨，从长远来看，对于能够负担贷款的家庭来说，买房比租房更划算。（彭睿婕）
