人民网北京2月25日电2月25日，“成长的视线·青少年科学护眼校园行公益活动”推进会在京举行。会议阐述了实施工作的有关要求，明确了活动的意义和工作特点，强调了开展活动的载体和路径，同时，会议还发起了“成长的视线·青少年科学护眼”志愿者服务倡议。
中国少年儿童发展服务中心筹备组副组长、中国少先队事业发展中心副主任孙聚成，中国少先队事业发展中心新媒体中心主任杨雅君，中国中医科学院眼科医院著名眼科专家接传红主任出席了活动。孙聚成同志表示，“科学护眼校园行”公益活动目的是引导广大青少年重视爱护眼睛、懂得保护眼睛、增强健康用眼意识，提倡“科学护眼、卫生爱眼、健康用眼、快乐利眼”的科学理念，引领“科学护眼”新风尚，发挥“科学护眼校园行”活动对“爱眼护眼”的宣传、教育、传播和示范作用，更好地为青少年“爱眼护眼”的提供服务和帮助。
会议还发起了“成长的视线·青少年科学护眼”志愿者服务倡议，组建志愿服务团队，发挥各地志愿服务者的积极作用，把公益活动和志愿服务两条主线充分结合，相互推进，找准对象，进行精准服务。
据悉，“科学护眼校园行”活动，将通过开展青少年“科学护眼”专题知识公益讲座、“爱眼知识我知道”网上知识竞答，举办“青少年科学护眼科普知识展览”，创建“成长的视线·青少年科学护眼示范基地”等活动，以多种形式、多种方法构建“科学护眼校园行”公益服务平台，以服务平台为载体凝聚青少年、吸引青少年、教育少青年和服务青少年，以服务平台为桥梁共享专家资源、共享信息资源、共享管理资源以及共享活动模式资源。在此基础上，鼓励社会各界、爱心人士和爱心机构共同参与，共同努力把“成长的视线·青少年科学护眼校园行公益活动”全面推进，让更多的青少年收益、获得帮助。（可黎明）
