【环球时报驻澳大利亚特派记者李锋环球时报记者郭媛丹】大概是嫌自己炒作“中国扩大在南太影响力”力度不够，澳媒拉来美国背书。《澳大利亚金融评论报》13日报道称，该报独家获得的一份美国国务院的秘密报告警告说，中国正在澳大利亚门前制造“债务陷阱”——来自中国的巨额贷款正使澳大利亚较小的邻国背负沉重债务负担，而中国则获得拓展战略和军事实力的关键经济杠杆。从大肆炒作“中国政治渗透澳大利亚”到密集攻击“中国在南太岛国争夺地盘”，澳媒摆出一副将中国抹黑到底的架势。
《澳大利亚金融评论报》称，这份长达40页的报告由哈佛大学为美国国务院政策规划人员撰写，列出16个易受中国所谓“债务外交”和“经济胁迫”影响的国家，包括瓦努阿图、菲律宾、柬埔寨、老挝、泰国、马来西亚、斯里兰卡、汤加和密克罗尼西亚等澳大利亚周边国家。报告以巴布亚新几内亚为例说，该国历史上“一直处在澳大利亚的轨道上”，但令人震惊的是，它迅速接受了中国的贷款。除大量液化天然气和资源储备外，还为中国提供一个战略位置。报告还援引澳前外交部长加雷斯·埃文斯的话称，老挝和柬埔寨就是“中国的全资子公司”。
一些美国和澳大利亚人担心，中国对太平洋国家的经济影响力可能会让中国军方有机会靠近美澳军事设施。持这种观点的阴谋论者认为，中国利用贫穷国家的债务负担交换自己想要的战略资源。上述报告的作者之一、哈佛大学肯尼迪学院学者山姆·帕克就称，“中国给这些国家提供他们通常还不起的贷款，从而换取其他回报”。《澳大利亚金融评论报》援引澳前总理霍华德和阿博特的国家安全顾问安德鲁·希勒的话说，中国提供的绝大部分是贷款，而不是像澳大利亚和西方大多数援助是赠款。
“事实并非如此”，中山大学大洋洲研究中心研究员于镭14日告诉《环球时报》记者，西方国家对发展中国家的援助有很多附加条件，享受多种特权，且有可能随时终止。而中国对包括南太岛国在内的发展中国家的援助是没有任何附加条件的，也不享受特权。中国与这些国家的合作形式多种多样，既有无息贷款，也有低息贷款和优惠贷款。于镭说，以“债务陷阱”“债务外交”攻击中国并非新鲜事，去年就有西方国家发表过类似论调。他们之所以这样做，本质上是因为中国对这些国家的援助影响到西方国家在此的特权和霸权。
在一些澳媒眼中，澳美利益一致，维护美国的国家利益等同于维护澳大利亚的国家利益。《澳大利亚金融评论报》在报道美国这份报告时显得忧心忡忡，称如果太平洋国家转向中国，可能会削弱美国的战略拒止能力和力量基础，“侵蚀美国在未来美中冲突中的优势”。该报说，报告认为，“债务外交”很可能在中国削弱美国及其盟友战略优势的行动中扮演重要角色，并改变亚洲的实力平衡。因此，美国、澳大利亚、印度和日本应该进行更紧密的合作，以抗衡中国。
于镭14日对《环球时报》记者说，那些经常炒作“中国威胁论”的外媒幕后都有资金支持，需要看清它代表哪个集团或是哪个外国政府的代言人。而就中国而言，既不对外输出革命，也不输出意识形态。中国对世界产生吸引力是软实力发展，是当地民众的选择，并不是西方媒体所谓的“政治渗透”。
