　　国际货币基金组织发布的最新《世界经济展望》报告显示，2017年全球经济增速达到3.8%，是自2011年以来增速最快的一年。不过，经济复苏背后仍暗流涌动，其中最大隐忧之一，就是全球债务水平的快速上升。
　　根据国际清算银行的数据，全球非金融部门信贷占GDP的比重，已经由2008年9月底的197.2%上升至2017年9月底的244.7%，10年上升了近50个百分点。同期，发达国家非金融部门信贷占GDP的比重由231.8%上升至277.1%；新兴市场国家该比重由109.7%上升至191.9%。
　　不难看出，自国际金融危机爆发以来，新兴市场国家债务水平上升速度快于发达国家。通过比较家庭、非金融企业及政府部门的债务数据发现，新兴市场国家加杠杆的力度也高于发达国家。导致这一差异主要有两个因素：
　　首先，发达国家的家庭部门债务水平在国际金融危机爆发时已很高，是导致美国次贷危机形成的重要原因之一。因此，国际金融危机爆发之后，部分发达国家的家庭部门经历了一轮痛苦的去杠杆过程。相比之下，新兴市场国家家庭部门杠杆率在10年前很低，因此其杠杆率在低利率环境下不降反升。
　　其次，过去10年间，新兴市场国家总体经济增速显著高于发达国家，总需求的强劲使得新兴市场国家的企业部门更加愿意加杠杆。
　　尽管存在差异，但总体而言，过去10年间，新兴市场国家与发达国家的杠杆率都在上升。这主要是因为自国际金融危机爆发以来，全球主要国家均采取了扩张性的财政货币政策来进行应对。扩张性的财政政策无疑会直接导致政府部门杠杆率的上升。此外，全球主要央行的低利率政策与量化宽松政策显著压低了全球融资成本，这会促进企业部门加大融资力度，进而导致企业部门杠杆率的上升。
　　由于全球债务水平过去10年来上升显著，随着主要国家货币政策走向正常化，全球利率水平有望显著上升，这将加剧部分高债务国家还本付息的压力，最终对经济增长与金融稳定产生新的冲击。换言之，未来部分高债务国家的去杠杆可能影响经济增长，而经济增长的放缓将会加剧上述国家去杠杆的压力，进而形成恶性循环。
　　为了避免上述不利情景的出现，有关国家可以采取的主要对策包括：第一，通过加强宏观审慎监管措施来抑制金融机构的过度放贷行为，避免杠杆率进一步上升；第二，如果本国经济增速快于全球水平，可以加快本国货币政策正常化速度，主动促进特定部门的去杠杆；第三，加快结构性改革力度，提振全要素生产率对经济的贡献，降低对信贷刺激拉动增长的依赖；第四，提前做好准备以应对去杠杆可能带来的金融市场震荡。
　　（作者为平安证券首席经济学家、中国社会科学院世界经济与政治研究所研究员）
