当前，习近平主席提出的共建“一带一路”已得到越来越多国家的积极参与。与此同时，一些国际组织和机制也从促进地区发展角度出发，对这一倡议予以响应和支持。可以说，共建“一带一路”已真正成为有关各方共同演奏的“交响乐”。作为亚洲地区覆盖范围最大、成员数量最多、代表性最广的地区安全与合作机制，亚洲相互协作与信任措施会议（简称“亚信”）一贯关注安全与发展相互促进，显然也不会置身事外。
的确，经过25年发展，亚信已成为亚洲国家深化互信、共维稳定、共谋发展的重要平台，在参与共建“一带一路”方面具备一系列优势。
一是合作目标互补。亚信的首要宗旨是通过对话和合作促进安全，同时强调发展对安全的重要促进作用。共建“一带一路”旨在推动共同发展，其前提则是安全稳定的国际和地区环境。显然二者相辅相成，互为助力。
二是合作理念相同。亚信倡导对话、协商、合作，这突出地体现在2014年5月亚信上海峰会提出的“共同、综合、合作、可持续”的安全观中，得到地区国家的普遍响应。共建“一带一路”以“和平合作、开放包容、互学互鉴、互利共赢”的“丝路精神”为核心理念，倡导共商、共建、共享。二者可谓志同道合，异曲同工。
三是合作领域契合。亚信信任措施合作涵盖军事政治、新威胁新挑战、经济、环境、人文等五大领域，现在还发展出互联互通、金融合作等次领域，旨在促进有关国家相互沟通、交流和各领域务实合作。这与“一带一路”的核心内容—政策沟通、设施联通、资金融通、贸易畅通、民心相通等“五通”高度贴合。
四是合作对象重合。亚信现有俄罗斯、哈萨克斯坦、印度、土耳其等26个成员国，绝大多数成员国都是“一带一路”沿线国家。很多成员国在制定和实施自身发展战略时，都积极考虑与“一带一路”倡议相对接。例如，哈萨克斯坦“光明之路”新经济政策、蒙古国“草原之路”战略等与“一带一路”倡议的对接均已取得重要进展。不仅如此，亚信重要成员国俄罗斯倡议的欧亚经济联盟建设与“一带一路”建设对接也正在稳步推进。
五是合作渠道多元。亚信拥有峰会、外长会、特别工作组和高官委员会会议等机制，定期就涉及成员国安全与发展的问题进行探讨。亚信还成立了实业家委员会、青年委员会、亚信非政府论坛和智库论坛，充分调动和利用各种社会资源。亚信除有26个成员国外，还有12个观察员国家或国际组织，包括联合国、欧安组织、阿拉伯国家联盟等，并同上海合作组织、国际移民组织、哈萨克斯坦人民大会等签署了合作文件。随着自身机制、职能、“朋友圈”的不断完善和扩大，亚信助力“一带一路”建设的渠道更加丰富。
正是凭借这些优势，亚信一步一个脚印，在参与共建“一带一路”方面做出了不少实实在在的成绩。亚信聚焦成员国参与共建“一带一路”的迫切愿望，推进中小企业、互联互通、环保、旅游、救灾等多个领域合作，受到成员国普遍欢迎与认可。
在世界经济复苏缓慢、国际形势变乱交织的背景下，“一带一路”这一重大发展倡议对于促进世界和平与发展的重要性日益凸显。对包括亚信成员国在内的“一带一路”沿线各国来说，安全是发展的生命线,可持续发展须以可持续安全为保障。中国目前正担任亚信主席国。相信在中方主席国和亚信其他成员国的共同努力下，亚信参与共建“一带一路”建设前景广阔，大有可为。（国际问题专家伍思硕）
