人民网讯据法新社报道，一名居住在法国的中国籍男子22日向法国法院提出上诉，控告法国警察暴力执法，殴打他的脸部和手臂，导致他无法正常工作一周。
这名42岁的企业主，上周六在巴黎第四区驾驶卡车时受到法国警察的检查，警察怀疑他所持有的驾驶证是伪造的。他因此遭到警方数个小时的拘押。警方最终核实他所持有的证件是真实的。
据上诉材料介绍，这位中国男子在被拘押数小时之后，要求警方开具证明，证明他曾经遭到拘押的时间，但他的要求却遭到警察的拒绝，不仅如此，他还因此遭到警方的粗暴驱逐，在驱逐的过程中，他的脸部和手臂受到殴打，导致他不得不休病假一周。他的律师HakimChergui先生向法新社表示，这一事件足以说明警方在执法中使用暴力的普遍性，他呼吁法国法院明确地告诉法国的警察，执法时必须遵守法律，必须尊重那些弱势群体成员的权益。
法国近期频频发生警察暴力执法事件，两周前在巴黎郊区发生的警察暴力性侵一位22岁的年轻黑人事件引发法国舆论哗然，法国司法部门已经对涉案的警察展开司法审查。此事引发法国舆论强烈反弹，法国首都巴黎以及尼斯、南特等多个城市日前爆发示威游行，抗议法国警察暴力执法。（老任）
