　　越南外交部１５日就中国公民在芒街口岸出境回国时被越南边防人员殴伤一事进行回应，称越南“承诺将根据事件性质进行处理”。
　　越南外交部领事局表示，中越两国是拥有传统友谊的邻国，旅游和人员交流活动日益频繁。过去，两国在公民相互入境上创造了便利条件，促进了两国人民的交流和理解。
　　领事局说，“越南已经收到了中方关于芒街事件的反馈，相关机构正加紧确认相关信息，并将根据事件性质进行处理。”
　　２月７日，有中国公民在从越南芒街口岸出境回国时被越南边防人员殴伤。中国驻越南大使馆领事处主任刘鹏举日前在接受新华社记者采访时表示，中国大使馆高度重视这一事件，对此表示愤慨和强烈不满，并就此事向越南外交部领事局提出严正交涉，要求越方立即采取措施，彻查此事件，依法严惩涉事人员，责成其向中国公民道歉并赔偿其各项损失，并及时向中国驻越南大使馆通报调查和处理结果，同时切实采取有效措施，确保类似事件不再发生。
　　２月１１日晚，中国外交部领事司官方微信账号发布信息说，中国驻越南大使馆和外交部领事司负责人已分别向越南外交部和驻华使馆负责人提出严正交涉，对越方有关人员的暴行表示严重关切和强烈不满。（乐燕娜严建华）
