　　科伦坡莲花电视塔项目是中斯在“一带一路”建设中的重要合作项目。两国于2012年1月签署项目合同，计划在今年7月完工。图为莲花电视塔项目施工现场。新华社发
　　登上施工电梯，升至第四十二层，短短几十秒时间，本报记者眼前一幅美丽繁华的科伦坡城市画卷正缓缓展开：一座座超百米高的在建摩天大楼拔地而起，楼顶上繁忙的塔吊见证着它们的成长。这条不断攀升的天际线与科伦坡绵延百里的海岸线相映生辉，成为这座千年海港之城的新地标。近年来，科伦坡的高楼建设脚步加快，其中不少都是中企投资建设的百米高楼。顺应当地发展需求，中企不断加大参与斯里兰卡国家建设，“一带一路”倡议正成为斯里兰卡加快经济发展的重要机遇。
　
　　中航国际斯里兰卡地产项目经理张波所参与的阿斯托里亚公寓项目，地处寸土寸金的科伦坡三区。站在尚未完工的大楼楼顶，张波颇为自豪地对记者说，这里是科伦坡基础条件最好的区域，毗邻正在大规模建设中的科伦坡港口城，那里将在未来20年建设中创造8.3万个就业岗位，多座高级酒店、写字楼及购物中心将聚集于此，因此这一区域的高端住宅可租可售，投资潜力巨大。
　　顺着张波所指方向，记者看到多座在建摩天大楼正涌现在科伦坡海岸，目前最高的是由中国港湾工程有限公司建设的香格里拉公寓二期，两座塔楼高198米。另外还有中天建设承建的丽思卡尔顿酒店综合体，主体建筑也超过50层。除了中资项目，印度、巴基斯坦以及多国联合承包的高楼项目也已初具规模。在斯里兰卡政府的近期规划中，科伦坡还拟建设一座600多米的超高层大楼。
　　科伦坡肯斯迪地产经纪公司杜伊女士分析称，科伦坡人口仅200多万，高层公寓是斯里兰卡近年来涌现的新型住宅模式，将满足部分富裕阶层的现代化住宿需求，随着港口城项目的进展，大量外国投资更看好这里的区位优势，科伦坡地产价值正在释放。
　　在科伦坡不断升温的“高楼热”中，中国建设方与别国同行相比，从技术到资金都最有保障，因此工期最短、效率最高。据记者了解，海岸高楼建设的技术难点之一就是要攻克沉降带来的不利影响，对此中国建设方从设计到施工都有严格质量保证。对于工程质量，杜伊女士毫不吝惜对中国建设方的赞美，她表示：“中国承建的项目不仅质量好，外形也很美，从莲花电视塔到莲花大剧院，都称得上科伦坡地标建筑。”
　　
　　告别繁华初现的科伦坡，记者前往斯里兰卡另一重点发展的城市汉班托塔。
　　如今的汉班托塔早已不是当年那个偏居一隅的小渔村，经过10年的港口建设，这里已经成为斯里兰卡西南海岸具有龙头意义的领跑者。汉班托塔深水港建设总工程师夏林带着记者来到港口对岸，指着前方正停泊着万吨滚装船的码头介绍说，经过先后两期港口建设，共有8个10万吨级码头和两个1万吨级码头可投入使用，不久前中国招商局港口有限公司也正式接手港口运营，汉班托塔港已开花结果。
　　作为工程建设方，夏林所在的中港湾公司业已完工。遥想当年这里数百台挖掘机、三四千名斯里兰卡和中方工程人员一同奋战的场景，夏林说：“从规划伊始，我们就考虑到港口发展的长期性，因此采用了借助泄湖内挖式的建设方案，挖出的砂石还增建了人工岛用以商业开发。”在他看来，自己所在的中港湾公司之前是建设者，如今要当好守望者，因为汉班托塔未来10年更值得期待。依照斯里兰卡政府的整体规划，以汉班托塔港为依托的工业园建设已经启动，从科伦坡至汉班托塔最后一段高速路建设也将展开，另外斯里兰卡南部铁路也将与这里连通，再加上已经投入使用的汉班托塔国际机场，一个集港口贸易、来料加工、货物集散以及旅游服务于一体的现代化汉班托塔正在显现。
　　对于汉班托塔的变化，随记者同来的斯里兰卡司机科里特也颇有感慨。他表示隔一段时间不来就已经不认识这里的路了，新建的立交桥其复杂程度比科伦坡更甚。“令人欣慰的是，中国公司的大规模建设并没有影响汉班托塔港的自然之美，高速路边孔雀剪影的警示牌证明，这里仍不时有孔雀飞过。”
　　
　　在不久前汉班托塔港经营权移交仪式上，斯里兰卡港务局主席帕拉克拉玛表示，汉班托塔港将成为科伦坡之外又一个经济中心，中国公司的资本和管理参与港口经营是汉班托塔港稳步发展的保障和动力。中国招商局集团副总经理胡建华表示有计划以蛇口模式推动汉班托塔的发展，即通过港口开发带动园区发展，再带动城市发展。
　　中国目前已成为斯里兰卡最大贸易国、最大基础建设合作方，多年来为斯里兰卡贡献了超过10万个工作岗位。在这一较高的合作基础之上，扎根斯里兰卡发展的中资企业看好当地发展前景的同时，也呼唤更为稳定的投资政策和更为开放的营商环境。
　　据记者从中国驻斯里兰卡经商处了解，受国内外多种因素影响，斯里兰卡一些重点项目在运营、税务、劳务等多个方面的政策还不够稳定，在吸引海外投资者的策略上也有待放开。从某种意义上讲，斯里兰卡在南亚具备成为最佳投资地的潜力，上世纪70年代一度还成为新加坡追赶的对象，在经历了近30年内战纷扰之后，国家建设正处高速发展期。在这一背景下，中国“一带一路”倡议成为斯里兰卡发展的重要机遇，科伦坡、汉班托塔等重点城市有望被打造成国际化大都市，斯里兰卡这颗印度洋上的明珠必将焕发出更夺目的光彩。（记者邹松）
　　（本报科伦坡电）
