　　读者在中国图书展台前阅读。　　本报记者于洋摄
　　两名读者展示自己挑选的中国图书。　　本报记者于洋摄
　　核心阅读
　　每年4月在匈牙利首都布达佩斯举办的国际图书节是中东欧文化界的一场盛事。创始于1994年的布达佩斯国际图书节是中东欧地区最重要的文化论坛和图书领域专业论坛之一，每年都吸引着很多国家，尤其是“一带一路”沿线国家的出版商和读者来此交流合作。
　　4月19日至22日，由4家中国出版单位组成的中国出版代表团亮相第二十五届布达佩斯国际图书节，鲜明的中国元素、浓烈的中国色彩、妙趣的中国图书，成为本届图书节一道靓丽的风景。
　　
　　热情，对中国图书需求超出想象
　　中国曾于2008年作为主宾国参加布达佩斯国际图书节，当时在匈牙利引发了民众了解中国文化的热潮，10年过去了，中国图书在匈牙利依然备受热捧。
　　“这次图书节上中国图书销售得特别快，300多本图书一天多就快被买光了。”本次图书节中国展台助理裴江涛在匈牙利生活工作了20多年，每年的图书节她都来参加，对这几年中国图书在匈牙利越来越受欢迎深有感触，“过去，对中国文化痴迷的老年人是购买主力；现在，越来越多的家长带着小朋友来购买中国书籍。”
　　本届布达佩斯国际图书节吸引了来自25个国家的上百家出版商参展，100多名作家前来交流。一进入图书节的主展区，大红色的中国展台尤其醒目，主办方将最佳的展位之一留给了中国代表团。
　　本届图书节的中国展台面积50平方米，比去年的展台面积增加了一倍。在国家新闻出版署的组织下，中国图书进出口总公司、人民卫生出版社、清华大学出版社、江西人民出版社4家国内出版单位选送参展图书近200种300册，内容丰富、种类多样，集中展示了一批反映中国改革开放以来重大成就的精品图书。
　　“这里有中国民俗的书籍吗？”“中国建筑的书籍在哪里能买到？”“我需要给我的孩子买一本中匈词典，你们以后能增加这方面的书籍吗？”……在中国展台前，前来咨询的读者络绎不绝。本次图书展上最昂贵的一本中国建筑类图书很快就被买走，让中国代表团的成员们都感觉非常吃惊。
　　“匈牙利人民对中国图书的需求、对中国文化的了解超出了我们的想象，我们也非常遗憾不能满足所有读者的需求，但这也为我们了解中东欧地区的读者需求和市场需求提供了很好的观察机会，相信中国与中东欧在图书出版领域的合作会越来越多。”中国图书进出口（集团）总公司项目经理魏群说。
　　共鸣，中匈经济文化合作上台阶
　　宗博莉·克拉拉女士是中匈友好协会的会长，也是第九届中华图书特殊贡献奖青年成就奖的获奖者。克拉拉曾将莫言、余华、苏童等中国作家的作品翻译到匈牙利，是匈牙利中国文学研究的权威专家，她认为匈牙利读者近年来对中国图书的感知力有很大的提升。
　　“过去匈牙利对中国文学感兴趣的圈子非常小，但这几年越来越多的匈牙利人知道了莫言、苏童、余华。通过书籍让匈牙利人了解到中国不仅仅有悠久的历史，还是一个不断发展进步的现代国家，很多现代文学的成就已经走在了世界前面。”克拉拉说。
　　文学在心灵上的共鸣离不开中匈两国经济文化合作上的加深。每年的布达佩斯国际图书节是一个展示中国文化的舞台，也是一个推动中匈合作的平台。
　　今年图书节期间，中国代表团举办了中匈“阅读中国”文化沙龙活动，中国文化译研网成立了匈牙利语专家委员会，中国外研社与匈牙利科苏特出版集团成立了全球第三家“中国主题编辑部”，文化交流与合作成为中匈友谊的重要推动力量。
　　在“一带一路”倡议的推动下，中国与中东欧国家“16+1合作”机制不断深入，中国和匈牙利两国文化领域合作亮点频现。匈牙利目前有4所孔子学院，成为中匈文化合作的典范。在中匈两国政府支持下，欧洲首个同时使用母语和汉语教学的匈中双语学校顺利升建高中，开启了匈牙利汉语教学“全贯通”时代。
　　科苏特出版集团是匈牙利规模最大的出版集团之一，近年来科苏特出版了50多种中国主题的图书，在匈牙利广受欢迎。“与中国相关的图书已经成为我们集团非常重要的业务，在匈牙利的市场潜力也非常巨大。我们希望能够继续与中国的出版机构合作，将更多匈中两国的优秀作品介绍给对方。”科苏特集团社长科奇什说。
　　相知，中匈交流加深友谊更牢固
　　“生命诚可贵，爱情价更高；若为自由故，两者皆可抛。”150多年前，匈牙利伟大的民族诗人裴多菲的诗句不仅感染并激励了几代匈牙利人，更因为在中国的广为传诵，成为两国友谊的见证。
　　70岁的巴尔塔可以用中文背诵这首诗。巴尔塔年轻的时候曾经去过中国，对中国的兴趣几十年始终如一。每年的布达佩斯图书节，他都要来买几本中国的书籍，今年他带着自己的外孙来买书。
　　“过去我们首选的外语是俄语，后来变成德语和英语，但现在我很高兴我的外孙在学习中文。我希望他能多读一些中国的书籍，学会这门美丽的语言，匈牙利人一直有东方情结，我希望中匈之间能够多多交流，友谊不断加深。”巴尔塔动情地说。
　　匈牙利是中东欧华人华侨最集中的地区，在布达佩斯很多社区，华人与当地民众一直相处融洽，中国文化、中国美食、中国医药也在匈牙利颇受欢迎，中匈友好的传统一直延续下来。
　　随着匈牙利近年来提出的“向东开放”政策与中国“一带一路”倡议对接，中匈关系创造了很多“第一”：匈牙利是第一个同中国签署关于共同推进“一带一路”建设政府间合作文件的欧洲国家，是第一个同中国建立和启动“一带一路”工作组机制的国家，同时也是第一个设立母语和汉语双语教学的欧洲国家。两国高水平合作推动了两国人民交往的增多和交流的加深。
　　“这次图书展上我们最受欢迎的是中国文化、民族和中医类的书籍。书籍是人类交流的重要桥梁，好的书籍能让不同语言、不同地区之间的人民心相知、情相通、同呼吸、共命运。匈牙利民众对中国是有很强的认知需求，这也对我们出版工作者提出了更高的要求。”中国图书代表团团长、清华大学出版社社长宗俊锋教授告诉记者。
　　（本报布达佩斯4月23日电）
