人民网布达佩斯2月22日电（记者于洋）4月19日至22日，第25届布达佩斯国际图书节将于布达佩斯千禧文化中心举办。在国家新闻出版署的组织领导下，由来自人民卫生出版社、清华大学出版社、江西人民出版社等4家国内出版单位组成的中国出版代表团亮相本届图书节。中国图书进出口（集团）总公司负责中国出版代表团参展组织服务工作。
本届图书节中国展台面积50平方米，共选送参展图书近200种300册，内容丰富、种类多样，分为主题图书、传统文化、中国文学、人文社科等专题，集中展示了一批反映中国改革开放以来在政治、经济、文化和社会等方面取得重大成就的精品图书，为匈牙利和中东欧地区民众了解当代中国发展现状、感知中华文化打开重要窗口。
2008年中国曾作为主宾国参加布达佩斯国际图书节，2016年匈牙利作为中东欧16国主宾国之一参加了北京国际图书博览会，对深化中匈出版文化交流与合作起到了积极的促进作用。
4月19日当地时间15时在中国展台中国出版代表团与第十届中华图书特殊贡献奖获奖者中匈友好协会会长宗博莉·克拉拉女士等三位匈牙利著名汉学家就中匈翻译出版进行了座谈交流。中国出版代表团通过版权洽谈、中国图书版权推介，以及与匈牙利出版商协会举办多种形式的出版交流活动，以进一步扩大中匈出版的交流与合作。
