　　图为法国观众在FEI出版社展台前等待漫画家签售中国漫画图书。本报记者龚鸣摄
　　3月16日至19日，一年一度的法国巴黎图书沙龙（即巴黎国际书展）在凡尔赛门展览中心举行。5万多平方米的展厅内，汇集了来自近50个国家和地区的1200多家出版商，共计3000多位作家会来到现场与读者交流。记者在现场看到，精心布置的展台、装帧各异的书籍琳琅满目，参观者或流连辗转，或驻足翻看，尽情徜徉在书籍的海洋之中。展厅内还有国际象棋比赛、漫画家现场作画、作家座谈会、自助小说打印等体验活动，很多展区排起了长队，围满了观众。
　　巴黎图书沙龙始于1981年，由法国出版协会主办，是出版社、书店以及作家直接面对读者的一个平台，每年有近20万观众前往参观。
　　中国图书展区以红色的主题色调营造出热情洋溢的氛围，图书沙龙中的这一抹“中国红”吸引了不少读者。由人民卫生出版社、新华书店总店、上海科技教育出版社、上海教育出版社和上海少年儿童出版社以及中国图书进出口（集团）总公司组成的中国出版代表团带来了传统文化、中国文学、人文社科、少儿读物、语言学习等主题的300余册中外文精品图书。《习近平谈治国理政》第一卷、第二卷等一批反映中国改革开放以来重大成就的主题图书集中亮相，成为法国民众了解当代中国发展、感知中华文化的重要窗口。
　　据介绍，如今的文化推广与传播要讲好中国故事、传递好中国声音。参加国际书展是体现文化自信，让世界了解当代中国的很好的方式。中国展团带来了丰富的图书品类，如中医、儿童文学以及中法建交的相关图书等，50%以上是外文图书。近年来，中国图书贸易有了越来越多的版权输出，随着中国出版实力和文化影响力的增强，中国图书出口将会迎来更好的前景。
　　除了专门的中国展区外，图书沙龙上还有不少与中国文化相关的书籍受到关注。孔子学院展台前，中文学习资料、中国文化读物等也让不少观众驻足。在主打亚洲哲学与文化的法国共时出版社展台前，中国哲学系列书目受到欢迎。展台工作人员告诉记者，这些图书十分走俏，该出版社成立十余年，规模越来越大，中国哲学的吸引力功不可没。
　　法国FEI出版社多年专注于中国漫画出版，其推出的《包拯传奇》《三毛流浪记》《丫丫历险记》以及中国四大名著等系列漫画非常畅销。在图书沙龙现场，法国观众弗朗克正拿着《包拯传奇》等待漫画家签售，以作收藏。他告诉记者，《包拯传奇》是他非常喜欢的漫画，里面的探案故事十分精彩，包公正义凛然的形象令人印象深刻。弗朗克还看了不少由《水浒传》等中国古典小说改编的漫画，对中国产生了浓厚的兴趣，希望有机会可以去中国看一看。该出版社负责人之一、漫画编剧帕特里克·马蒂向记者表示，中国有许多动人而伟大的故事还不为外国人所知，将它们改编成漫画，更利于读者接受，也有利于外国读者加深对中国文化的理解。（龚鸣柳爽）
　　（本报巴黎3月18日电）
