美国和欧洲民航监管部门20日下令，在今后20天内紧急检测大约680台飞机发动机，以防再次发生险情。
本月17日，美国西南航空公司一架波音737-700型飞机一台发动机桨叶脱落，砸破舷窗，致使一名女乘客被吸出机舱外身亡。客机航班号为1380号，原定从纽约飞往达拉斯，后来在费城国际机场迫降。
美国国家运输安全委员会说，初步调查显示发动机部件金属疲劳可能是这起事故的原因。
据了解，波音737是全球最受欢迎、服役数量最多的客机之一。这台发动机的型号为CFM56-7B，是737系列客机最常配备的发动机之一，由美国通用动力公司和法国赛峰集团合资的CFM国际公司制造。
美国联邦航空局20日说，“这种不安全状况有可能存在于相同设计的其他产品”，因此必须在20天内完成紧急检测，以免类似事件重演。
美国联邦航空局和欧盟航空安全局发布的最新措施主要针对服役20年以上或运转超过3万个周期的客机发动机，预计全球数量在680个左右，其中美国大约350个。路透社介绍，所谓运转一个周期，是指客机从起飞到降落的一次完整行程。
在17日客机险情中，出现故障的发动机已经运转大约4万个周期。据幸存旅客描述，起飞大约20分钟后，左翼发动机发出一声巨响，一扇舷窗随即被飞出的桨叶击破，客舱内急速失压。在大约9900米高空，一名女乘客被吸出机舱外，“几位勇敢的男士把她从窗口拉回来”，但最终女乘客还是身亡。
2016年8月27日，西南航空公司另一架波音737客机的一台CFM56发动机在飞行中发生类似险情，一片桨叶脱落，击破左翼、机身和尾翼。客机紧急降落在佛罗里达州彭萨科拉。调查人员也发现金属疲劳迹象。（杨舒怡）（新华社专特稿）
