新华网曼谷3月23日电（陈家宝）泰国第三大国际机场乌塔堡的新航站楼将在年内旅游旺季开放，中国与该机场的航线将增加至20条以上。
泰国乌塔堡机场管理局副局长颂萨20日在接受记者采访时说，乌塔堡国际机场自2017年投入使用以来，中国游客是主要客流。与该机场通航的大部分都是中国南方的二线城市，新航站楼开放后，一些航线可望由目前的包机变成定期航班。他预计今年机场的客流量可达到200万人次。
颂萨介绍说，乌塔堡机场占地6500莱（约合10.4平方公里）的东部航天城是泰国计划开发的东部经济走廊主要项目之一，包括新跑道、航站楼、周边航空工业和服务区域的扩建。该项目将斥资2500亿铢（约合500亿人民币）、以公私合营的模式进行开发。
泰国政府计划在3年内完成机场跑道的扩建，届时该机场将每年的航班起降总量将达到25万架次，目前机场的跑道可容纳每年8－10万架次的航班起降。
政府预计航天城的基础设施建设将在2023年竣工，及时乌塔堡机场及其周边区域将成为容航空、服务、物流、旅游、贸易为一体的区域新城。在未来5年乌塔堡机场的吞吐量有望达到1500万人次。
颂萨说，中国企业对乌塔堡国际机场开发的投资热情最高，最受中企青睐的项目是机场的基础设施建设及机场配套设施如餐厅、免税店等。而航天城内的产业涵盖政府力推的自动化机器人、航空物流、智能电子、医疗旅游等高科技目标产业，中企投资这些产业，将推动泰国产业结构的优化，实现数字化经济的转型。
越战时曾是美国驻泰空军基地之一的乌塔堡机场位于泰国东部，距有“东方夏威夷”之称的芭提雅37公里，离首都曼谷东南方不到200公里，也是离泰国主推的投资热土东部经济走廊最近的国际机场。该机场也临近梭桃邑、玛达普等重要港口。
据悉，泰国东部经济走廊委员会2月批准了连接曼谷素万那普机场、廊曼机场和乌塔堡机场三大机场的高速铁路项目。该项目耗资2000亿泰铢（约合400亿人民币）、全长200多公里，建成后，将连接东部经济走廊三府、曼谷及芭提雅，使从曼谷到乌塔堡机场的时间从以往的2-3小时缩短至45分钟。
泰国副总理颂吉近日在投资政策研讨会上说，政府致力于开发东部经济走廊及其周边地区的物流系统，实现陆路、水路、空中和铁路的无缝连接，将乌塔堡机场打造为该地区的物流中心和航空中心，以进一步吸引投资。
