阿富汗独立选举委员会１日宣布，阿国民议会选举和地区议会选举将推迟到今年１０月２０日举行。
阿富汗独立选举委员会主席巴迪·赛义德当天表示，此次选举工作将在国际社会和政府相关部门的广泛帮助和监督下，保障整个过程的透明公正。该委员会根据计划将于今年４月在各省投票站启动选民登记工作。
赛义德同时表示，因为安全原因，工作人员在全国至少３２个地区无法设立投票站。“我们为此已向安全部门呼吁，希望确保选举工作在安全环境下开展。”
联合国驻阿富汗援助团当天对此表示欢迎。该机构负责人山本忠通表示，为选举工作设定具体日程是阿独立选举委员会做出的重要决定，将保障选举工作按照计划逐步落实，联合国将为此提供力所能及的支持。
阿富汗本届国民议会议员的任期应于２０１５年到期。由于各政治派别之间存在分歧，以及资金不足、一些地区安全局势持续动荡等原因，国民议会选举一再被推迟。阿独立选举委员会曾计划于２０１８年７月７日举行选举。
根据２００４年１月通过的国家宪法，阿富汗国民议会是国家最高立法机关，由人民院（下院）和长老院（上院）组成，人民院议员和长老院议员的最长任期均不超过５年。２００５年９月，阿富汗举行３６年来首次议会选举，选出了２４９名国民议会议员。（记者代贺蒋超）
