　　新华社科伦坡３月６日电（记者朱瑞卿　唐璐）斯里兰卡政府６日宣布，由于中央省康提地区日前发生多起暴力冲突事件，全国进入为期１０天的紧急状态。
　　斯政府说，近１０００名警务人员及２００名特别作战部队人员已经开始在康提地区维护治安。目前，康提地区所有公立学校已经停课。
　　斯里兰卡政府６日在一份声明中强烈谴责发生在康提地区的暴力事件，并表示将严惩在社交网络上散播谣言的行为。
　　斯里兰卡信息部总干事苏达尔沙纳·古纳瓦德纳说，“民众应抵制传播仇恨情绪的错误信息，斯里兰卡曾经历３０年的战乱，不能让这样的事情再次发生。”
　　斯里兰卡负责社会及福利相关事务的部长迪萨纳亚克告诉新华社记者，本次是斯里兰卡２００９年结束内战以来首次进入全国紧急状态，以确保执法机构能够更加有效应对康提地区的暴力冲突。
　　斯警方５日宣布，康提地区将从５日下午至６日早晨６时实行宵禁。警方６日早间表示，由于康提地区安全形势尚不稳定，宵禁延长至６日下午６时。
　　据当地媒体报道，此次暴力事件由一起僧伽罗人和穆斯林之间的冲突引发。一名僧伽罗人２月２２日在康提地区迪格纳村被４名穆斯林袭击，本月３日在医院医治无效身亡。随后，迪格纳村及附近地区发生多起冲突事件。迄今，康提地区多人受伤，部分商铺和一座清真寺受损，超过５０人因暴力事件被捕。
　　去年１１月，斯里兰卡南部加勒地区僧伽罗人和穆斯林之间曾发生激烈冲突，政府在当地实施了宵禁。
