　　新华社科伦坡２月２５日电（记者唐璐　朱瑞卿）斯里兰卡总统新闻办公室２５日说，斯总统西里塞纳当天宣布了一份内阁改组名单，此举旨在加强目前由统一国民党和斯里兰卡自由党组成的联合政府的团结。
　　当天中午，１０位新任部长和副部长宣誓就职，现任总理维克勒马辛哈兼任法律与秩序部长，此前他已兼任国家政策与经济事务部长。哈沙·德席尔瓦出任国家政策与经济事务国务部长，而前法律与秩序部长萨加拉·拉特纳亚克就任南部地区发展部长，同时兼任青年事务部长。
　　内阁改组后，原高等教育和高速公路部长拉克什曼·基里埃拉与原国企发展部长卡比尔·哈希姆的职务进行了互换。
　　西里塞纳发表声明表示，这次内阁改组以及随后将会出现的一些变革有助于加强斯里兰卡自由党力量，以便让政府更好地为人民服务。
　　本月１０日，斯里兰卡举行了全国地方选举。在３４０个地方议席的角逐中，由前总统拉贾帕克萨领导的反对党人民阵线党赢得２３９个席位，总理维克勒马辛哈领导的统一国民党赢得４１个席位，总统西里塞纳领导的斯里兰卡自由党仅获１０个席位。
　　西里塞纳在这次地方选举后表示，斯里兰卡民众在投票中表达了渴望变化的意愿，政府将尽快推出新的改革措施。而本次内阁改组被认为是政府一系列改革措施中的重要一环。
