　　新华社老挝蓬洪４月６日电
　　新华社记者章建华
　　用工地上砍挖掉的竹子搭好架子，顶上和周边铺围些塑料布，这就成了或大或小的棚屋。这些棚屋里，有厨房，有大通铺，也有蔡莉的“办公室”。
　　“没办法，要趁着旱季赶工，铁路上催得很急，”蔡莉５０岁，作为项目经理刚住进这个配合中老铁路建设的工地一个星期。在发电机的轰鸣里，她对记者说：“这里降温和驱蚊主要靠风扇，前几天每天就睡三四个小时。”
　　临时营地所处的中老铁路万象省蓬洪车站建设工地位于老挝中北部，正值旱季。这是中老铁路全线开工后迎来的第一个旱季，旱季是热带季风气候区主要的施工时段，必须在雨季到来前为施工创造条件，比如将隧道掘进到一定深度，否则雨季施工难度和风险将大为增加。
　　中老铁路是第一个以中方为主投资建设、共同运营并与中国铁路网直接连通的境外铁路项目，全线采用中国技术标准、使用中国设备。
　　负责蓬洪车站施工的是中国中铁二局集团公司。中铁二局中老铁路指挥部指挥长贺洪松６日向记者介绍，该指挥部１日在万象召开了大战１００天施工动员会。
　　“我们要跑步进场，通过大干１００天，安全、优质、快速形成全面开工的工作局面，”指挥部党委书记黄宁树说。
　　老挝公共工程与运输部部长本占·辛塔冯２０１６年１２月２５日在中老铁路全线开工仪式上表示，中老铁路项目基础设施开发对发展老挝社会经济具有重要意义，同时也将扩大和提升老中两国在经济、贸易、投资、旅游等领域的合作，进一步增强中国—东盟自贸区内的经济联系。
　　老方也从多个方面积极推动中老铁路的建设进程。３月底，中老铁路建设所需物资设备急需从中老陆地口岸进入老挝，但一时难以清关。４月初，老挝政府特事特办，专门成立工作组审批免税进口物资，在口岸划出专用车道，供中老铁路建设物资设备进口。
　　记者在蓬洪车站建设工地采访时，不时有附近村民骑着摩托车，带着孩子到工地参观。工地所在的蓬洪县南里村村长乔普冯·赛雅尼对记者说，虽然铁路建成还早，但当地村民积极配合铁路建设拆迁，如今项目开工已经给当地带来变化，“铁路施工队进来以后，我们村民的农产品也好卖多了”。
　　中老铁路北起两国边境磨憨－磨丁口岸，南至万象，设计全长逾４００公里，　设计时速１６０公里，全线３２个车站，预计建设期５年，总投资近４００亿元人民币。
