　　《柳叶刀》上发表的研究显示，到2030年许多国家人口的平均寿命将大幅增加。（图片来源：《每日电讯报》网站）
　　中国日报网2月22日电（高琳琳）英国《每日电讯报》网站援引路透社报道称，一项国际性研究显示，到2030年，许多国家人口的平均寿命将大幅增加，有些地方将突破90岁大关。
　　这项研究由伦敦帝国理工大学的科学家和世界卫生组织合作开展，范围覆盖美国、加拿大、英国、墨西哥等35个国家。研究结果于2月22日发表在医学杂志《柳叶刀》上。
　　研究发现，到2030年，韩国人的平均寿命将是世界之最，男女平均寿命分别是84.1岁和90.8岁。韩国人之所以这么长寿，与良好的儿童营养摄入、较低的血压水平、低吸烟率、优质的医疗条件以及新医学知识和技术的应用不无关系。
　　而与之相反，2030年，美国的人均寿命可能是高收入国家中最短的，男女寿命分别为79.5岁和83.3岁。这与克罗地亚、墨西哥这样的中等收入国家人口的平均寿命差不多。而造成这一现象的原因与美国缺乏全民医疗体系有一定关系，也与该国相对较高的儿童及孕产妇死亡率、命案发生率以及肥胖率有关。
　　单在欧洲范围比较，女性寿命最长的是法国，平均为88.6岁；男性平均寿命最长的是瑞士，84岁。
　　主导该研究的帝国理工学院教授马吉德·伊扎蒂分析说，由于人类的寿命增加，政策制定者需要加强卫生和社保体系建设，以适应人口老龄化及随之而来的多种卫生需求。
　　伊扎蒂还表示：“很多人认为90岁是人类寿命的上限，但这项研究则显示，我们将会突破这道坎儿。我们屡次听闻人类寿命的提高将到达最高点，但我认为即使存在这样一个极限，我们的寿命也还远没有达到。”
　　（编辑：党超峰周凤梅）
