中老铁路开工动员暨技术交底大会１１日在老挝首都万象举行，为不断推进的中老合作再增添新的内容。
老中铁路有限公司总经理赵翔表示，此次会议对中老铁路项目进行开工动员，对施工技术方案进行交底，对下一步工程建设提出具体要求，为中老铁路在建设过程中可能遇到的一些特殊情况和风险提前做好总体部署，为积极有序推进项目建设做好各方面准备。
赵翔从法律、环保、管理、安全责任、质量和施工方面对所有参建单位和全体参建人员下达了各标段年度施工计划要求，希望每一位参建者发扬中国铁路敢打硬仗、勇于攻坚的良好传统，把中老铁路建设成为贯彻老挝“变陆锁国为陆联国”战略和中国“一带一路”倡议示范性、标志性工程。
老挝公共工程和运输部副部长拉塔纳玛尼在会议中对中老铁路项目各项筹备工作的圆满结束表示祝贺，并对项目施工过程中应遵守的原则和应注意的问题进行了强调。拉塔纳玛尼表示，老挝政府和各有关部门将在项目实施过程中帮助解决遇到的问题和困难。
中国中铁中老铁路建设指挥部指挥长黄宏代表中国中铁所属参建单位承诺并保证，将全面贯彻落实老中铁路有限公司的总体部署，保证各标段按时按质，争取超额完成年度施工生产任务，集中系统内各方优势资源，充分发挥中铁在复杂地质环境修建山区铁路的经验和优势，利用先进管理模式，采取先进施工工艺，高标准、高质量地推进工程建设，将中老铁路打造成中国铁路“走出去”示范工程，为中老友谊再谱新篇。
当天，中国中铁股份有限公司、中国电力建设股份有限公司、天津新亚太工程建设监理有限公司等参建单位分别发言，各项目经理和总工进行了技术交底。
老挝公共工程与运输部、老中铁路有限公司和各设计、施工、监理、第三方检测等单位负责人出席了会议。（记者李莎杜大鹏）
