　　当地时间12月11日上午8时17分，一列客运火车准时抵达瑞士最南端城市卢加诺新翻修的火车站，冒着严寒等候在站台上的人们顿时欢呼雀跃起来。这列火车清晨6时09分从瑞士北部城市苏黎世发车，是圣哥达隧道正式投入商业运营的首列火车。不一会儿，通过该隧道从瑞士西北部城市巴塞尔驶来的首列货运列车抵达，车上载有巴塞尔一种特色饼干，列车工作人员给站台上激动的人群分发饼干。9时，一列满载货物的货运列车鸣笛启程，向巴塞尔驶去。
　　据瑞士通讯社报道，由于这条铁路线正式投入商业运营，瑞士公共交通网络的年度时刻表在当天也进行了全国性调整。圣哥达隧道耗时17年建成，总投资为120亿瑞士法郎（约合110亿欧元）。该隧道总长度达57.1公里，超过日本的青函隧道，成为世界最长铁路隧道。
　　“17分钟穿过阿尔卑斯山，真是一个奇迹！”搭乘首班客运列车的一名意大利乘客在接受瑞士一家电视台采访时连连称赞。有业界评论认为，该隧道为双线隧道，直接穿过阿尔卑斯山心脏地带，沿路都是坚硬的岩石，如果采用传统的钻炸法，不仅造价高昂，而且十分危险。瑞士此次采用了技术先进的隧道挖掘机，翻开了隧道建筑史上新的一页，成为瑞士精准作业和工程技术的一个标志性工程。
　　据瑞士联邦铁路公司负责人安德鲁·梅尔介绍，正式运营后，每天经过该隧道的货运列车和客运列车数量将分别达到260趟和65趟，客运列车在隧道里的最高时速可达250公里。该隧道的开通将大大缩短货物运输时间，提高铁路沿线运力，对欧洲经济发展意义重大，“圣哥达隧道位于欧洲南北向最为繁忙的货运走廊上，它将为欧洲货运带来一场革命。欧洲每年有上百万辆卡车运输的货物，将来都经这条铁路运送。”
　　隧道正式投入运营后，从瑞士苏黎世至意大利北部城市米兰的火车行程较之前将缩减一个小时。该隧道不仅大大缩短了南北欧间的交通时间，也使欧洲内陆的经济联系更加紧密。据悉，该隧道有助于欧洲北部与南部许多重要的港口更紧密连接，如北部的荷兰鹿特丹、比利时安特卫普和南部的意大利热那亚。另外，铁路运输效率提高之后，公路上的重型货车数量就会减少，从而减少尾气排放，有助于改善欧洲的空气质量。瑞士《新苏黎世报》称这条隧道是“更便捷、更环保的欧洲经济大动脉”。
　　为了保证安全，在正式商业运营之前，该隧道进行了为期半年5000多次的试运行。瑞士联邦铁路局日前公布了一份详尽的安全测试报告，称该隧道各项技术和安全指标都已过关，可以正式投入商业运营。有分析认为，对新建隧道进行如此长时间反复的安全测试，再次反映了瑞士对工程质量精益求精的追求。
　　今年6月，在试运行首日举行的通车仪式上，一些欧洲国家领导人应邀搭乘了通过该隧道的首列火车。德国总理默克尔称赞圣哥达隧道“成功地提升了人员和物资横跨欧洲的速度”。
　　（本报布鲁塞尔12月12日电）
