　　目前，欧盟正在对希腊进行第三轮救助计划的第二次评估，对希腊债务问题的争论再次成为焦点。焦点之一是希腊的债务状况是否可持续，随之而来的问题是，国际货币基金组织（IMF）是否加入第三轮救助。几天前，IMF发出声明：在参与第三轮救助希腊前，需要欧元区政府对希腊债务的可持续性提供保证。
　　希腊公共债务的可持续性历来是关注的焦点。IMF早前曾在一份报告中明确表示，如果希腊债务状况不可持续，IMF将不会加入第三轮救助。IMF的报告认为，2010年5月IMF仓促加入了对希腊的救助，所提供的300亿欧元的救助，远超希腊自身额度的3200%，成为IMF历史上所批准的最大一笔非预防性贷款安排，这也是第二次世界大战以来第一次对一个经济发达并开放的货币联盟成员国进行的救助。基于对前两轮救助的认识，IMF希望给自己上个保险：只有对希腊进行再次债务减免才能参加新的一轮救助。
　　2015年7月，早在第三轮救助计划准备阶段，欧盟委员会和欧洲央行共同发布评估报告，认为希腊在进行深入、可信的改革同时，双方通过追加特定的与债务相关的措施，在避免名义债务减计的情况下，保持希腊债务的可持续发展。2016年5月，欧元区首脑会议同意进一步采取措施，通过降低欧洲金融稳定基金和欧洲金融稳定机构的债券发行成本及利息，以及简化债券回购手续等，从短期、中期和长期三个层面保证希腊公共债务的可持续性。
　　欧盟的问题在于，在对希腊进行第二轮救助时，救助方通过债券减计的方式让私人投资者“割肉”，但却通过债务置换的方式将希腊公共债务这一烫手山芋从私人投资者手中接了过来，成为欧元区的公共债务。如果继续对希腊债务进行减计，那损失就将由参与欧洲救助计划的欧元区成员国承担，这既存在着道德风险，也无法向各国选民交待。因此，2015年，在缺乏IMF参与的情况下，欧盟自行启动了对希腊的第三轮救助计划。
　　目前，欧盟仍继续力邀IMF参加剩余的救助，寄希望于IMF在救助方面的成熟经验，稳妥地实施第三轮救助计划。目前，IMF原有的立场已经有所松动，不再使用“债务减计”这个词，而是改用“债务重组”。债务重组可以理解成债务削减，也可以理解成通过更长偿还期、更低的利率等方式，对债务偿还进行重新安排。无论IMF是否参与第三轮救助，欧盟和IMF之间演的这出“双簧”，实际上是在给希腊不断施加压力，促使希腊继续推进结构改革，尤其是税制改革和养老金改革。
