人民网联合国4月13日电（记者李秉新）我国常驻联合国副代表吴海涛在今天安理会索马里/厄立特里亚制裁委员会工作通报会上发言说，当前，索马里形势积极向好，索马里联邦政府致力于推进政治进程和国家重建，并取得积极成果。中方赞赏非盟和地区国家为打击恐怖组织“沙巴布”所作贡献，呼吁国际社会帮助索马里开展国家建设，支持非盟索马里特派团和索马里国家军队反恐努力，尽快实现非洲之角地区的和平与稳定。
非洲之角地缘位置重要,地区各国比邻而居，利益相连，都面临实现经济发展、增进人民福祉的重任，都需要和平稳定的地区环境。中方希望地区国家从非洲之角和平稳定大局和各国人民根本利益出发，加强睦邻友好，开展务实合作，通过对话协商解决分歧，共同应对恐怖主义威胁，这符合地区国家共同利益。
中方一贯主张，制裁不是目的，应服务于政治解决进程，并根据形势发展调整相关制裁措施。希望制裁委监测小组严格按照安理会决议授权，客观、公正开展工作,加强同各方沟通，根据确凿、可信信息撰写报告，为非洲之角地区实现和平稳定发挥建设性作用。
中方坚定支持索马里和平进程，向非盟索马里特派团和非洲之角地区各国开展建设提供了力所能及的帮助。我们愿同国际社会一道，继续为非洲之角地区实现和平、稳定与发展作出应有贡献。
