人民网北京4月6日电（记者强薇）亚洲开发银行6日发布了年度旗舰经济报告《2017年亚洲发展展望》。在报告中，亚洲开发银行预计2017年和2018年亚太地区国内生产总值增长率将达到5.7%，较2016年的5.8%稍有下调；中国国内生产总值增长率将从2016年的6.7%放缓至2017年的6.5%，2018年则为6.2%。
报告称，在外部需求旺盛、全球大宗商品价格回升和国内改革的作用下，三分之二的亚洲发展中国家的经济增长加速，使该地区成为全球经济增长的最大贡献者。亚洲开发银行首席经济学家泽田康幸表示：“发达经济体政策变化的不确定性确实会对经济发展前景构成风险，但我们认为，大多数经济体处于有利地位，能够抵御潜在的短期冲击。”
报告指出，通过完善创新、教育和基础设施以提高生产率的改革将帮助亚太地区发展中国家迈入高收入国家行列。要提高生产率，亚洲发展中国家要重点关注创新，而创新需要有熟练劳动力，因此要重视提高教育质量。报告估计，如果人均人力资本支出增长20%，则劳动生产率将最高提升3.1%。良好的教育政策不仅可以促进公平，还有助于缩小亚洲发展中经济体和高收入经济体之间的教育差距，并鼓励创新和创业。
