人民网2月4日电总部位于日内瓦的联合国贸易和发展会议（贸发会议）2月1日发布报告说，2016年在全球特别是亚洲地区外国直接投资（FDI）流入量大幅下滑情况下，中国吸引外资较2015年增加2.3%，达1390亿美元，位居全球第三位。
报告显示，受全球经济增长疲软以及世界贸易增长乏力等因素影响，2016年全球FDI流量下降13%，至1.52万亿美元。去年，流入发达经济体的FDI总量从2015年的历史高位下降了9%，至8720亿美元；而经济增长放缓和大宗商品价格下跌则对流入发展中经济体的FDI造成较大影响，发展中经济体FDI流入量总体减少了20%，至6000亿美元。
报告显示，2016年，美国仍是全球最大FDI接受国，流入量约为3850亿美元；英国则从2015年的第12位上升至第2位，吸收外资达1790亿美元。
贸发会议投资和企业司司长詹晓宁表示，2016年中国外资流入量除创下历史新高外，所利用的外资结构也继续优化，质量提高。外资持续向资本和技术密集型产业以及高附加值领域倾斜，并继续从劳动密集型产业转移出去。该联合国报告与1月14日中国商务部发布的报告，在趋势上是相吻合的。中国商务部数据显示，2016年全年我国新设立外商投资企业27900家，同比增长5%，吸引外资金额8132.2亿元人民币，同比增长4.1%。服务业吸收外资占比超过70%，信息、咨询服务业等高技术服务业吸引外资同比大幅增长86.1%。商务部外资司司长唐文弘表示，外资制度改革红利持续显现。
