人民网纽约1月17日电（记者殷淼）联合国经济和社会事务部1月17日在纽约联合国总部发布《2017年世界经济形势与展望》报告。报告指出，2017至2018年全球经济将有温和复苏，预计2017年和2018年的世界总产值将分别增长2.7%和2.9%，但世界经济仍未摆脱缓慢增长期，世界需要为恢复投资和增长作出步调一致的政策努力，为推动实现可持续发展目标提供便利。
根据今日发布的2017年联合国《世界经济形势与展望》报告，虽然预计2017-2018年全球将有温和复苏，但世界经济仍未摆脱缓慢增长期，其特征包括投资疲软、贸易萎缩和生产率增长减退。
报告指出，2016年世界经济仅增长2.2%，增长率为2009年大衰退以来最低。世界总产值预计2017年增长2.7%，2018年增长2.9%，相比去年五月作出的预测稍微向下作了修正。
联合国经济和社会事务部主管经济发展的助理秘书长雷尼·蒙蒂埃尔先生在纽约联合国总部发布报告时强调，“需要加倍努力，将全球经济带回到更加强有力且更加包容的增长轨道之上，并创建一个有利于可持
续发展的国际经济环境。”
报告指出，2017-2018年预期的温和改善所表明的，更多是经济趋于稳定，而不是全球需求的强劲和持续复苏。随着大宗商品价格趋升，大宗商品出口型经济体的增长率可能会有一定程度的提高。
发展中国家继续是全球增长的主要驱动因素，2016-2018年约占世界总产值的大约60%。得益于强劲的国内需求和扶持性宏观经济政策，东亚和南亚仍然是世界上最有活力的区域。
报告预计，发达经济体2017年增长率将略有提高，但投资疲软和政策不确定性所带来的阻力，将继续制约经济活动。
最不发达国家的国内生产总值增长预计仍将远低于可持续发展目标中至少7%的具体目标。要想总体实现可持续发展目标，这将是一个有待解决的关键问题。报告特别指出，按照当前增长轨迹，并假定收入不平等现象没有减少，到2030年最不发达国家可能仍会有将近35%的赤贫人口。
报告认为，投资长期疲软是全球增长放缓的主要原因。许多经济体近年来私人和公共投资显著下降，在石油和采掘业尤其如此。在大宗商品出口国，由于收入急剧减少，各国政府缩减了基础设施和社会服务方面急需的公共投资。与此同时，大多数发达经济体及许多大型发展中经济体和转型经济体的劳动生产率增长速度明显放缓。
报告强调，必须将投资新资本作为技术变革和提高效率的驱动力。报告尤其认为，在研究和开发、教育和基础设施等关键领域，投资可促进社会和环境的进步，同时也有助于生产率的提高。
报告着重提到与环境可持续性有关的一些积极发展。全球碳排放水平连续两年停滞不前。这表明经济活动的能源强度有所下降，可再生能源在总体能源结构中所占份额有所增加，而且也表明一些主要排放国的经济增长放缓。
报告发现，2015年发展中国家的可再生能源投资超过了发达国家的投资。不过，报告也警告说，如果公共和私营部门没有步调一致的政策努力，近期在减排方面的改善可能很容易被逆转。
报告警告说，全球前景面临重大的不确定性和风险。国际政策环境的高度不确定性和居高不下的外币债务水平是关键的下行风险，可能会阻碍本已算不上太明朗的全球增长前景。
鉴于需求、投资、贸易和生产力之间的密切联系，如果没有步调一致的政策努力来恢复投资和促进生产力复苏，全球增长长期疲软的状况就可能会自我延续。报告指出，许多国家继续过分依赖货币政策来支持增长。
在具有挑战性的经济和金融环境背景下，需要采取更加平衡的政策办法，不仅要恢复健康的中期增长轨迹，还要在可持续发展方面取得更大的进展。
