　　俄罗斯外交部3月31日说，依照对等原则，50余名英国驻俄外交人员需要离开俄罗斯。
　　俄外交部30日召见英国驻俄大使劳里·布里斯托，要求英国缩减在俄外交使团人员规模，使之与俄方在英外交官人数相同。
　　英国外交部对俄方举动表达“遗憾”，同时拒绝向媒体披露英方依俄方要求可能撤回多少名驻俄外交人员。英国驻俄使馆同样拒绝披露馆员人数。
　　俄外交部发言人玛利亚·扎哈罗娃31日“揭开谜底”。她说，“我们要求对等”，意味着英方应撤回的驻俄外交官人数大概“50多人”。
　　俄前特工谢尔盖·斯克里帕尔及其女儿尤利娅3月4日在英国威尔特郡索尔兹伯里市区一条长椅上昏迷。按照英方的说法，他们中毒，所涉神经毒剂由苏联研制。
　　与“中毒”事件关联，英俄各自驱逐对方23名外交人员。英方暂停与俄方高层外交联络，同时决定英国王室成员不出席俄罗斯主办的2018年世界杯足球赛。俄方则以两国相互派驻领事机构数量不对等为由，关闭英国驻圣彼得堡总领馆并中止英国文化协会在俄活动。
　　几天前，美国等20多个西方国家相继驱逐俄方外交人员，以示支持英方立场，即俄方“极有可能”应为“中毒”事件承担责任。作为回应，俄方29日和30日分别宣布驱逐60名美国外交官以及另外23个国家的外交官。
　　
　　俄方提出领事探视尤利娅，英国外交部31日说，正在考虑是否满足这一要求。
　　英国外交部解释，“我们考量的因素还包括尤利娅本人的权利和意愿”。
　　俄外交部部长谢尔盖·拉夫罗夫29日说：“我们再次要求英方允许我们探视尤利娅，因为她是俄罗斯公民。”
　　尤利娅现年33岁，从俄罗斯到英国看望父亲。英国医疗部门29日说她脱离危险、迅速好转。英国多家媒体30日报道，尤利娅已“恢复意识、可以说话”。
　　俄驻英使馆30日说，得知尤利娅不再昏迷、可以交谈，她的堂姊妹维多利亚表达了从俄罗斯赴英探视的心愿，希望英方本着人道主义原则，尽快给她发放签证。
　　斯克里帕尔依旧“生命垂危但状况稳定”。他66岁，曾为英国充当间谍，根据一份2010年美俄落网间谍交换协议，他获释赴美，后落户英国。（郭倩）（新华社专特稿）
