人民网新德里3月28日电（记者苑基荣）3月27日，中国驻印度使馆在德里英迪拉·甘地国际机场空港城举行领保宣传讲座，陈炳煌领事参赞兼总领事出席并主讲。在德里的国航、南航、东航、山（东）航四大中资航空公司及德里周边中资企业、国家旅游局驻德里办事处、德里及其卫星城领保联络员、在印中国留学生和国内媒体驻印记者代表等参加。
陈领事表示，来印的中国公民每年超过20多万人次，涉中国公民领事保护与协助案件持续增长，大量案件发生在印度机场出入境口岸。2017年，中国驻印度使馆领事保护与协助案件1191起，接听各类领保求助或咨询电话8000多个，处理各类电邮、短信、微信5000余个，同比增长20%。
在印中资航空公司和旅游办事处身处一线，是赴印中国公民重要服务提供方，是协助使馆开展领事保护与协助工作的重要合作伙伴，是构建“大领保”工作格局的关键一环。领保工作关系到人民群众的切身利益，关系到千家万户的幸福，大家要高度重视，与使馆一道做好领保宣传和应急处置工作，共同打造“平安印度”体系。
在讨论互动阶段，大家踊跃发言，畅谈对领保的认识，分享各自经历的领保案件，并就如何进一步做好涉印领保工作献言献策。大家纷纷表示，预防是最好的领保，希望使馆继续举办领保预防宣传教育活动，增加领事保护安全防范意识，确保中国公民和企业人身和财产安全。
