　　印度总理莫迪11日启程访问斯里兰卡，这是他就任总理以来对该国的第二次访问。印度报业托拉斯5月11日报道说，在中国对斯里兰卡影响力逐渐恢复之际，印度现在对斯里兰卡展开魅力攻势。不过，报道引述专家的话说，在对斯里兰卡经济影响力方面，印度将难敌中国。
　　报道说，斯里兰卡总统西里塞纳于2015年1月上台后表示将弱化与中国的关系。此前十年间，在斯上任总统在任时，中国曾给予斯里兰卡大笔资助。但仅两年之后，分析人士现在说，中国对斯里兰卡的影响力重新不断上升，因为斯方难以找到其它的外国资本来源。
　　对于想在斯里兰卡保持影响力的印度而言，该迹象“令人担忧”。
　　非政府组织“国际危机组织”研究员阿兰·基南说：“莫迪在短时间内再次出访斯里兰卡，充分反映出印度对于中国在当地不断深化的经济根基，以及潜在的战略和军事方面的优势的担忧。”
　　报道说，西里塞纳上台后曾暂停了所有中国资助的基础设施项目，但现在，包括修建高速公路、铁路和一座电信塔的的项目均又重回轨道。在接待完莫迪之后很快斯里兰卡总理拉尼尔·维克勒马辛哈将会访问中国，届时预计他将与中国敲定一项交易，该交易是有关将该国南部一个深水港控制权出售给中国的。
　　专家说，印度完全没有那么多的资金取代中国作为斯里兰卡主要金融支持者的位置。
　　斯里兰卡政治分析家库萨尔·坡勒拉(KusalPerera)说：“新政府意识到，只有中国才有钱投资。新政府已经明白了这一现实，他们在保持和印度关系的同时，也在迎合中国。”
　　位于德里的智囊“观察家研究基金会”研究员马诺吉·乔希说，莫迪可能会利用这次访问来加深与斯里兰卡的经济关系。但他提醒不要期望过高。“新德里每个人都已经意识到，斯里兰卡新政府不会放弃中国。它有相当大的基础设施投资。”(实习编译：李朝昀审核：谭利娅)
