　　据美国“石英”新闻网2月14日报道，在印度道路上开过车的人都知道，减速带是印度的马路杀手。由于设计不佳、没有标识，这些起伏不平的减速带不仅会使人颠簸难受破坏汽车底盘，更致命的是这些减速带每年都会导致一万多人丧生。
　　印度是世界上道路交通最差的国家之一，每天都有四百人丧生，平均四分钟就有一人死亡。
　　在上周答复一项议会提问时，印度负责交通的官员PonRadhakrishnan提供了一份由减速带造成的道路伤亡报告。据政府数据统计，在2015年就有11084人死于减速带，2014年死亡人数为11008人。
　　报道说，这似乎并不是一个地区性问题，印度北部和南部省份每年因减速带死亡的人数都很大。
　　Radhakrishan称：“道路部从未鼓励修建过减速带。很多减速带都是由当地人修建的，一旦政府部门知悉这些违规减速带便会将他们拆除。”
　　而至于为何政府没有统一减速带标准的计划，Radhakrishan解释道：“这是因为中央道路研究所并没有统一减速带的规格以及确立应该竖立什么样的警示牌。”
　　报道说，直到这样的统一计划出台之前，印度每天还将有很多人因为减速带而丧生。
　　
