　　俄罗斯航天集团总经理科马罗夫１５日对媒体表示，俄罗斯计划２０２１年前向太空发射３个太空舱，届时俄罗斯将有能力独自支持空间站的工作。
　　科马罗夫介绍说，俄罗斯做此筹划是以防万一，如果２０２５年后其他国际合作伙伴拒绝继续合作，俄罗斯还能依靠自身力量继续空间站的工作。他说，新的太空舱将能为空间站提供能源、动力、通讯和生命等方面保障。
　　科马罗夫补充说，俄罗斯始终坚信与国际伙伴合作会更高效，只有合作才能取得胜利。
　　美国航天局２月１２日发布２０１９财年预算报告，宣布美政府计划推行国际空间站的商业化，并将于２０２５年终止对国际空间站的直接支持。
　　国际空间站始建于１９９８年，主要功能是作为微重力环境下的研究实验室，投资总额超过１０００亿美元，是以美国和俄罗斯为主，日本、加拿大、欧洲航天局成员国等多国联合参与的一项国际合作项目。国际空间站的设计寿命最初只有１５年，后一再延长，目前已延至２０２４年。
　　目前俄罗斯“联盟号”飞船是宇航员往返国际空间站的唯一交通工具。俄罗斯方面今年１月表示，打算在国际空间站退役后，以部分俄罗斯舱段为基础建造新的轨道空间站。（记者鲁金博）
