　　以色列军方高级官员警告，以方已经部署超过100名狙击手，如果加沙民众在定于今后数周持续举行的反以活动中冲闯边界，以军将开枪。
　　巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动、即哈马斯等巴方团体正筹备一场声势浩大的反以活动，预定30日开始，直至5月中旬以色列建国日，持续大约6周。
　　这场活动定名为“伟大回归行进”，要求以方允许巴勒斯坦难民返回遭以方占领的巴方土地。按照计划，巴方民众将在加沙与以方边界5个地点修建“帐篷营”，距离以方防护网大约百米。活动的最后阶段，巴方民众将集体向边界行进。
　　以色列《新消息报》28日援引以色列国防军参谋长加迪·埃曾科特的话报道，为防止巴方人员“大规模渗透”进入以方控制区，“我们已经部署超过100名狙击手。他们从军队各单位抽调而来，主要来自特种部队”。
　　埃曾科特警告，以方不会容忍巴方人员破坏边界防护网并“大规模渗透进入以色列”，“更不会容忍抵达居民区”。
　　狙击手“已经收到命令，如果出现（以方人员）生命遭受威胁的情况，就开火”。
　　2008年以来，哈马斯与以色列爆发3次大规模武装冲突。按照埃曾科特的说法，这次巴方大规模反以活动引发新一轮严重冲突的可能性大，几率是他就任参谋长3年以来“最高”。
　　埃曾科特另外接受以色列《国土报》采访时发布类似“预警”：“一种爆炸性、敏感局势正在整个中东发展，特别是在巴勒斯坦人当中。”
　　美国总统唐纳德·特朗普去年12月宣布，承认耶路撒冷为以色列首都，将把美国驻以使馆从特拉维夫搬迁至耶路撒冷。按照美方计划，新馆预定5月中旬以色列建国70周年之际开馆。美方举动受到巴方强烈反对和谴责，进一步阻碍已经陷入僵局的巴以和解进程。
　　近一段时间，哈马斯与以色列的关系再次趋紧。以方指认哈马斯煽动巴勒斯坦人翻越防护栏，因而武力打击哈马斯设施。
　　美联社28日援引哈马斯官员伊斯梅尔·拉德万的话报道，在预定举行的反以活动中，“我们行进到边界后，组织者会决定下一步怎么做”。
　　拉德万同时警告以方，“面对巴勒斯坦民众时，不得做蠢事”。（惠晓霜）（新华社专特稿）
