人民网北京4月4日电今日，国务院新闻办就中美贸易有关情况举行吹风会，商务部副部长王受文在吹风会上表示，“中国制造2025”在出台过程中做了严格的合规审查，商务部根据入世的承诺，履行合规的职责，“中国制造2025”符合在世贸框架下的义务。
美国贸易代表办公室的“301”调查报告中，好像对“中国制造2025”颇有微辞，他提出了几方面的担忧，一是先进的技术中国如何获得，是否通过正当途径？还有让中国企业占一定的市场份额，有没有排他性？最后是政府大量资助国内公司，是否符合国际经济规则？您对这些看法有什么评论？“中国制造2025”会不会调整它的做法，让它更符合国际经济规则？
谢谢你的提问，你的普通话比我的还好。我想说，对“中国制造2025”，中国是本着一个开放发展、合作共赢的理念提出来的，你了解得非常清楚，说明“中国制造2025”的倡议是公开透明的。它的目的是为中国制造业的升级提供一些战略指引，提供一些信息指导，“2025”是透明的，是开放的，也是非歧视的，不仅仅中国的企业可以参加，外国的企业也可以参加，不只是国有企业可以参加，民营企业也可以参加，所以也欢迎美资企业参加“中国制造2025”的计划。“中国制造2025”在出台过程中，我们做了严格的合规审查，商务部根据我们入世的承诺，履行合规的职责，就是查查是否符合我们加入世贸组织的义务。我们认为，“中国制造2025”符合在世贸框架下的义务。
如果你认为“中国制造2025”哪些方面不符合WTO的义务，违背了中国的承诺，我们可以到WTO进行磋商，可以提起起诉，我们不希望人为地制造借口，然后实施单方面的措施。也许我们有不同的看法，但是我们希望在WTO国际规则的框架下解决问题。“中国制造2025”有一些指标，这些指标是预测性的，是指导性的，并不是强制性的任务。实际上，很多国家也有类似的指导性指标、指导性的规划，如果我说得不对，你可以指正。美国克林顿政府时期，曾制定了一个国家基础设施计划，将信息高速公路作为振兴美国经济的一项重要措施，我们认为我们的“中国制造2025”和这些相类似。在奥巴马政府期间，奥巴马政府也制定了一个“出口倍增”计划，宣布在五年之内出口翻番，这都是指导性的目标。欧盟也有“工业复兴”计划。所以我觉得，对“2025”，可能大家需要再去仔细地阅读，不要把它当成可怕的事。我想强调，它是透明的，是开放的，是非歧视的，它制定的一些目标也是指导性的、指引性的，只提供一些信息引导，而不是强制的任务。这一做法，是包括美国在内的很多国家都采取的。
受文部长对这位记者问题的回答，是从历史、从国际的角度进行比较，是非常客观性地回答。但是对这个问题，我认为，美方USTR用这个方法来指责“中国制造2025”，虽然也很坦诚、很直率，就是中国侵犯了发达国家美国的知识产权，或者说偷窃了美国的知识产权，原因就是中国为什么有这么快的发展。确实，1980年中国人均国民生产总值每人220美元，而2017年最新的统计数据，中国人均国民生产总值超过了8820美元，这是翻天覆地的变化，中国的综合国力空前提高，是怎么样实现的？我想，最根本的，就是在中国共产党领导下，坚持改革开放。习近平主席强调，改革开放是决定当代中国命运的关键一招。在知识产权方面，中国如何实现了这么快的飞跃？我也可以坦白地告诉记者先生，我们有我们的秘诀。首先，坚持发展是第一要务。我们在坚持发展是第一要务的同时，坚持人才是第一资源，坚持创新是第一动力，这就是中国发展的秘诀，也就是习近平主席所总结的，发展是第一要务、人才是第一资源、创新是第一动力。我们坚持新发展观，创新、协调、绿色、开放、共享，我们要实现国民经济的不断向前发展，不断改善中国人民的生活。与此同时，在处理国际关系方面，我们要坚持相互尊重、公平正义、合作共赢的原则，在这方面处理好中美经济关系是至关重要的。
