　　4月2日，国务院关税税则委员会发布通知，对原产于美国的部分进口商品中止关税减让义务。这是中国反制美国对华贸易保护举动的最新措施。针对中国反制举措是否意味着在推动经济全球化态度上出现倒退这一问题，专家指出，美国对华发起“贸易战”，严重侵犯中方合法利益在先，中方对美加征关税在后。中方相关举措是被动进行的“正当防卫”，目的在于“以战止战”，维护经济全球化大局。从实践来看，中国对外开放的成就有目共睹，对外开放的脚步不会停歇。
　
　　根据最新安排，中国对美反制措施主要有两方面：一是对原产于美国的水果及制品等120项进口商品中止关税减让义务，在现行适用关税税率基础上加征关税，加征关税税率为15%；二是对原产于美国的猪肉及制品等8项进口商品中止关税减让义务，在现行适用关税税率基础上加征关税，加征关税税率为25%。
　　商务部新闻发言人高峰表示，美方滥用世界贸易组织（WTO）“安全例外”条款，严重违反了作为多边贸易体制基石的非歧视原则，严重侵犯中方利益。中方对美方中止履行部分义务，是中国作为世贸组织成员的正当权利。希望美方尽快撤销违反世贸组织规则的措施，使中美双方间有关产品的贸易回归到正常轨道。
　　外交部发言人陆慷指出，中方不想打贸易战，同时如果被迫卷入贸易战，中方有底气、有信心维护好自身利益。中方希望美方决策者认真聆听美国消费者和有关产业界的广泛呼声，没必要非撞上南墙再回头。
　　相比于美国，中国在贸易上的表现其实一向无可指责。数据显示，在履行降低关税承诺方面，中国关税总水平已由加入时的15.3%降至9.8%，实现了对世贸组织所有成员的承诺，达到并超过了世贸组织对发展中成员的要求。如果考虑到贸易结构的因素，中国实际的贸易加权平均税率只有4.4%，已非常接近发达成员（美国是2.4%，欧盟是3%，澳大利亚是4%）。
　
　　对于特朗普政府发动“贸易战”的倒行逆施做法，美国国内外呈现了一片反对之声。
　　美国信息技术创新基金会在一份报告中警告，如果特朗普政府对从中国进口的信息和通讯技术产品加征25%的关税，将导致美国经济未来10年损失约3320亿美元。高额关税产生的负担最终将转嫁到美国企业和消费者头上。美国哥伦比亚大学、诺贝尔经济学奖得主约瑟夫·斯蒂格利茨指出，如果美中两国政府将贸易惩罚措施升级，美国经济将感受到“痛苦”，并可能对特朗普总统产生政治影响，打击到支持特朗普的选民。
　　在巴西经济学家罗伯托·达马斯看来，美国政府对中国产品征收巨额关税将使得其最终产品在国际市场竞争力降低并且在美国当地售价升高，这无疑损害了广大美国民众的利益。当前，美国劳动生产率远高于过去，生产同一产品所需要的劳动力大为减少。因此，设置贸易壁垒不会提升制造业的就业水平，反而将影响整个生产链上美国工人的就业与收入。如果再加上贸易伙伴的报复措施，将会导致美国出现更高的贸易赤字。
　　南开大学国际经济贸易系主任彭支伟在接受本报记者采访时指出，美国采取贸易保护措施既伤害了自身利益，也伤害了中国的利益。“从方向、力度上来看，中国此次采取的反制措施针对性很强，既履行了WTO框架下的程序，又未随意扩大。短期看，这是维护自身权益的必要之举；长期看，最终还是为了让双方回到谈判桌上来，实现互利共赢。”彭支伟说。
　
　　世界银行报告显示，中国的营商便利化程度在过去5年中上升了18位。2017年，中国吸收外资1363亿美元，居世界第二，再创历史新高。与此同时，中资企业上缴东道国税费超过300亿美元，为当地创造就业岗位135万个……
　　中国人民大学重阳金融研究院高级研究员董希淼对本报记者表示，中国入世以来，积极履行各项承诺，对外开放步伐不断加快，已成为全球第一大货物贸易出口国和第二大进口国、吸引外资最多的发展中国家以及主要的对外投资国，开放成果备受全球关注和认可。“失之东隅，收之桑榆。近年来，欧洲、东盟等地区经济复苏势头也不错，我们可增加对相关贸易伙伴的进出口。同时，在‘一带一路’框架下，我们也能持续与多边国际组织保持沟通，争取国际社会更大支持。”董希淼说。
　　出手反制迫于无奈，开放步伐不会动摇。专家普遍认为，巨大的共同利益将最终使美方回到谈判桌上来。虽然对美国而言过程可能曲折，但中国对外开放的步伐却不会动摇。
　　“美国通过贸易战逼迫中国开放，显然难以让我们接受。需要看到，中国的对外开放是基于我国经济由高速增长阶段转向高质量发展阶段的现实需要，而非外界压力和干扰。在这一过程中，中国对外开放的步伐不会动摇，节奏也将自己掌握。”彭支伟说。（记者王俊岭）
