　　捷克总理发言人5月4日表示，总理索博特卡当天不会递交全体内阁辞呈，但仍然打算在5月中旬辞职。索博特卡2日曾宣布，由于财政部长巴比什财产来源可疑，导致政府信任危机，他将于本周内向总统泽曼递交政府辞呈。
　　索博特卡说：“身为财政部长的巴比什购买自家公司的债券违反了利益冲突原则，而且他提交给议会解释其财产来源的文件并没有消除人们对其偷逃税款的质疑。”他表示，如果执政联盟能够达成协议继续联合执政，其前提之一就是财政部长必须换人，否则他不排除提前举行大选的可能性。
　　以社会民主党主席索博特卡为总理的本届政府于2014年1月29日正式组成，其组建过程跌宕起伏，十分艰难。当时，从解散议会提前大选到产生新政府持续了95天，最终产生了由社民党、捷克富商安德烈·巴比什领导的“ANO2011”党和基督教民主联盟—捷克斯洛伐克人民党组成的联合政府。
　　由于联合执政的三个党派政治观点相左、施政理念也不尽相同，联合政府执政三年多来一直矛盾和冲突不断。此次索博特卡指责巴比什偷逃税款一事的缘由是，巴比什曾在担任财政部长前购买了他本人公司发行的1克朗面值的公司债券，总额合计15亿捷克克朗（约合4.22亿元人民币），年息为6%。根据捷克法规，巴比什所购的债券利息无需纳税。
　　此外，捷克媒体还披露，巴比什的个人收入当时根本不足以购买这么多债券，他实际上使用的是公司的分红资金，从而使自己和公司都偷逃了巨额税款。
　　捷克将于今年10月举行议会选举。当地舆论认为，索博特卡领导的社民党在民意调查中的支持率远远落后于巴比什领导的“ANO2011”党，“ANO2011”党极可能在今年秋天的议会选举中获得胜利，而巴比什也被认为是最有力的总理竞争者。索博特卡此时抖出巴比什逃税丑闻并以辞职施压，意在打乱“ANO2011”党的部署，开始为议会大选做铺垫。
　　针对逃税指责，巴比什上周向捷克议员委员会递交说明，称他本人及公司的所有行为和交易都是合法的。他还表示，索博特卡的举动完全不负责任，伤害了政府和所有部长的工作。
　　长期以来，捷克政坛因贪腐丑闻不断而受到民众诟病。迄今尚没有一个政党能够赢得多数民众的信赖和支持，多党联合政府已成为捷克常见的政治生态，而这又导致政府执政基础不稳。
　　（本报华沙5月5日电）
