　　在“一带一路”国际合作高峰论坛召开前夕，白俄罗斯总统卢卡申科5月4日在明斯克接受中国媒体联合采访时表示，“一带一路”是一个具有历史意义的倡议，将为世界经济创造新的增长点。目前，白俄罗斯与中国在政治、经济、人文等领域进行了广泛合作，互为重要的全面战略伙伴。
　　卢卡申科说，不久他将赴华出席“一带一路”国际合作高峰论坛，期待“一带一路”倡议更加美好的前景，并对白中两国关系进一步发展充满信心。
　　卢卡申科指出，即将举行的白中建交25周年庆祝活动及“一带一路”国际合作高峰论坛意义重大，它们不仅有助于深化两国合作，同时还将推动两国全面战略伙伴关系发展。
　　卢卡申科强调，中国向“一带一路”沿线国家提供贷款和先进技术，在此过程中，中国表现得非常友好，没有将自己的利益强加于别国或者进行贸易扩张，这在世界上绝无仅有。
　　卢卡申科说，在当前世界经济和政治充满不确定性的背景下，白中两国建立了强劲、牢固和可靠的国家关系，决定发展相互信任、合作共赢的全面战略伙伴关系，两国的政治和经济关系发展取得显著成就。
　　谈到双方合作建设的白中“巨石”工业园，卢卡申科说，白方对工业园寄予厚望，预计工业园产品出口将为白方带来500亿美元的外汇收入。为此，白方希望吸引更多的高新技术企业入驻工业园。
　　卢卡申科说，白俄罗斯永远是中国兄弟般的朋友和伙伴，“两国在政治领域的合作取得了显著的成果，在国际组织中相互支持，在经济领域的合作不断加深”。
　　卢卡申科还特别强调了两国地方合作的重要性，认为地方合作中蕴藏着两国合作的主要潜能。
　　据介绍，白中两国在能源与建设领域已经实施了数十个联合投资项目。此外，两国还积极互派留学生，发展科技与旅游合作等。
　　卢卡申科表示，此次访华期间他将与中国领导人举行会谈，届时双方将不仅讨论国际热点问题，还将商讨如何进一步推动两国经贸、投资、金融和人文合作。
　　（本报明斯克5月4日电）
