　　3月8日，一批机械设备、国产大客车在江苏连云港港口码头集结等待装船出口。
　　耿玉和摄（人民视觉）
　　中国外贸不再简单地追求数字增长，而是更多关注提高附加值、转型升级及优进优出等提质增效的工作，从而继续推进外贸回稳向好，加快实现中国由贸易大国到贸易强国的转变。
　　
　　3月8日，海关总署发布的对外贸易数据显示，今年前2个月，中国进出口总值3.89万亿元人民币，比去年同期（下同）增长20.6%。其中，出口2.09万亿元，增长11%；进口1.8万亿元，增长34.2%；贸易顺差2936.5亿元，收窄46.1%。
　　对此，专家指出，今年以来，中国外贸开局明显向好，进出口强势正增长，具体指标表现给力，贸易差额虽有波动但顺差仍有保障。接下来，面对严峻复杂的形势，中国外贸应保持定力、做好自己，不再简单地追求数字增长，而是更多关注提高附加值、转型升级及优进优出等提质增效的工作，从而继续推进外贸回稳向好，加快实现中国由贸易大国到贸易强国的转变。
　　呈现“4个上升”趋势
　　今年以来，中国外贸回稳向好得到有力支撑，多项主要指标均保持10%以上的增速。海关数据显示，前2个月，一般贸易进出口增长20.5%，加工贸易进出口增长15.5%；中国对欧盟、美国、东盟及日本4大贸易伙伴进出口分别增长15%、18.9%、24.2%和20.1%；民营企业、外商投资企业和国有企业进出口增速均超17%；机电产品出口增长13.8%。
　　海关总署署长于广洲表示，今年以来，中国外贸开局良好，并呈现出“4个上升”趋势。一是进出口数量上升，国内需求明显增长；二是高新技术产品出口上升；三是对“一带一路”沿线国家进出口上升；四是市场预期上升，企业信心也在增强。
　　2月份，外贸出口先导指数继续上升。根据海关数据，2月，中国外贸出口先导指数为40.2，较上月上升1.2。其中，根据网络问卷调查数据显示，当月，中国出口经理人指数回升0.1至41.6；新增出口订单指数、经理人信心指数分别回升0.2、0.6至44.1、47.8。
　　贸易顺差仍有保障
　　就单月数据来看，2月份出现的贸易逆差引起了市场广泛关注，这是自2014年3月以来中国外贸首次出现贸易逆差。海关数据显示，2月份，中国进出口总值1.71万亿元，增长21.9%。其中，出口8263.2亿元，增长4.2%；进口8866.8亿元，增长44.7%；贸易逆差603.6亿元。
　　“2月份出现的贸易逆差对市场而言的确是‘新鲜事物’，而之所以会出现这一情况，主要还是2月份进口的‘爆发式’增长，其背后有4方面原因：一是大宗商品进口量价齐升，特别是铁矿砂、原油、煤等进口均价涨幅都超过六成，这大幅推动进口额增长；二是中国经济动力加快复苏，内需增长推动进口提升；三是春节期间居民对进口生鲜等产品需求提升；四是2016年同期基数较低，基数效应推升进口增幅。”商务部研究院区域经济合作研究中心主任张建平在接受本报记者采访时说。
　　那么，这样的逆差会否持续？在张建平看来，某一个月的贸易逆差并不能说明什么问题。事实上，前2个月中国外贸依旧保持了2936.5亿元的贸易顺差，且就全年来看，出口大于进口依旧是大趋势，不用担心全年会出现贸易逆差，贸易顺差有保障。
　　优进优出由大转强
　　总体来看，中国外贸正在回稳向好，但这种向好趋势的延续性如何还需审慎观察。张建平指出，就当前全球形势来看，2017年中国的外贸形势依然严峻复杂，如贸易保护主义的抬头、特朗普政府政策的不确定性、欧洲各国的大选及一些可能出现的“黑天鹅”事件。打铁还需自身硬，面对不确定的外部环境，中国应做好自己，稳固外贸回稳向好的走势。
　　值得注意的是，今年政府工作报告关于外贸目标的设定淡化了数字指标，而是强调“进出口回稳向好”，并在优进优出、结构优化等方面提出了多项措施，如报告提出，落实和完善进出口政策，推动优进优出。加快外贸转型升级示范基地建设。增加先进技术、设备和关键零部件进口，促进贸易平衡发展和国内产业加快升级。
　　张建平说：“应该看到，政府工作报告的部署与中国外贸现在所处的发展阶段十分吻合。当前，全球市场供求关系不断变化，而中国已是全球贸易大国和出口大国，在这样的情况下，中国外贸不应再简单地追求数字增长，而是要更多关注外贸附加值、品牌建设及结构优化，从而加快实现中国由贸易大国到贸易强国的转变。”
