人民网伊斯兰堡7月22日电（记者徐伟）《外交聚焦》杂志21日晚在巴首都伊斯兰堡举行纪念中巴建交65周年暨中巴经济走廊研讨会，巴国防生产部长侯赛因、中国驻巴基斯坦大使孙卫东、巴前海军参谋长桑迪拉、外交部辅秘加德西、伊斯兰堡战略研究所所长马苏德·汗等各界友好人士和驻巴使节共200余人出席。
孙大使在致辞中表示，中巴两国建交65年来，始终坚持以和平共处五项原则为基石，坚持相互尊重、平等相待、相互支持、守望相助，两国关系已成为国与国关系的典范，在新的历史时期正焕发出新的活力。
孙大使指出，中巴经济走廊是“一带一路”战略的重大先行项目，是两国领导人重要共识，得到巴民众广泛支持。走廊将面向全巴，造福民众，惠及本地区国家和人民。目前，走廊联合合作委员会和工作组机制运转顺畅，两国就走廊规划建设保持着密切沟通。我们对走廊项目顺利推进感到高兴，对巴政府、军方及各界人士为推动走廊项目建设和提供安全保护表示赞赏。中方愿同巴方一道，加强沟通协调，确保走廊建设取得更多进展。
孙大使表示，值此中巴建交65周年之际，中方愿同巴方携手并肩，砥砺前行，继续传承两国全天候友谊，深化全方位合作，打造中巴命运共同体，共同创造中巴关系的美好未来。
侯赛因表示，巴中建交65年来，两国关系取得了丰硕成果，为其他国家树立了典范，相信这种真挚的友谊将世代相承，并将为维护世界和平与稳定作出新的贡献。中巴经济走廊不仅是两国领导人的共识，更得到社会各界广泛支持。希望双方通过走廊建设，进一步密切各领域交流合作，造福两国人民。
