　　俄罗斯国防部副部长布尔加科夫日前表示，俄国防部汽车装甲车坦克总局专家和工业部门代表将于2月中旬在北极地区测试新型武器与设备。
　　布尔加科夫介绍，新的军事履带车辆技术将在超过2000公里的行军中接受测试，必须在低于零下60摄氏度的条件下、在不少于3天的时间内确保机械能够正常运转，并在冰山、极夜、暴风雪等气候条件下维持舱内正常环境。同时接受测试的还有军用雪地车、履带式运输车、特种车辆、运输机、确定冰层厚度设备、海水淡化设备和医疗设备等。
　　此前，俄国防部曾有消息人士透露，俄罗斯正在研究组建两支新海防部队，在北方航路西段和远东段执行保卫俄北极领土的反登陆、反破坏和防空任务。这是综合发展北方海路沿线北极地区重要工作的一部分。俄罗斯功率最高、规模最大的核动力破冰船“北极号”已经于去年6月下水。本次接受测试的军事设备将来可能会配备给驻北极部队。
　　随着全球变暖，北极夏季海冰范围在最近几年急剧缩小，航运和开采成本的降低让北极地区开发进入新时期。北冰洋沿岸国家纷纷争抢北极开发先机，俄罗斯积极采取措施，从2011年开始组织北极事务国际会议，2015年建立了专门的北极发展委员会，还正式向联合国大陆架界限委员会提出120万平方公里的北极领土申请。
　　俄罗斯政府2015年颁布的新版《海洋学说》中规定，俄罗斯在北冰洋地区有如下任务：增强地质勘探等开发利用北冰洋大陆架和俄罗斯专属经济区自然资源的能力，为油气开采公司和船舶运输公司提供便利，与其他对北极生态环境负有责任的国家合作促进环境保护与资源开发，为北方航路发展奠定导航、水文技术基础，加快搜救系统开发等等。
　　俄罗斯前景研究基金会成员利特维年科最近向俄罗斯“卫星”新闻通讯社透露，用于开发北极矿藏的水下机器人原型机可能在2018年面世。去年在内阁会议上重点讨论的北极地区废旧金属清理工作也取得了新的进展。
　　“北极——对话的领域”论坛3月末将在俄北方城市阿尔汉格尔斯克举办，目前相关准备活动已经全面展开。据称，今年论坛的重要议题将是“北极综合开发中人类的角色”，这将涉及到后备人才的培养问题。在北极地区有业务的俄罗斯石油公司、俄罗斯天然气公司、诺里尔斯克镍业公司等大型企业都在积极开发“中学—大学—企业”联动模式。
　　（本报莫斯科2月7日电）
