　　新华社联合国12月30日电(记者倪红梅史霄萌)俄罗斯常驻联合国代表丘尔金30日说，俄罗斯和土耳其已向联合国安理会成员散发了旨在核可叙利亚新停火协议的决议草案，希望31日就能对决议草案进行表决。
　　安理会当天就叙利亚问题举行闭门磋商。丘尔金在磋商后对媒体说，俄土两国29日夜向安理会成员散发了旨在核可叙利亚新停火协议的决议草案，在30日的磋商中，一些安理会成员提出草案修改意见，俄方将立即与土耳其协调并修改草案，希望决议草案能在31日上午付诸表决。
　　就定于明年1月下旬在哈萨克斯坦首都阿斯塔纳举行的叙政府与反对派之间的和谈，丘尔金表示，这一进程与联合国推动的叙利亚和谈进程“不是竞争关系”。他说，双方可以继续在日内瓦进行和谈，两个进程既不是竞争关系，也不存在重叠的问题。
　　丘尔金在回答相关提问时还说，希望美国当选总统特朗普上台后，美方能够参与阿斯塔纳的叙利亚和谈。这一会议不只是俄、土的双边努力，伊朗将参与会议的筹备，埃及等国也可以参与。
　　主要由俄罗斯和土耳其促成的叙利亚停火协议于当地时间30日零时开始生效。联合国秘书长叙利亚问题特使德米斯图拉29日表示，希望该停火能挽救无辜平民的生命，为人道救援行动带来便利，并为即将在阿斯塔纳举行有关叙利亚问题的建设性会谈铺平道路。
