酒香也怕巷子深。随着巴西原油产量不断提高、大量出口中国，巴西石油运输不便、运输成本高等物流短板逐渐显露。日前在里约举行的一次研讨会上，如何破解巴西石油贸易的物流瓶颈，成为中巴双方共同关注的焦点问题。
受低油价影响，全球范围内一些开采成本较高的油田被迫关闭。在拉美地区，委内瑞拉和哥伦比亚等国去年原油产量大幅下降。然而，由于世界主要石油企业对巴西深海盐下层石油开发投资力度不减，巴西原油产量不降反增。业内人士预计，2016-2020年巴西原油产量将保持稳步增长态势。
“目前巴西出口的原油中，一半以上最终目的地是中国，”中石油国际事业巴西公司原油经理刘强介绍。中国所在的亚洲是世界上最大的原油净流入地区，随着经济发展，这一地区的原油进口还将增加。
目前巴西大部分原油产自海上。然而，巴西绝大多数深海石油钻井平台无法靠泊30万吨级超大型油轮，超深海平台甚至无法靠泊未经改造的普通苏伊士型油轮（12-20万吨级）。
此外，巴西仅有的2个深水码头均由巴西国家石油公司控制，且吞吐能力不足。如果石油公司想通过大型油轮运输原油，往往不得不将原油先运到乌拉圭再装船。这一转运方式不仅易受天气、洋流等不确定性因素影响，运费也更为昂贵。
“长期来看，在巴西掌控岸上深水码头是解决巴西深海原油物流瓶颈的一个较为经济可靠的解决方案，”刘强介绍说。通过岸上码头进行原油过驳不但更安全、效率更高，费用也更低。
中国驻里约总领馆商务参赞白春晖表示：“近年来中巴石油合作成绩斐然，中国对巴西石油领域投资存量已超过180亿美元，目前主要集中于勘探开发领域，随着中巴石油合作的不断深入，相信石油合作今后将与装备合作、基础设施合作、金融合作等紧密结合，成为引领中巴经贸合作提质升级的重要引擎。”（记者张武岳）
