乌干达总统穆塞韦尼近日接受新华社记者专访时说，借鉴连接亚洲与欧洲的古丝绸之路经验，中国提出的“一带一路”倡议对加快推进非洲经济发展至关重要。
穆塞韦尼将赴华参加中非合作论坛北京峰会。他说，乌干达正从“一带一路”建设中受益，相关项目将乌干达这个非洲内陆腹地国家与外部世界连接了起来。以中国公司承建的坎帕拉至恩德培高速公路为例，它将乌首都与恩德培国际机场连接起来，成为乌干达通往世界的纽带。
同时，为满足乌日益增长的客货运和经济发展需求，中国还为恩德培国际机场扩建项目提供资金支持。第一阶段改造完成后，航空货运吞吐量将从目前的每年６．９万吨提升到１０万吨，旅客运送量将从目前的每年１３０多万人次增至约３００万人次。
穆塞韦尼对将“一带一路”倡议与联合国２０３０年可持续发展议程、非洲联盟《２０６３年议程》和乌干达国家发展计划相结合的设想给予充分肯定。他说，近年来，乌中合作日趋深化，领域不断扩展，“一带一路”倡议对乌干达的经济发展十分重要。“要想成为一个现代化国家，乌干达需要实施正确的战略，推进电力、供水、通信和交通等基础设施建设，这些环节相互联系，互为条件，缺一不可。”
穆塞韦尼同时还对中国领导人提出的构建人类命运共同体理念表示高度赞赏。他认为，这一理念阐释出追求合作、共同富裕的内涵，核心是为了全人类的共同利益。
他特别强调，乌干达愿与中方一道维护多边主义，促进贸易自由化与投资便利化，反对单边主义。他认为，经济全球化的大趋势是不可逆转的。
穆塞韦尼说，中国在国际事务中发挥了积极作用，“中国对于非洲国家是更好的合作伙伴，非洲国家应抓住机遇，深度参与和中国的合作”。（记者张改萍）
