新华社莫斯科２月７日电（记者鲁金博）俄罗斯国防产品出口公司总经理亚历山大·米赫耶夫７日对媒体说，２０１７年该公司与世界５３个国家共签订总额达１５０亿美元的合同。
米赫耶夫说，俄罗斯国防产品出口公司在巩固和发展拥有良好合作关系老客户的同时，开发了一些亚太和近东地区国家新客户。尽管西方国家制裁对俄罗斯武器出口造成很大压力，俄罗斯超过７５００家机械制造工厂在生产和技术创新上的努力，让俄罗斯在世界武器市场保持了领先地位。
俄罗斯总统普京曾在军事工业委员会会议上说，俄罗斯武器高效性在叙利亚反恐行动中得到充分展示，俄罗斯应抓住机会，加强在世界武器出口市场的地位。
瑞典斯德哥尔摩国际和平研究所发布报告显示，２０１２年至２０１６年期间，美国和俄罗斯的武器出口占据全球市场半壁江山。美国全球市场份额约占３３％，俄罗斯占２３％。
美国国务院去年１０月２７日出台了制裁俄罗斯的指导意见，并公布了一份包含３０多家俄罗斯军火企业的名单。根据该文件，未来任何与这些企业进行“重要”交易的企业可能会受到美国制裁。
俄罗斯国防产品出口公司是俄唯一负责武器进出口以及对武器和军事技术进出口进行宏观调控和指导的国有机构，公司向７０多个国家出口武器并开展军事技术合作。
