人民网讯据美国中文网综合报道，土耳其最大城市伊斯坦布尔市中心当地时间10日夜间发生连环爆炸。据土耳其内政部的最新声明，爆炸已造成至少40人受伤，而有警方消息称，目前已有13人在爆炸中死亡。
爆炸发生在伊斯坦布尔比锡达斯球场（Besiktasfootballclub）外，这起爆炸事件的调查已有初步进展，造成爆炸的原因是汽车炸弹想要袭击防暴警察乘坐的大巴。土耳其内政部长索鲁（SüleymanSoylu）表示，目前已有40人在事件中受伤，两次爆炸中至少有一次为自杀性爆炸。而据警方消息人士称，已有13人在爆炸中死亡。
比锡达斯球场位于市中心，可俯瞰博斯普鲁斯海峡，对面则是多玛巴赫切皇宫(Dolmabah?eSarayi)。第一次爆炸在晚上10点30分左右发生，当时球场上演土超联足球赛事已完场，大部分观众已离开。内政部长索鲁（SüleymanSoylu）说，散场后，一部满载到场维持秩序的防暴警察的巴士，成为满载炸药的汽车袭击目标。
第二次爆炸在同一地区发生，但官方没有详细说明情况。目击者表示，浓烟从新近落成的比锡达斯球场外升起之际，警察包围已包围现场，所有通往现场的路已被切断。目击者称，他们说听到枪声，似乎是冲着警察的武装袭击。
截止目前，尚未有组织或个人宣称对事件负责。(老任)
