据外媒11日报道，俄罗斯总统普京在土耳其伊斯坦布尔出席世界能源会议，期间与土耳其总统埃尔多安举行双边会谈。二人就铺设天然气管道“土耳其流”达成协议，俄罗斯的天然气将取道黑海再经土进入希腊，避开乌克兰将天然气输往欧洲，打破欧美就乌克兰危机对俄罗斯实施的经济制裁，加强对欧洲市场的控制。
由于土耳其在7月政变后实施的紧急状态仍然生效，伊斯坦布尔塔克西姆广场等位于会场附近的主要地点保安大幅加强。
此次普京访土是土去年11月于叙利亚边境击落俄战机后，普京首次到访土耳其，标志两国关系重新走向正常化。俄罗斯天然气公司行政总裁米勒表示，“土耳其流”包括两条将于2019年竣工的天然气管道，其中一条是输送给土耳其应付国内需要，而另一条则将天然气经土耳其输往欧洲，每条天然气管道的年吞吐量为157.5亿立方米。
土耳其近乎完全没有储存天然气的设施，以致在能源进口上存在巨大赤字，故此次俄方在“土耳其流”提供的天然气价格优惠，确能纾缓土方压力。埃尔多安今年8月出访俄罗斯圣彼得堡前便曾表示，在上半年，土耳其从俄国进口的天然气总量已达125亿立方米，足证两国经济合作之紧密。
俄罗斯主要通过取道东欧的管道，将天然气输送给西方市场，但自乌克兰危机后，俄方一直想叫停此项目。在“土耳其流”建成后，俄罗斯便能取道南欧，在停止输送天然气到东欧乌克兰的情况下，向意大利甚至奥地利等国出售天然气，故极具战略意义。
由于“土耳其流”能打破西方对俄国在向西欧输送天然气的制裁，美国与部分欧洲国家均表示反对。
