10月10日，在土耳其伊斯坦布尔，俄罗斯总统普京（右五）与土耳其总统埃尔多安（右四）在世界能源大会上交谈。新华社/伊斯坦布尔分社通联
土耳其总统埃尔多安和到访的俄罗斯总统普京10日在伊斯坦布尔签署天然气管道建设项目协议。双方当天还讨论了叙利亚问题。
土俄领导人当天在举行会晤后签署上述协议。埃尔多安在签字仪式上表示，他坚信土俄关系正常化进程将会继续。
普京宣布，俄方同意在天然气价格方面给予土方优惠，同时取消对土耳其水果的进口禁令。他说，俄土在军事合作、贸易、旅游和文化等领域的关系正常化进程将加快推进。
关于叙利亚问题，埃尔多安表示，土俄领导人一致同意制定新的对叙利亚援助战略，尤其是向处于交战状态的叙北部城市阿勒颇提供人道援助。
埃尔多安说，他向普京介绍了土耳其在叙利亚北部军事行动的有关情况，讨论了土俄开展合作的可能性。
土耳其去年11月击落一架在叙利亚执行任务的俄军战机，导致俄土关系骤然恶化，俄方对土方采取一系列制裁措施。俄土之间的“土耳其流”天然气管道项目中止。今年6月，埃尔多安致信普京就击落俄战机事件道歉，两国关系开始解冻，俄方逐步取消对土制裁。
据俄新社报道，“土耳其流”是俄土2014年开始拟议的天然气管道项目。按计划，该管道共有4条线路，年供气总量可达630亿立方米，其中部分线路可向东南欧国家供气。（易爱军）
