俄罗斯总统普京15日抵达日本山口县长门市，与日本首相安倍晋三会晤，展开2天高峰会谈，能否取得推动北方四岛领土问题取得进展这一“成果”成为了外界关注焦点。双方集中讨论了和平条约问题，并表示愿筹备在争议岛屿联合开展经济活动。此外，双方就继续防务合作达成一致。
日本首相安倍晋三15日晚向记者介绍称，与俄罗斯总统普京举行了约一个半小时的两人会谈，“集中讨论了和平条约问题”。他还表示，在首脑会谈中围绕北方四岛领土问题，“就原岛民的自由访问、四岛在特别制度下的共同经济活动、和平条约问题实现了非常深入的讨论”。
报道称，俄日领导人愿指示专家就两国联合在南千岛群岛联合开展经济活动进行筹备工作。俄罗斯总统助理表示，俄罗斯和日本在千岛群岛的联合产业活动可以涉及渔业、旅游业和医疗。
总统助理乌沙科夫说：“这里谈的是，两国领导人会指示两国专家就联合经济活动的条件和领域开展磋商。”他解释说，这里涉及南千岛群岛的全部岛屿。他说：“我可以列举几个领域：渔业、旅游业、文化、医疗。”
普京飞机下午4点50分抵达山口宇部机场，较预定时间晚2小时又40分钟。与接机日本官员一一握手后，普京和车队直驱长门市温泉旅馆，这里也是安倍晋三的故乡。
这是自俄罗斯2014年兼并克里米亚以来，普京首度正式走访七大工业国集团(G7)国家。
外媒称，安倍晋三期望长年来的领土纠纷能在2天会谈中获得进展，同时试图加强多项经济计划关系。
据悉，北方四岛领土争议70多年来一直是两国关系间棘手的问题。
日本首相安倍晋三和俄罗斯总统普京15日举行会谈，就继续开展有关地区安全问题的对话与防务合作达成了一致。
俄外长拉夫罗夫表示，俄罗斯总统普京和日本安倍同意两国必须恢复军方接触，包括“2+2模式”(两国国防和外交部门的部长级会谈)会谈。
拉夫罗夫对记者说：“今天商定也需要恢复近年来被‘冻结’的其它双边对话机制。比如两国军方间的接触。”
俄罗斯和日本首脑还讨论了美国在亚太地区驻军、美国导弹防御系统等问题。拉夫罗夫在Life电视台节目中说：“讨论了亚太地区共同存在的问题、导弹防御系统以及外国，首先是美国驻军问题，……”
他表示：“我们认为，日本同行更明白俄罗斯对此的担忧。双方表示，尽管日本与美国关系特殊，但俄罗斯和日本在任何情况下都希望两国在亚太地区密切合作，以解决安全问题。”
