　　中非媒体联合采访团走进坦桑尼亚中企东奥服装有限公司，对当地车间女工进行采访。图为东奥服装中国主管在指导当地员工加工裤子。东奥服装有当地员工约2000人，以加工出口品牌服装为主营业务。　　本报记者赵展慧摄
　　本报达累斯萨拉姆11月28日电（记者赵展慧）“中国企业在非洲”中非媒体联合采访活动28日在达累斯萨拉姆启动，来自中国和非洲近30家媒体的40多位记者将在为期7天的行程里，对在坦桑尼亚和肯尼亚的中国企业进行密集深入的采访报道。
　　此次活动由中国国务院新闻办公室主办。自11月28日至12月4日，记者们将走访在坦桑尼亚和肯尼亚的中铁建工东非公司、阳光集团和中非联合研究中心等中国企业和教学科研机构，深入挖掘中资企业参与非洲投资建设，投身当地发展进步事业，增进当地人民福祉和两国民间友谊，传播中国理念、新科技发展的鲜活事例，充分展示中非合作的丰富成果。
　　中宣部副部长孙志军在启动仪式上表示，媒体合作是增进中非相互了解、促进中非友好合作的窗口和桥梁。此次采访主要目的是让广大非洲民众了解中资企业的努力、了解中非合作的成果，使中国社会了解在非中资企业的发展故事，带动更多中国企业到非洲投资、建厂，更好推动中非经贸合作的深化。
　　启动仪式上，孙志军还对进一步深化中非媒体合作与交流提出三点建议：一是共同谱写中非友谊的新篇章；二是共同拓展媒体合作的新空间；三是共同开辟中非媒体发展的新境界。
　　坦桑尼亚新闻、文化、艺术和体育部长恩瑙耶表示，媒体可以讲述我们这片大陆发展的故事，同时也在拉近中非人民的距离上扮演着重要角色。此次活动期间，中国记者将与非洲同行一道，通过巩固中非媒体合作基础、扩大合作空间，促进中非全面战略合作伙伴关系建设。
　　参加此次采访的中国记者来自人民日报社、新华社、中央电视台、中国新闻社等新闻单位，非洲记者来自坦桑尼亚广播公司、坦桑尼亚《卫报》、肯尼亚广播公司和肯尼亚《民族报》等媒体。
