中俄“海上联合-2016”军事演习17日进入海上实施阶段的第三天。当日上午，中俄双方参演舰艇进行了联合防空科目的演练。
中新社记者在位于湛江某军港的演习联合导演部看到，大屏幕上显示着联合导演部下达的演习背景信息。参演各舰艇传回实时画面，并随时向导演部汇报演练情况。中俄双方指挥员围绕当日演练科目进行交流筹划，大厅内人声嘈杂。
此次演习以红蓝双方“背靠背”形式开展对抗演练。红方联合指挥部设立在联合导演部内，而蓝方联合指挥部设立在蓝方指挥舰上。红方联合指挥部指挥员、中国海军南海舰队副司令员俞满江少将介绍，除演练背景由联合导演部统一下达外，红篮双方无法看到对方的信息指挥系统。
“蓝方飞机从哪个方向来，用什么方式‘进攻’，红方都不知道。”俞满江说，在接到联合导演部的演练背景后，红蓝双方各自部署相应行动，并向联合导演部汇报。双方要随时根据对方动作做出应对，增加了演练难度。“没有闲着的时候。”
此次演习还首次启用中俄专用信息指挥系统。俞满江说，沟通方式不对等，会降低作战指挥的时效性与战斗力。使用中俄两军统一的指挥平台，能够做到令行禁止、步调一致，提升参演双方的协同能力。
当日下午，中俄参演舰艇还演练了联合反潜科目。俞满江说，“联合”是该科目演练的一大特点，存在舰艇间、舰机间、兵力间等多种“联合”。俄方参演舰艇的防空、反潜能力很强，联合反潜也是此次联演的重点科目之一。
谈及中俄参演兵力的协同配合，俞满江直言“很满意”。他认为，双方参演官兵具有良好的战斗素养和顽强的战斗精神，海上战术动作协同水平也很高，能够完成好下达的任务。
红方联合指挥部副指挥员、俄罗斯海军太平洋舰队作战训练局处长希托夫认为，参演双方的相互协同愈加深入，沟通也更为顺畅。随着演习的展开，参演双方不断增进相互理解，关系也越来越融洽。(李纯)
