2014年5月，在习近平主席和普京总统见证下，中俄双方有关企业签署了总价值超过4000亿美元、年供气量380亿立方米、期限长达30年的中俄东线天然气购销合同，标志着经过多年艰苦谈判，这一具有里程碑意义的中俄能源合作战略性大项目正式落地。中俄东线天然气项目合同金额巨大，合作年限长，对两国发展振兴具有战略意义，对世界能源格局影响深远，被称为全球天然气市场的“世纪大单”，受到各方高度关注。如今两年多过去了，这项“世纪工程”进展如何，值得我们一探究竟。
中俄东线天然气管道气源地位于俄东西伯利亚地区伊尔库茨克的科维克金气田和雅库茨克的恰扬金气田。从气源地起，管道将途经俄伊尔库茨克州、萨哈共和国和阿穆尔州，由布拉戈维申斯克穿越黑龙江进入我境内黑河市，经黑龙江、吉林、内蒙古、辽宁、河北、天津、山东、江苏最终到达上海。俄境内管线名为“西伯利亚力量”，全长3250公里左右，含8座压气站，分三期建设，首期建设恰扬金气田至布拉戈维申斯克管道，二期连通科维克金气田至恰扬金气田，三期计划扩展恰扬金气田至布拉戈维申斯克管道输气能力。中国境内段拟新建管道3170公里，利用已建管道1800公里，配套建设地下储气库，分北段（黑龙江黑河—长岭吉林干线及长岭—长春支线）、中段（吉林长岭—河北永清）、南段（河北永清—上海）分别建设。按计划，管道将于2018年底前建成，通气后将向中国东北、环渤海和长三角地区供气。
中俄两国领导人高度重视中俄东线天然气管道建设。2014年9月，张高丽副总理和普京总统共同出席在雅库茨克举行的境内段开工仪式。2015年6月，张高丽副总理又和梅德韦杰夫总理通过“北京—莫斯科—黑河”三地视频连线的方式出席管道中国境内段开工仪式。两国领导人都高度评价这条管道的重大意义，强调这是世界上最大的建设工程，也是继中俄原油管道之后两国间第二条陆上能源运输大通道，是中俄高水平战略协作伙伴关系的集中体现和突出成果，必将促进两国能源战略多元化和保障两国能源安全。
在中俄双方全力保障下，当前管道工程建设正按计划推进。据了解，管道中方境内试验段70-80公里管道已于今年11月初开工，计划明年1月建成；过境段工程于今年6月启动，现已完成中方工程封闭区建设，下一步待必要的设备和物资采购到位后将实施黑龙江水下穿越工程，预计2018年9月建成过境段管道，10月境内全部工程完工。据俄罗斯天然气工业公司消息，2015年俄方已完成俄境内段200公里管道建设，今年拟修建管道400公里，目前看可实现预定计划。俄气公司总裁米勒、副总裁马尔科洛夫多次强调，该公司正严格按照工程时间表建设管道，将确保依据合同规定于2018年底前完成工程一期建设，实现恰扬金气田向中国通气。
现在距离2018年中俄东线天然气管道建成还有两年时间。从目前情况看，中俄双方对管道按期完工充满信心。我们有理由相信，两年后，来自俄远东和西伯利亚的优质天然气将沿着中俄东线天然气管道输入我国，为国家发展振兴、生态建设和能源结构调整提供优质、清洁的能源动力。中俄东线天然气管道也将完善俄远东和西伯利亚地区油气管网布局，提升当地经济发展水平。中俄东线天然气管道必将成为双赢的能源战略通道，一条拉紧中俄战略合作的利益纽带。（常远）
