美国一些气候变化活动人士11日在4个州同时行动，企图关闭加拿大通往美国的主要输油管道，以声援印第安土著居民抗议一项新建输油管道工程。管道公司表示，受到影响后采取了暂时关闭部分管道等预防措施，石油输送没有受到影响。
在华盛顿州、蒙大拿州、明尼苏达州和北达科他州，抗议组织“气候直接行动”的成员剪断挂锁和链条，闯入输油管道集油站，关闭管道阀门。随后，这个组织在网上发布这次清晨行动的视频。
警方在华盛顿州逮捕3名抗议者，在蒙大拿州逮捕1人。“气候直接行动”组织称，明尼苏达州和北达科他州也有抗议者被捕。
这一组织称，这次行动是为声援印第安土著立岩苏族居民对于“达科他输油管道”项目的抗议。这条全长1770公里、总投资37亿美元的管道将横跨4个州，可以将北达科他州生产的页岩油输送到得克萨斯州。工程穿过北达科他州的路线正好在立岩苏族保留地附近，这一印第安部落认为，工程将威胁到居民饮用水和历史遗迹，因此抗议要求停工。
此次受影响的输油管道每天可以向美国输送2.8万桶石油，占美国每日石油消耗的15％。
管道公司和工程专家表示，抗议者关闭管道的行为本身带来环境破坏的风险，未事先计划的关闭行为会导致压力增高，容易引起管道破裂和泄漏。
“气候直接行动”组织发言人阿弗林·索帕里瓦拉对路透社说，他们花费了几个月时间来研究如何安全地关闭管道，“面对这场灾难，我们正在采取行动”。
加拿大能源部长吉姆·卡尔说：“擅自操作能源基础设施是一种危险举动，可能导致人身和周围环境受伤害，不可接受。”
“达科他输油管道”项目启动以来一直遭到印第安土著居民和环保主义者抗议。10日，27名抗议者在北达科他州一次抗议活动中被捕，其中包括好莱坞当红女星谢琳·伍德利。
此前，由于立岩苏族居民的抗议，该项目在北达科他州的一段线路已暂停施工，正接受重新审核。（徐力宇）
