5月11日，马来西亚常驻联合国代表沙鲁尔·伊克拉姆大使在纽约接受本报记者采访时表示，“一带一路”倡议对促进联合国2030年可持续发展目标的实现具有重要意义。一带一路倡议的全面实施将加强地区国家间的互联互通，对地区及全球经济增长做出重大贡献，并造福于当地百姓。
伊克沙姆说，“一带一路”倡议具有的重要意义，要从“一带一路”本身以及联合国可持续发展目标的背景下去理解。首先，“一带一路”以及联合国可持续发展议程均非常重视基础设施的建设。其次，“一带一路”倡议提出了中蒙俄、新亚欧大陆桥、中国-中亚-西亚、中国-中南半岛、中巴、孟中印缅六大经济走廊的规划。这个倡议得到了联合国成员的支持，因为其所产生的外溢效应与消除贫困、推动经济增长、增加就业、基础设施建设等联合国可持续发展目标密切相关，具有促进作用。在此背景下看待“一带一路”倡议，就不难理解为什么它获得了联合国会员国的广泛支持，并被写入联合国的相关决议。
伊克沙姆说，中国提出的“一带一路”倡议非常宏大，倡议中的六大经济走廊与基础设施开发密切相关。在马来西亚，有两个与“一带一路”倡议相关的项目：一是马来西亚半岛东部沿海的的马中关丹产业园；另外一个是西部沿海的马六甲临海工业园。与其他项目一样，中马之间的工业产业园合作不仅会增加就业，也将实现专业技能和科学技术的转移，这也意味着将进一步刺激和带动更多的商业活动。
伊克沙姆说，从联合国2030可持续发展议程的17项大目标来看，马中两国可以继续在已有的合作关系或合作领域上进一步加强合作，因为马中两国拥有良好的双边关系。例如，从基础设施建设方面而言，马来西亚总理纳吉布去年11月曾对中国进行访问，两国签署了投资、贸易和商业合作领域的多项谅解备忘录，相信将对促进马中两国经济发展做出积极贡献。从统计数据看，中国连续7年成为马来西亚最大的贸易伙伴，马来西亚则连续8年成为中国在东盟的最大贸易伙伴国、亚洲第三大贸易国、世界第六大贸易国。中马两国计划在2017年将双边贸易额提升至1600亿美元。
伊克沙姆说，如果“一带一路“倡议下的经济走廊计划能够成功实施，必将极大促进地区国家间的互联互通，为地区及全球经济的发展做出重大贡献，相信包括马来西亚在内的东盟国家，以及中国人民都将从全面的互联互通和地方经济发展中受益。
（人民网纽约5月11日电记者殷淼）
