菲律宾外长亚赛因隐瞒其曾为美国公民的事实，其担任外长职务的任命８日遭菲国会任命委员会否决，即日起亚赛停止担任外长职务。
在当天举行的听证会上，亚赛承认自己曾持有美国护照，但辩称先前否认的是当地媒体关于２００６年他取得美国护照时的报道，并对“误导”委员会的行为表示歉意。
不过委员会不认可亚赛的这一说法，并一致投票否决其担任外长职务的任命。任命委员会主席在接受媒体采访时表示，亚赛必须即刻停止担任外长职务，总统杜特尔特需任命一名新的外交部长或代理外交部长。
今年２月，亚赛在出席国会任命委员会首轮听证会时曾表示，他未曾取得美国护照。不过菲律宾媒体发现，他的名字曾出现在美国政府发布的“失去美国公民身份者名单”中。
随后，媒体公布了一份亚赛提交给任命委员会的宣誓书。材料显示，亚赛于１９７８年移民美国，１９８６年宣誓成为美国公民，１９８７年放弃美国居住权回到菲律宾，１９９３年起在菲律宾担任公职，２０１０年曾参选副总统一职。就任外长职务前，亚赛曾在美国驻菲大使馆办理手续，正式放弃美国公民身份。
去年６月，杜特尔特正式就任菲律宾总统后，亚赛开始担任外长。按照菲律宾宪法，各位部长在接受总统任命后，还需通过国会任命委员会资格审查、并获得批准后才能正式担任这一职务。（记者董成文）
