朴槿惠（资料图）
韩国负责调查总统朴槿惠“亲信干政”案的特别检察组2月28日认定，总统朴槿惠与密友崔顺实合谋，从三星电子副会长、三星集团实际掌权人李在镕处收受贿赂。
当天，特检组决定，以涉嫌行贿、违反特定经济犯罪法等为由起诉李在镕，同案被告将包括三星电子分管外联事务的社长朴商镇、专务黄晟洙和三星集团未来战略室室长、有三星集团“二把手”之称的崔志成和次长张忠基。由此，三星核心高层将相继出庭受审。
【朴槿惠参与共谋】
特检组的调查取证28日正式结束。根据调查，特检组认为朴槿惠与崔顺实合谋受贿。
特检组计划在起诉李在镕和崔顺实时，以涉嫌受贿对朴槿惠立案，至于是否调查朴槿惠将由检方决定。此前，检方特别调查本部在调查中发现，朴槿惠涉嫌强迫大企业资助崔顺实掌控的Ｍｉｒ和Ｋ体育财团，曾对其立案调查。
特检组发言人李圭喆说，特检组曾考虑暂缓起诉朴槿惠，但之后改变主意，决定将此案交还检方。
就特检组的指认，朴槿惠和李在镕均予以否认。朴槿惠方面发表声明，称其收取贿赂的指控无凭无据。李在镕方面则表示，因朴槿惠施压无奈向崔顺实提供资金支援，三星是受害方。
特检组将从调查到期的28日起，3天内把未完成调查的案件移交首尔中央地方检察厅。此后，将由检方研究是否对朴槿惠开展调查。分析人士认为，宪法法院的弹劾案结果将对检方决定起到重大影响。
韩国宪法法院已经结束对朴槿惠弹劾案的最后一次庭审，28日启动闭门评议，预计两周后作出最终裁决。如果宪法法院推翻弹劾案，朴槿惠将即刻复职；如果通过弹劾案，朴槿惠将成为韩国历史上首名遭弹劾下台的总统。
【三星“太子”被公诉】
特检组发言人李圭喆同时表示，特检组会公诉李在镕等5名三星高管。李在镕所涉罪名除了向总统朴槿惠和其亲信崔顺实行贿之外，还包括涉嫌在国会听证会上作伪证。
李圭喆说，据特检组方面掌握的情况，李在镕向“亲信干政”案核心嫌疑人崔顺实共计行贿430亿韩元（约合2.5亿元人民币），以借助后者的政治影响力，换取朴槿惠政府支持三星集团旗下企业三星物产与第一毛织公司合并。这一合并案被视为是李在镕巩固自己三星集团的继承权和获取经营权的重要一步。李在镕方面一直否认上述指控。
李圭喆说，公诉书将陈述李在镕和朴槿惠单独面谈的内容。朴槿惠和李在镕2014年9月、2015年7月、2016年2月有过三次单独面谈。独检组认为朴槿惠借面谈之机要求李在镕向崔顺实提供资金支持，以此帮助李在镕实现经营权继承。
特检组拟定的公诉名单涉及17名嫌疑人，除三星高管，还有崔顺实、一名涉嫌向“亲信干政”案核心人物崔顺实之女提供便利的前大学教授和一名未获授权给朴槿惠进行治疗的医生也被起诉。
另外，由于特检组调查与亲信门有直接关联的三星耗时较多，因此SK和乐天等其他大企业向朴槿惠方面行贿的案件将移交检察机构侦办。
【三星表整改决心】
三星28日宣布，启动多项整改措施，包括裁撤集团旗下未来战略室，这一机构被认为是三星的实际决策机构。
按三星方面说法，涉案的未来战略室室长崔志成和次长张忠基已经辞职。
未来战略室解散后，三星将转为子公司独立经营模式。子公司将进行董事会人事调整，今后的经营决策将由其董事会独立作出，不再经过未来战略室。
韩联社报道，三星一直以来是集团分管子公司，转为子公司独立经营模式后，将不再使用“三星集团”这一名称。三星将把未来战略室的全部功能移交给子公司，并解散对政府公关组织，相关业务也将一并取消。
此前，三星的经营活动以会长、未来战略室与各子公司职业经理人三大轴心为中心运转。其中，未来战略室直属会长，因涉嫌行贿及支持家族企业继承模式而备受舆论诟责。
