人民网讯据美国媒体报道，俄罗斯、叙利亚和伊朗警告美国，不要再次对叙利亚发动袭击，并呼吁国际调查组对叙利亚发生的化学武器攻击事件进行调查。俄罗斯、叙利亚和伊朗三国的外交部长14日在莫斯科开会。他们表示，美国采取的任何新的单边行动将会产生“严重后果”。美国上个星期向叙利亚沙伊拉特空军基地发射了59枚战斧导弹，作为对几天前叙利亚发生的一次化武攻击的报复。
俄罗斯外长拉夫罗夫说，叙利亚小城汗谢昆遭到化武攻击的情况现在还不很清楚。在那次袭击中有八十多人丧生。拉夫罗夫批评世界化武观察机构“禁止化学武器组织”没有派专家到袭击现场进行调查。拉夫罗夫说，“我们认为从远方对事件进行分析是不可接受的。”拉夫罗夫说，调查还应该扩大，让许多国家的专家参加。
俄罗斯拒绝了西方国家关于叙利亚总统巴沙尔·阿萨德在幕后策划了这次袭击。俄罗斯的说法是，平民伤亡是由叙利亚军机击中了抵抗力量的化学武器库而造成的。美国谴责阿萨德故意发动了这次袭击。伊朗外长扎里夫说：“把使用化学武器作为侵犯一个联合国成员、一个独立国家的主权和领土完整是一个非常危险的行动。重要的是，要防止汗谢昆城之类事件再次发生。”
拉夫罗夫说，美国对叙利亚实施导弹袭击是华盛顿谋求“更换政权的借口”。他说，“这些企图不会成功，它是不会成功的。”拉夫罗夫是14日会见叙利亚和伊朗两国外长的。本星期早些时候美国国务卿蒂勒森访问了莫斯科。叙利亚外长穆阿利姆说，当天的会晤向华盛顿发出了“强烈的信息。”
俄罗斯和伊朗是阿萨德政府的坚定盟友，并在叙利亚六年内战中支持阿萨德。（老任）
