人民网奥斯陆4月7日电（记者李玫忆）4月7日至11日，挪威首相埃尔娜·索尔贝格将对中国进行正式访问。访问前夕，她接受了中国媒体记者的联合采访。她表示，与中国领导层的直接接触对发展双方互利，互信和相互理解的稳固及可预测的关系至关重要，她也期待访华期间与社会各界人士就一系列合作问题交换意见，抓住新机遇拓展两国在各领域的密切合作。
据悉，随索尔伯格首相出访的有外交大臣伯尔格·布伦德和贸易、工业和渔业部大臣莫妮卡·马朗，以及历史上最大的随首相出访的商务代表团。
中挪关系由于２０１０年诺贝尔和平奖事件严重受损。经过双方多次深入对话，挪方充分认识到中方的立场和关切，在涉及中国主权和领土完整等中方核心利益和重大关切问题上作出了重要明确表态，为双方重建政治互信、实现双边关系正常化提供了必要条件。中国与挪威政府在去年１２月１９日发表声明，决定自即日起实现两国关系正常化。而此次首相访华也是10年来挪威首相对中国的首次访问，标志着中挪两国各领域交往与合作全面重启。
除了参加领导人会晤、商业峰会，和在北京大学的演讲之外，代表团还将访问上海和杭州。
对此，索尔贝格说，很高兴能访问中国并有机会与中国领导人以及工商企业界等领域的人士进行会晤。如今双边关系实现正常化，令人倍感欣喜，双方各领域合作将翻开新的篇章。挪中两国在政治、经济和人文交流等各个领域开展合作，是两国关系长期、稳定、健康发展的基础。北极、海洋、创新、海事等领域有望成为挪中两国的重要合作领域。她很高兴看到中国成为北极理事会观察员，北极航道也有望成为从挪威到中国的一条海上捷径，北极问题是双方的一个重要合作领域。此外，挪中两国在利用海洋资源以及治理海洋污染等问题上的合作前景也非常广阔。
在谈到中挪经贸关系时，索尔贝格说，两国正在重启双边自贸协定谈判。这一协定将有力促进双向贸易和投资，创造更多就业岗位，造福两国和两国人民。挪中双方在人文和体育等领域的交流与合作也非常重要。她很高兴地看到，来挪威的中国游客日益增多，有一些中国游客特地赶在冬季来体验极光。与此同时，中国正在筹办北京冬季奥运会，挪威是冬季运动强国，在举办冬奥会方面有不少经验，双方在冬奥会的筹办以及青少年运动员的培养等诸多方面可以进行密切合作。
关于备受外界关注的中挪自贸协定，索尔贝格表示，目前两国正商议重启自贸协定谈判，她相信这一协定符合两国利益，有利于提振两国进出口贸易，创造更多就业机会。本次访华代表团中有超过200家挪威企业代表随行，几乎囊括所有挪威大企业，他们期望与中国的商业伙伴对接。访华期间代表团将在北京和上海两地举行研讨会，为中挪两国企业搭建寻找合作机会的平台。
索尔贝格还回忆起，10多年前她曾访问中国，并在北京观看了一出由中国和挪威演员共同表演的、改编自挪威著名剧作家易卜生的戏剧。从中，她真切地感受到中国元素与挪威文化的有机融合，也感动于作品所体现出的对不同文化的深刻理解。迄今，挪威机场还有易卜生诗句的中文版“或许那里冬尽春衰，又一个夏季，光阴又一载，我只坚信终有一天你会归来，守着我的许诺将你等待”。
