　　新华社惠灵顿3月25日电国务院总理李克强即将对新西兰进行正式访问。访问前夕，中国驻新西兰大使王鲁彤发表题为《续写友好新篇章　再创共赢新辉煌》的文章，高度评价中新两国关系。全文如下：
　　续写友好新篇章　再创共赢新辉煌
　　中国驻新西兰大使　王鲁彤
　　90年前，新西兰作家、教育家和社会改革家路易·艾黎远渡重洋前往中国，同中国人民同甘共苦60载，将毕生献给了中国的民族独立和国家建设事业，谱写了中新人民友好交往的历史篇章。45年前，中新两国打开全面交往的大门，双方关系实现跨越式发展，取得了令人瞩目的成就，成为不同社会制度、不同文化传统、不同发展阶段国家间和谐相处、互利共赢的典范。
　　新西兰人民勤劳勇敢，勇于开拓，在发展对中国合作方面始终走在发达国家前列。二十世纪九十年代以来，新西兰在中国加入WTO签署双边协议、承认中国完全市场经济地位、达成双边自贸协定、加入亚洲基础设施投资银行等方面连续创造多个“第一”。今年中新将启动首轮自贸协定升级谈判，又将创造一项“第一”。这些具有开创性和示范性的“第一”，充分体现了中新领导人和政府的远见卓识，符合两国人民的根本和长远利益，在中新关系历史画卷上留下了一串串闪亮的足迹。
　　新西兰经济发达，产业特点鲜明，与中国经贸合作蓬勃发展，真正实现了优势互补和互利共赢。中新双边贸易额从建交之初的700万新元（约合491万美元），增长至2016年的200多亿新元（约合140多亿美元），目前正向两国领导人设定的2020年达到300亿新元（约合210亿美元）目标稳步迈进。特别是中新自贸协定2008年实施以来，双边贸易额保持年均两位数增长，中国企业赴新西兰投资快速攀升，为新西兰成功应对2008年国际金融危机，成为经合组织中的“经济增长明星”发挥了积极作用。目前，中国已成为新西兰第一大贸易伙伴、第一大出口市场和第一大进口来源地，两国已从单一贸易关系发展为多领域、多层次、多形式的经贸合作，未来的发展空间广阔、前景良好。
　　新西兰经济社会发展稳定，拥有世外桃源般的旖旎风光，吸引了大批中国公民赴新留学和旅游观光。十几年来，中国一直是新西兰最大的海外留学生来源地，2016年有3.1万学生学者在各类教育机构中求学。中国赴新游客年均增幅达30%，据新方统计2016年已突破40万人次大关。人员往来带动了文化交流，新西兰涌现出元宵灯节、春节系列活动、中文周等一系列品牌项目。新西兰人学习中文的热情也在上升，已与中国合作建立3所孔子学院、30个孔子课堂，超过300所中小学开设了汉语课程，学习人数多达4万余人。人员往来还带动了运输发展，目前每周有70多个航班往返于中新两国主要城市。
　　新西兰是广袤太平洋上的一颗璀璨明珠，国家发展高度依赖对外贸易，也依赖稳定的地区形势。中新发展阶段虽然不同，但都是自由贸易的坚定倡导者，也是身体力行者。两国都坚定维护全球自由贸易体制，反对贸易保护主义，致力于共建开放型世界经济。中新国情虽然不同，但都是世界和平的维护者，也是繁荣发展的促进者。两国求和平、谋发展的愿望相通，在维护地区和世界和平、稳定、繁荣等问题上有着广泛的共同利益，在联合国、亚太经合组织、太平洋岛国论坛等多边框架内的协调合作也日益密切。
　　历史的航船长风破浪，将中新关系推向新的起点。今年是中新建交45周年，两国关系进入承前启后、继往开来的重要阶段。应新西兰总理比尔·英格利希邀请，李克强总理将于3月26日至29日对新西兰进行正式访问。这将是时隔11年后中国国务院总理再次访新，也是李克强总理就任后首次访新。访问期间，李克强总理将会见帕齐·雷迪总督，与英格利希总理会谈，就中新关系及共同关心的重大问题深入交换意见。双方将宣布达成或签署涉及经贸、人文、科技等领域的一系列合作协议，再创多项“第一”。
　　不久前两会胜利闭幕，为中国进一步实施“十三五”规划、推进全面深化改革开放指明了方向，也为中国进一步对外开放发展打开了新的更广阔天地。中国经济运行缓中趋稳、稳中向好，将给中新各领域务实合作带来巨大机遇。“志合者，不以山海为远”。李克强总理在两会后不久就踏上访新行程，对促进中新高层交往、深化战略互信和利益融合、加强双边发展战略对接、拓展各领域务实合作具有重要意义。在国际形势复杂多变的背景下，此访也将对外发出中新共同致力于开放合作共赢的积极信号，具有超出双边影响的国际意义。我们坚信，李克强总理此访将谱写中新关系史上的新篇章，对地区繁荣发展产生深远影响。中方愿以李克强总理访新和两国建交45周年为契机，同新方风雨同舟，顺势乘长风、踏破万里浪，引领中新全面战略伙伴关系驶入新的航程，再创新的辉煌。
　　点击查看专题
