　　新华网北京12月16日电俄罗斯北方著名港口城市阿尔汉格尔斯克建于1584年，位于俄西北部的北德维纳河河口附近。1703年前是俄国唯一海港，也俄罗斯行经北极地区的北海航线起点之一。
　　阿尔汉格尔斯克位于北极圈外，但向北极地区运输货物的历史已经有400多年，历史上有200多次北极探险行动从这里出发，被誉为俄罗斯北方的“北极之门”。相比之下，位于北极圈内的俄罗斯北方最大商港、军港摩尔曼斯克港开建于1916年，仅有百年历史。
　　北德维纳河畔（新华社记者白雪骐摄）
　　14日，记者应阿尔汉格尔斯克市政府和当地旅游公司的邀请，探访了停泊在北德维纳河上的恰达耶夫船长号破冰船。这艘柴电动力破冰船主要任务是河道破冰，为其它船只开路。其排水量2047吨，长56.3米，宽16米，最高速度13节。该船1976年由芬兰建造，至今已有40年船龄，但在船员的精心维护下，仍然有良好的工作状态。船上的柴油机一昼夜可以消耗20吨柴油，最大载油量为360吨。
　　恰达耶夫船长号破冰船（新华社记者白雪骐摄）
　　阿尔汉格尔斯克市政府工作人员说，阿尔汉格尔斯克距离莫斯科仅有不到两个小时的飞行时间，未来该市将重点开发北极旅游、生态旅游，参观、体验破冰船将是一个重要的旅游项目。
　　恰达耶夫船长号破冰船驾驶舱（新华社记者白雪骐摄）
　　俄罗斯是破冰船强国。世界上第一艘极地破冰船是由俄国人设计、1899年英国为俄国建造的“叶尔马克”号。目前，俄罗斯是世界上唯一拥有核动力破冰船船队的国家。随着北极开发日益引起各国重视，俄罗斯大力加强北极运输能力建设。今年6月，世界最强大的核动力破冰船“北极号”在圣彼得堡波罗的海造船厂下水。今日俄罗斯通讯社认为，这艘破冰船将助力北极开发，巩固俄罗斯在北极的存在。
　　北极号核动力破冰船3（俄新社）
　　“北极号”核动力破冰船长173.3米，宽34米，排水量33540吨，可以为10万吨级货船破冰开道，配备两个专门设计的RITM-200核反应堆，可在极地条件下破除近3米厚的冰，服役期为40年，船员75人，造价约为369亿卢布(约5.93亿美元)，计划于2017年服役。（记者魏良磊、白雪骐，编辑朱超，新华国际客户端报道）
