“巴基斯坦日”阅兵彩排１９日在伊斯兰堡举行，中国人民解放军三军仪仗队首次亮相，受到当地民众热烈欢迎。
巴基斯坦将在３月２３日“巴基斯坦日”举行盛大阅兵典礼、飞行表演和花车游行等活动。应巴基斯坦陆军参谋长巴杰瓦上将邀请，中国人民解放军三军仪仗队首次派方队参加阅兵式。
本次阅兵中国方队总领队、北京卫戍区副司令员李建波少将说，中巴两国是好邻居、好朋友、好伙伴、好兄弟，两国开展了全方位的战略合作，有着全天候的战略友谊。中国人民解放军三军仪仗队来巴参加阅兵，向巴基斯坦人民和军队传递了友谊，有利于发展两国军队良好关系。中国军队越来越多地走出去，有利于扩大中国人民解放军的影响力，增强军队之间的友谊、团结和国家间的相互信任。
中国人民解放军三军仪仗队政委张兆宏大校介绍说，为参加本次阅兵活动，三军仪仗队专门成立了由９０人组成、７２人正式受阅的方队。为更好地促进中巴两国军事交流合作，更好地展现中国人民解放军“和平之师、威武之师、文明之师”的良好形象，方队进行了认真准备、严格训练，还对队员进行了巴基斯坦风土人情等方面的培训。
１９４０年３月２３日，全印穆斯林联盟在拉合尔通过建立巴基斯坦的决议。为纪念拉合尔决议，巴基斯坦政府将每年３月２３日定为“巴基斯坦日”。（季伟）
