　　中新社华盛顿11月18日电(记者张蔚然)美国内政部18日在华盛顿宣布，出于保护北极独特生态环境等多因素考虑，决定在2022年前禁止开展新的北极油气钻探。
　　内政部当天发布2017-2022年外大陆架石油和天然气开发最终方案，决定在2022年前禁止油气公司在阿拉斯加北部楚科奇海和波弗特海开展新的油气钻探，还决定维持之前所做的禁止在大西洋海岸开展油气钻探的决定。从方案看，大部分允许钻探的海域位于墨西哥湾。这份方案将于明年7月生效。
　　内政部在声明中说，考虑到北极脆弱且独特的生态系统以及油气公司对北极钻探兴趣逐年下降，决定停止发放新的北极地区油气钻探租约。
　　大型油气公司目前对北极开发兴致不高的原因有很多。首先，国际油价低位徘徊，其次，北极的恶劣天气和落后的基础设施导致钻探成本升高，第三，荷兰皇家壳牌石油公司曾斥资70亿美元开展北极石油开发却成果寥寥，这令其他公司望而却步。
　　据彭博新闻报道，美国境内北极地区的石油储量约为270亿桶，天然气储量为132万亿立方英尺。
　　美国民间环保团体18日称赞奥巴马政府所做决定，但油气产业界认为这一决定很短视，忽视了美国长期能源安全需求，将伤害就业，应让市场来决定是否钻探。美国石油协会主席杰拉德说，政府的决定将增加美国消费者的能源成本，关闭新增就业和投资的大门，希望新一届政府推翻这一决定。
　　当选总统特朗普在竞选期间曾表示要充分释放美国能源潜力，包括煤炭和石油资源。但一些美国媒体分析认为，未来即使北极钻探的经济前景改善，特朗普政府有意重启开发，这也需要一定的时间。新政府须拿出替代方案来推翻奥巴马政府的决策，还可能需要发布新的环评报告，这个过程最多可持续两年。(完)
