美国《科学进展》杂志15日发表佐治亚理工学院研究人员的一项报告称，2013年1月，包括北京在内的中国东部持续近一个月的空气污染与2012年秋季北极海冰融化有关。
英国广播公司(BBC)16日称，中国近年来一直深受空气污染困扰，但2013年1月的雾霾持续时间之长更为引人注意。当时中国74座大城市中，70%的城市空气中PM2.5含量超标。
报道称，科学家对这一现象迷惑不解，因为当时中国政府已采取措施限制了空气污染主要来源——火力发电站的碳排放。该校研究小组观察了过去35年的空气流通条件，发现2013年的现象前所未有：2012年北极海冰的创纪录融化及西伯利亚地区的创纪录大雪，干扰了冬季季风的循环模式，令华东平原空气流动几近停滞，这才是引起雾霾的关键。研究人员无法判断哪个因素的影响更大，但他们认为两种因素共同导致了雾霾的恶化。2016年12月至2017年1月，类似情况再次出现。
报告认为，全球气候变暖很可能让北极海冰继续融化，进一步为中国东部的雾霾天创造条件。这可能影响2022年的北京冬奥会。研究人员称，若非中国政府做了大量的减排工作，过去几年长期雾霾这种“空气末日”现象可能出现得更加频繁。(徐珍珍)
