　　美国国家海洋和大气管理局１３日发布的２０１６年《北极年度报告》指出，北极地区气温创下历史新高，导致冰雪大幅度消融，并给这一地区的生物生长和人类活动带来负面影响。
　　这份报告由全球６１名科学家完成，时间跨度从２０１５年１０月至２０１６年９月。
　　报告指出，北极地区升温速度是其他地方的两倍以上，陆地年度平均气温比１９００年高３．５摄氏度。今年８月，北极地区巴伦支海、楚科奇海和格陵兰岛东西海岸外海的海面温度比１９８２年至２０１０年的平均温度高５摄氏度。
　　这项调查的负责人杰里米·马西斯说，北极地区今年比以往任何时候都显示出更强烈、更显著的持续变暖信号。
　　气象学家指出，化石燃料燃烧导致温室气体增加、厄尔尼诺现象等因素都会导致气候变暖。
　　“秋季气温和海水温度升高，导致秋季封冻时间推迟，打破以往纪录”，美国新罕布什尔州达特茅斯学院教授唐·佩罗维奇说。佩罗维奇预计，至本世纪４０年代，北极夏季冰可能会消失。
　　报告显示，２０１５年１０月中旬到１１月下旬，北极海冰的最低量创下１９７９年以来最低纪录，比１９８１年至２０１０年每年１０月平均海冰量少２８％。此外，北极海冰趋于“年轻化”：１９８５年，４５％的海冰是多年冰，而眼下只有２２％的海冰是多年冰。
　　今年５月，北美北极地区春季冰雪覆盖量也创下历史新低，自１９６７年以来首次降至４００万平方公里以下。
　　冰雪消融使海水表面接受更多阳光，导致海水中藻类过度生长。此外，海水酸化不断影响需要吸收碳酸钙的海洋生物生长，给这一地区以海洋捕捞为生的居民带来负面影响。（王逸君）【新华社专特稿】
