　　5月10日国新办举行的发布会上，商务部副部长钱克明介绍，“一带一路”倡议提出以来，沿线国家贸易畅通、深化经贸合作取得明显成效，为沿线国家经济发展注入了新的活力，为开放型世界经济发展增添了新的动力，为经济全球化深入发展贡献了新的模式。
　　钱克明说，在当前世界经济低迷的背景下，有的国家只考虑自身利益，出台一些保护性政策，溢出的负面效果影响到其他国家。世界亟须一个全球公共产品，进一步引领和推动经济全球化。
　　“一带一路”倡议恰逢其时，既为中国发展，同时也为世界经济特别是“一带一路”沿线国家的发展增添了新的活力。
　　钱克明说，“一带一路”沿线国家，特别是中亚国家，参与全球化过程相对滞后。而“一带一路”建设覆盖了这些地区，为当地经济融合和发展提供了新机会。
　　以基础设施建设为例，以前，贸易不畅通，很大一部分原因在于交通闭锁。将来，随着“一带一路”建设推进，基础设施联通以后，资金流、物流、信息流加强了，对贸易、投资的促进作用非常明显。
　　“一带一路”倡议，也有利于促进我国中西部扩大开放。钱克明说，我国改革开放由东部向中部、西部延伸，发展并不均衡。“一带一路”倡议提出后，我们加大了对西部开放的力度。最近新设的7个自贸试验区中，有5个是在中西部地区，中西部还开了中欧班列。这些措施促进中西部对外开放，形成了东西互济的对外开放新格局。
　　中国企业参与“一带一路”建设，整体风险情况如何？商务部合作司副司长张幸福说，按照商务部的统计数据，目前总的情况是比较好的。
　　当然，企业在“走出去”过程中难免会遇到一些困难和问题。为了让企业走得更稳、更好，商务部一方面积极构建对外投资合作风险防范体系，及时向企业发布风险预警提示，与有关国家签署各类投资合作的协议，指导企业最大限度地减少和应对境外突发事件，维护我国企业和海外人员的合法权益；另一方面，要求企业遵守国内外的法律法规，依法合规经营，同时要制定切实可行的国际化的发展策略，科学决策，做好充分的调研，切忌盲目投资，强化风险防范意识，要求企业制定风险防范和应急处置预案，履行社会责任，积极融入到当地社会中去。
　　截至目前，我国已经与22个国家和地区签署并实施了自贸协定，其中涉及“一带一路”沿线国家的有11个。
　　钱克明说，按照商务部工作安排，将与20个沿线国家推进自贸区建设，其中包括开展区域全面经济伙伴关系协定（RCEP），中国—海合会、中国—马尔代夫、中国—斯里兰卡和中国与以色列的自贸区谈判，与尼泊尔、孟加拉国、摩尔多瓦等国家开展自贸协定的联合可行性研究。
　　我国与巴基斯坦、新加坡已有自贸协定，现在开展新的自贸协定升级谈判。此外，中国还在亚太自贸协定项下，与“一带一路”沿线的印度、斯里兰卡、孟加拉国和老挝四个国家，结束了第四轮关税减让谈判，目前正抓紧准备实施。
　　张幸福说，我国在“一带一路”沿线20多个国家建设了56个经贸合作区，类型主要包括加工制造类、资源利用类、农业产业类、商贸物流类、科技研发类和综合开发类等。
　　经贸合作区的建设对于促进沿线国家经济发展、产业升级，推动所在国家工业化进程以及双边经贸合作的发展，发挥了积极作用。比如，埃及苏伊士经贸合作区目前累计投资7.8亿美元，生产总值超过6亿美元。柬埔寨西哈努克港经济特区，已成为柬埔寨重要的纺织产品生产基地，对西哈努克省的经济贡献率超过50%，解决当地就业1.7万人。匈牙利的宝思德经贸合作区，直接运用了中国经济技术开发区的发展模式，成为借鉴中国发展经验的一个典型案例。
　　张幸福表示，下一步，商务部将继续加强规划引导，推动战略对接，完善合作机制，发挥中国企业、东道国企业、第三方企业的各自优势，与东道国一道推进经贸合作区的建设，更多惠及当地民众。同时也希望有关国家和中国政府一道努力，为相关合作区的建设营造有利的法律政策和营商环境。
