　　新华社华盛顿３月１３日电热点问答：特朗普突然“换将”为哪般？
　　新华社记者刘晨　王超　朱东阳
　　美国总统特朗普１３日宣布，将提名现中央情报局局长蓬佩奥接任现国务卿蒂勒森的职务。分析人士认为，美朝领导人计划会面的消息刚刚传出不久，特朗普此时做出该决定，耐人寻味。
　　
　　蒂勒森与特朗普长久以来“不对付”已非新闻。过去一年里，两人曾多次于公开场合在重大问题上意见不合。
　　在伊核问题上，蒂勒森主张留在伊核协议内，而特朗普不止一次威胁要退出协议。朝鲜半岛问题上，去年９月朝美领导人“嘴仗”不断，蒂勒森主张对话，而特朗普则公开在推特上“呛声”蒂勒森，让他“省省力气”。
　　特朗普１３日早些时候在推特上发文宣布提名新国务卿的消息。随后，他对媒体表示，蒂勒森不当国务卿或许“会更开心”。
　　美国务院副国务卿史蒂夫·戈德斯坦１３日发表声明表示，蒂勒森目前仍不知道自己被解职的具体原因。
　　去年年底，关于白宫要更换国务卿的传闻一度甚嚣尘上。多名白宫官员匿名向媒体透露，特朗普正考虑让中情局局长蓬佩奥接替蒂勒森。不过，白宫当时否认了该传闻。
　　
　　自２０１７年２月担任中情局局长以来，蓬佩奥可以说是特朗普身边的“红人”。
　　特朗普１３日对媒体表示，他和蓬佩奥“相处得很好”，他认为蓬佩奥将能“出色”担任国务卿一职。
　　蓬佩奥本人此前曾在公开场合表示，自己担任中情局局长一职以来，每周都有几天要前往白宫，向特朗普做情报简报，称自己与总统相处良好。
　　蓬佩奥生于１９６３年，毕业于美国西点军校，有过５年军旅生涯。他曾就读于哈佛大学法学院，后有过担任律师和经商经历。２０１１年至２０１７年，蓬佩奥任堪萨斯州共和党联邦众议员。特朗普当选总统后，随即提名其出任中情局局长。
　　
　　特朗普１３日在白宫发布的声明中说，他认为蓬佩奥是当下“关键节点”担任国务卿一职的正确人选，并期待蓬佩奥继续推进朝鲜半岛无核化进程。
　　当天，一位白宫高级官员对媒体表示，特朗普选择在此时“换将”，是因为他希望能够在即将到来的美朝领导人会面及其他贸易谈判前，让其“新团队”人员“就位”。
　　蓬佩奥本人当天也发表声明说，期待能带领国务院制定并执行特朗普的外交政策。
