　　“我相信二十国集团（G20）杭州峰会达成的成果将为全球政策制定注入新的动力，继而促进全球增长、创造就业，并构建一个更加安全的世界。”渣打银行集团首席执行官温拓思日前在接受本报记者采访时表示。
　　渣打银行的业务遍布全球并主要集中在亚洲地区，早在二十国集团工商峰会（B20）举行的两周前，温拓思就前往亚洲地区处理业务。
　　“热烈祝贺中国成功主办G20杭州峰会，”温拓思表示，“这反映出中国在当今世界经济中的领导地位，更重要的是，这反映了中国致力于通过与各方共同努力，与G20成员一道让世界经济转向更加可持续的发展路径。G20杭州峰会成为了一座里程碑，并取得了圆满成功。”
　　温拓思是B20金融促增长工作组联合主席。他表示，金融促增长工作组对实现G20确定的增长目标意义重大，因为它可以为促进全球贸易和投资，更具体的是为全球基础设施建设和清洁能源发展提供所需融资。“杭州融合了悠久历史和现代化视野，是一座非常美丽的城市。经过近些年的稳步发展，杭州正展现出巨大的经济活力和杰出的创新能力。”他认为，在杭州峰会上，与会嘉宾在包括金融监管、全球经济治理、数字经济和绿色金融等多个重要领域达成了共识，取得了积极进展。
　　杭州峰会的主题为“构建创新、活力、联动、包容的世界经济”，温拓思认为该主题反映了G20成员希望世界经济走上更可持续发展道路的共同目标。他表示，G20峰会机制在应对国际金融危机方面取得了成功，面对当下挑战，各方应积极探索通过投资支持亟须的基础设施建设和清洁能源技术发展，进而创造一个更加低碳的世界。
　　诊断全球经济状况，为增长注入新动力是杭州峰会的重点话题。温拓思认为，当前全球经济仍存在重大风险，增长乏力让世界经济显得更加脆弱。不过他表示，渣打银行认为全球市场，尤其是亚洲市场将克服短期压力。中国实体经济活动保持稳定，这在总体上帮助了新兴市场。渣打银行预期中国今年将实现6.8%的稳健增长。
　　“中国已经表明其有能力管理当前的经济转型，并正在运用高超的技巧，慎重地推动中国经济从出口导向型转向消费主导的服务业经济。”温拓思表示，除了持续为中国国民的未来进行投资，亚洲基础设施投资银行的设立和“一带一路”建设的推进，体现了中国对未来发展的愿景。
　　（本报伦敦10月10日电）
