人民网巴黎9月6日电（王芳）欧洲知名华人媒体《欧洲时报》6日发表社论称，杭州二十国集团（G20）峰会“将留在世人记忆中，不仅有杭州的美景和中国人的好客，还有中国对于全球治理的理念与实践的贡献”。社论摘要如下：
这届峰会举行之时，世界局势不容乐观。8年前席卷全球的金融风暴及接踵而至的经济危机使许多国家和地区至今未能恢复元气，与此密切相关的战争、难民危机和恐怖主义呈现愈演愈烈之势，即使是发达国家也因旷日持久的萧条而面临极端政治势力崛起的巨大压力，而这种压力又成了形形色色保护主义的推手，使世界经济复苏更加困难，政治和经济有陷入恶性循环的危险。显然，世界亟需摆脱萧条、重新振作的“药方”。
在以“构建创新、活力、联动、包容的世界经济”的G20开幕式发言中，中国国家主席习近平就世界经济提出的宏观协调、创新发展、全球治理、自由贸易及可持续发展5点主张可谓对症下药，获得了参加峰会各方广泛的共识，其中创新推动及包容性增长的理念更是得到了普遍的点赞，前者涉及了经济发展的动力，后者则针对日益严重的不平等现象提出治理建议。
从习近平的5点主张可以看出，中国主张，G20应从危机应对机制向长效治理机制转型，应当着眼于未来。中方的这一观点，显然基于自身的经验与现实，但更主要的是针对世界现实的考量。众所周知，G20受命于2008年金融风暴之后的危机之中，在美欧经济受到严重冲击的情况下，将原先的“富国俱乐部”七国集团（G7）扩大到20国集团，无论从人口和经济总量来看，G20都远比G7更具代表性，也更适于有效应对危机。在世界经济滑向悬崖之时，中国推出大规模的重振措施，不仅继续推动了中国经济的增长，也为世界走出危机作出了贡献。但是，时至今日，头痛医头、脚痛医脚的应急机制显然不再适合世界经济的现实，更何况仅凭中国一国之力，不可能充当世界经济的永动机。中方因此而建议G20应当“从侧重短期政策向短中长期政策并重转型”，应当以新的方式推动世界经济的发展。
本次杭州峰会中方提出的另一值得关注的主张是“夯实机制保障”。习近平对此作了生动形象的说明：“我们应该让二十国集团成为行动队，而不是清谈馆。”确实，再好的理念不落到实处，终究只是空谈，而现实中的危机则不仅不会因空谈而消失，反而会日趋严重。以G20创始之初就提出的金融监管为例，有关各方提出了无数的建议，但没有落实机制的保障，加上各方利益的掣肘，监管至今仍无法真正落实，以至于相关的实体经济、创新难获投资，贫富差异继续扩大等重大问题始终无解。因此，希望有效推动世界经济者，应当举双手赞成中方的这一主张，使全球治理迈出真正的一大步。
毋庸讳言，鉴于中国日益积极地参与全球治理，并在G20这一机制中扮演日益重要的角色，并非所有大国都会热心推动“夯实机制保障”。这一点，从部分国家毫不隐讳地表示要利用“跨太平洋伙伴关系”（TPP）压制中国就可见一斑。但从世界命运共同体的角度来看，利用跨国机制去压制中国显然是不符合大多数国家和人民利益的负能量，而中国通过广泛征求意见、寻求共识、然后去推动全球治理的做法则是有目共睹的正能量。这一正一负，相信世界舆论自有公论。
全球化进程曾大大缩小了国与国、地区与地区之间的差异，但同时也加剧了各国、各地区内部的贫富差异，全球治理面临严峻的挑战。为此，G20杭州峰会制订了迎接重大挑战的规划，我们期待这些规划能够为推动世界的可持续发展作出贡献。
