　　新华社基辅２月６日电（记者钟忠）乌克兰东部冲突地区的军事行动目前仍在进行中，但交火最激烈的阿夫杰耶夫卡市的生活秩序已趋于正常，市区内水电供应于６日全部恢复，仅在该市工业区偶尔能听到爆炸声。
　　乌克兰电视新闻网报道说，６日阿夫杰耶夫卡市区内的供电全部恢复，幼儿园将于７日重新开放。
　　另据乌国家紧急情况局新闻处通报，阿夫杰耶夫卡市区供水在当地时间６日下午全部恢复，共有２００多栋私人住宅和８座高层楼房在此次冲突中受损，目前抢险人员正全力维修受损房屋。
　　自１月２９日以来，乌克兰东部冲突地区的军事行动骤然升级，特别是在阿夫杰耶夫卡地区，政府军同民间武装的交火十分激烈，双方均使用了停火协议明令禁止的重型武器，造成人员伤亡。联合国安理会、欧洲安全与合作组织（欧安组织）等纷纷发表声明，呼吁冲突双方尽快停止军事行动，恢复停火机制。
　　２０１４年４月，乌克兰东部地区爆发武装冲突。同年９月，由欧安组织、乌克兰和俄罗斯三方组成的乌克兰问题三方联络小组与乌东部民间武装在明斯克达成停火协议，但冲突并未完全停止。２０１５年２月，新明斯克协议签署，协议各方就乌东部地区政治安排达成一致，但协议并未得到有效执行。
