　　“习主席的成功访问标志着芬中两国关系的健康发展，为进一步深化两国各领域合作指明了方向。”芬兰总理西比莱4月6日接受本报记者书面采访，高度评价习近平主席对芬兰的国事访问。
　　西比莱说，习主席此访恰逢芬兰迎来独立百年纪念，芬兰为此感到非常荣幸。访问期间，芬中就双边关系和共同关心的国际问题交换了意见，取得众多共识。两国还签署了一系列旨在深化各领域合作的协议和备忘录。“芬兰和中国的全面合作将更加深入、更加宽广，对此我深信不疑。”西比莱说。
　　西比莱强调，建立和推进芬中面向未来的新型合作伙伴关系意味着增强政治互信、扩展和加深各领域合作，这符合两国和两国人民利益。双方合作覆盖了有着共同利益、满足共同需求的不同领域。比如习主席指出双方在创新创业、清洁能源、生物经济、北极科研等领域务实合作将呈现更多新亮点，这恰恰也是芬兰认为双方可以加强合作的坚实基础。
　　西比莱说，高层互访是芬中以及欧中互相交流意见的非常重要的途径。芬中两国应当继续加强两国政府、政党间的交流合作和各个层面的民间交流。芬中两国在贸易和投资领域还有很多未充分挖掘的潜力。在当今世界不确定因素增加的背景下，芬中有必要在很多全球性问题，如气候变化和可持续发展问题上保持对话。
　　西比莱说，他认真阅读了习主席在芬兰媒体上发表的题为《穿越历史的友谊》的文章。“习主席高度重视中芬关系，决定在芬兰独立百年纪念之际来访，这让我深受感动。”他认为习主席的文章中有三个要点值得关注：首先是芬中传统友好，经受住了几十年的风雨洗练。其次是两国在贸易、投资和旅游方面的密切往来。第三点是“习主席支持欧洲一体化，重视加强欧中关系”。
　　“中国已连续多年是芬兰在亚洲的最大贸易伙伴，也是芬兰第五大全球贸易伙伴。”西比莱说，对很多芬兰企业而言，中国是非常重要的市场，芬中贸易发展势头还在增强。为进一步加强合作，芬兰希望能成为多个高新技术领域的“试验田”，如自动驾驶汽车、第五代通信技术等。“我们将继续同中国共同寻找这些领域的解决方案”。
　　西比莱说，芬兰高度重视北极地区的可持续发展。在芬兰担任北极理事会轮值主席国期间，芬兰将把环境保护、互联互通、气象监测、改善教育作为重点，“所有这些平台都期待与中国深入合作”。
　　（本报赫尔辛基4月6日电记者刘仲华、管克江，人民网记者李玫忆）
