人民网赫尔辛基4月5日电（记者李玫忆、梁冬梅）芬兰软件公司ProsysOPC的首席运营官皮瑞出生的1979年，是中国宣布改革开放的第二年。如今，中芬建交已近30年，一些芬兰企业已经从中国的对外开放政策中嗅到了商机。
中芬经济互补性较强。芬兰是最早与中国签定双边贸易协定的西方国家。1980年，芬给予我国普惠制待遇。近几年两国贸易增长很快。截至2016年，芬兰对华投资项目541个，实际投入金额13.6亿美元。
皮瑞的父亲作为芬兰一家造纸企业的代表去了中国，做与中国有关的出口贸易，一呆就是近四个月。在随后的十多年时间里，皮瑞从常到中国出差的父亲那里，听到许多有关中国的故事，逐渐萌发了想去中国看看的念头。这一时期，正是改革开放后中芬经贸关系的第一阶段，以芬兰企业向中国出口优势产品为主。
2016年11月，作为芬兰软件公司ProsysOPC的首席运营官，皮瑞第一次到了中国，九天时间访问了北京、上海等几个城市。“对中国，不能只是在纸上看，要去实践，去接触人，用心观察。”
这一次短暂的中国行，皮瑞看到了与媒体报道不同的中国。由于从事创新型高科技公司，对创新和知识产权的保护非常关注和重视，他一度认为，中国市场“山寨”泛滥，意味着中国消费者并不喜欢正版产品。
在上海访问期间的一件小事改变了他的想法。他带着11岁的女儿去虹桥机场附近的一家大型购物中心买玩具，他本以为中国人应该很喜欢“山寨”玩具，人们更喜欢来自德国、美国、法国等其它国家原装知识产权的玩具，当然，他也见到了来自芬兰的产品。
“这说明中国消费者也重视品牌，不是一味喜欢“山寨”产品。”在跟父亲讨论这个问题的时候，父亲告诉他，多年前，日本游戏产业刚开始起步时，也有类似抄袭芬兰的情况，但是几十年过去了，日本的游戏产业已经有了自己的特点，不再抄袭了，市场会逐渐规范起来。
“中国的情况也是如此。”他说。卡蒂在与中国市场合作多年后也发现，中国政府在保护知识产权方面的进步值得，现在中国的“愤怒的小鸟”已经几乎是100%Rovio版权的，盗版几乎无生存空间。
皮瑞也注意到中国政府在保护知识产权方面所做的努力。他说，作为一个芬兰人，他很欢迎并期待习近平主席的来访能进一步促进双方在创新和知识产权方面的合作。
作为中芬贸易协会主席，佩伊维认为，双方在包括知识产权领域的合作，将会促进双方投资和贸易的进一步发展。在交通领域、清洁能源和技术创新领域，双方都有巨大的合作空间。
“中国在全球经济中已经变得越来越重要，并且从过去以廉价产品知名的市场转变为以高科技为代表的市场，情况已经完全不同以往。”佩伊维说，中芬经济互补性很强，中芬两国在商业领域的合作空间也很大。
中芬贸易协会主席佩伊维·莱沃的中国缘分，源自家族企业。
1993年，佩伊维还没从父亲手里接过家族企业奥林集团的帅印，不过她在这一年参加了公司的一个重要会议，会议决定在中国建立办事处，探索中国市场，了解消费者需求。
1997年，佩伊维开始接替父亲担任奥林集团董事长。在对中国市场做了充分调研、意识到中国市场蕴藏的巨大潜力之后，公司决定于2002年在中国无锡投资建厂。佩伊维也开始了她个人意义上的第一次中国行。“很新奇，中国的发展很快，中国到处都是机会。”她说，这一时期，像奥林一样的许多大型芬兰企业开始到中国投资建厂，中芬经贸关系进入第二个阶段——芬兰企业试水投资中国
但2000年左右到中国投资的企业很快面临了一个挑战。“我们刚开始决定在中国投资，第二年‘非典’就来了，很多地方都采取隔离措施，哪儿都去不了。”佩伊维回忆，当时公司的情况非常不好，业务几近停顿。进入中国的前三年，这家全球知名的能源公司没有盈利。但“非典”过后，机会依然在。
芬兰航空负责亚太市场的副总裁利雍羚清楚地记得，他第一次到中国是在2006年，中国经济活力和发展速度让他印象深刻，前一年芬航刚刚开通了从赫尔辛基直飞中国的第三个城市广州的航线。
距离第一次到访中国两年，利雍羚作为芬兰航空大中华区销售总监被派到到香港工作，一呆就是6年。2014年，利雍羚开始担任芬航亚太区销售副总裁。
