人民网赫尔辛基4月5日电（记者李玫忆、梁冬梅）国家主席习近平于2017年4月4日至6日对芬兰进行国事访问。习主席访问的背后，是过去多年中芬各领域交流增加的事实，经贸领域的合作即是其中之一。
据中国海关统计，2016年中芬两国贸易额达63.6亿美元。截至2016年，中方累计对芬兰非金融类投资2.17亿美元，芬兰对华投资项目541个，实际投入金额13.6亿美元。
中芬贸易协会主席佩伊维·莱沃在接受人民网采访时表示，过去几年，中芬经贸领域的一个新趋势，是越来越多的中资企业走进芬兰。其中以2016年最为显著，由于包括腾讯在内的几家中资企业对芬兰企业的并购，当年中国对芬投资增长明显，金额接近90亿欧元。
除了对芬兰企业投资收购，也有一些中资企业多年来深耕芬兰市场，逐渐立足当地。华为集团（下称华为）和中远海运集团（下称中远）就是其中的代表。中国企业为什么要到芬兰？到芬兰之后遇到过什么困难？他们是如何解决的？
2007年，苹果推出iPhone手机，紧接着出现了Android手机，手机的触摸屏时代到来，但诺基亚依然守在原来的手机物理按键。2008年第四季度开始，诺基亚开始销量开始出现下滑。三年后，市场份额从之前的40%下降到25％，逐渐被三星等其它公司超越。
华为将目光转向北欧成立分公司正是在2008年，地点选择诺基亚总部所在地芬兰。“芬兰从历史上来看就是欧洲甚至全球通讯业的高点，全球第一个数字移动电话第一个电话是从芬兰打出去的。”华为东北亚区公关经理张曦波如此解释。
早在华为进入芬兰市场之前13年，中国最大的海洋运输集团中远集团（下称中远）已经在芬兰成立了合资公司，双方股比各50%。作为波罗的海地区的总代理和对外的窗口，业务种类涵盖海洋运输、各类船舶、物流仓储和工业合作项目等。芬兰分公司2006年对整个集团销售收入贡献是291万欧元，2016年则达到了4035万欧元（2.9亿元人民币）。“业务量的提升同时使得在集团的价值越来越高。”中远芬兰公司总经理陈锋说。
华为选择的芬兰，是通信业巨头诺基亚的故乡。
张曦波告诉记者，2008年华为芬兰公司刚成立，就看中一个项目，但沟通三年之后无果。2012年一整年，诺基亚的许多员工都在会否被裁员的担心中度过。同年，华为在芬兰设立研发机构，业务涵盖运营商业务、企业业务和终端业务，部分研发人员来自原诺基亚。2013年9月3日，微软宣布将以72亿美元收购诺基亚手机制造等业务。
华为在进入芬兰市场第7年的2015年，拿到了期待已久的客户订单。而一年之后，微软以3.5亿美元的交易价格将诺基亚功能机业务出售给富智康。
中远的故事则是另一个版本。
陈锋最近几年发现，中远集团高管层每次来访，芬兰当地客户的总裁和董事长都会很乐意见面谈：“他们非常重视中国市场。”中远背靠中国的大市场，这是很多芬兰企业看中的。连芬兰最高端的的冰级船设计能力的Arctic公司也几次到中远国内公司拜访，积极寻求合作机会，非常看好中国市场。
除了背靠中国市场，深耕当地市场了解客户需求也很重要。陈锋在五六年前就盯上了一个重要客户，“对方的回答总是不紧不慢，后来见面沟通多了，说话坦承了，他会指出我们的不足，怎样才能满足他们的需求。”陈锋说，在盯了五六年之后，这个客户点头签约。
“我们处在中国的大市场，我们国际化的步子一直很大。”陈锋认为，中远是随中国银行、中国开发银行一起走出去的最早的企业之一，国际化的视野也让企业与国外公司的合作更加顺畅。
当地时间4月5日上午，就在国家主席习近平对芬兰进行国事访问期间，国家开发银行于芬兰经济事务部分别与芬兰贸易投资旅游总署（Finpro）、阳光凯迪（芬兰）有限公司、中工国际及芬兰北方工业公司签署三个战略合作协议，项目总金额总计超过20亿欧元。其中，国开行与Finpro的协议被纳入了双方领导人高访成果。
