据外媒3月13日报道，德国总理默克尔和美国总统特朗普将于当地时间14日在华盛顿进行首次会面。这场会面利害攸关，全球各国政府将密切关注，寻找有关跨大西洋联盟未来的线索。
德国官员称，注重细节的默克尔为华盛顿之行做了认真的准备。
他们称，她观看了特朗普的演讲，仔细研究对他的采访，包括1990年花花公子杂志对他一次长时间问答，问答中特朗普抛出很多有争议的观点，现在他作为总统力图实施。
报道指出，无论是在经济还是对外政策方面，两位领导人的分歧似乎都很大。
今年70岁的特朗普曾称，默克尔让数以十万计的难民进入德国，这个决定是“灾难性的错误”。
特朗普还威胁对德国出口到美国的汽车课征关税。他还批评德国政府在防卫上支出太少。美国方面一直抱怨德国防卫支出太少，默克尔已承诺着手处理。
导致关系紧张的另一原因，在于德国对美国享有500亿欧元的贸易顺差。
特朗普顾问纳瓦罗(PeterNavarro)指责德国通过弱势欧元取得不公平的贸易优势。默克尔及其他德国政府官员则称欧元的命运掌握在欧洲央行、而不在德国手上。
俄罗斯问题也将列入议程。白宫官员已表示，特朗普将就如何应对俄罗斯总统普京请默克尔给予建议。
1月刚离职的美国驻欧盟大使AnthonyGardner表示，“欧洲正处于相当脆弱、岌岌可危的状态，德国正试图确保欧洲整合计画不会分崩离析。我认为默克尔将会对特朗普表明这点。”
“这是一个规划出双方共同利益的机会，以决定一个正面的议程，”他补充称，“但没办法光靠单一个会议就改变整体氛围。”
