　　国家主席习近平已经抵达赫尔辛基，开始对芬兰共和国进行国事访问。
　　芬兰外交部美亚司司长泉溪在接受央视记者采访时表示，非常高兴中国国家主席习近平对芬兰进行国事访问，中芬两国有着传统、务实的合作关系，希望未来能有更长足的发展。
　　现任芬兰外交部美亚司司长的泉溪先生，曾经在芬兰驻中国大使馆担任公使多年，对于中国以及中芬关系非常熟悉。
　　上一次中国国家主席访问芬兰已经是22年前了，从这个意义上讲，习主席的访问是历史性的一刻。今年对芬兰又是特殊的一年，因为今年是芬兰独立一百周年，芬兰和中国关系真诚友好，所以我们非常高兴迎接习主席的到访。
　　今年是中芬建交67周年。芬兰是最早承认并与新中国建交的西方国家之一，也是首个与新中国签署政府间贸易协定的西方国家。2013年，芬兰总统尼尼斯托访华，中芬两国元首就构建和推进面向未来的新型合作伙伴关系达成重要共识，为两国关系发展指明方向。
　　回望历史，芬兰与中国的友谊可以追溯到1950年，而今年的访问对我们在许多方面又具有很特殊的意义。比如双方的合作伙伴关系将要提升到新水平，以及访问中还将签署的其它一些重要协定。当然，这次访问也是两国领导人讨论国际事务和双边关系的好机会。
　　习主席此次访问，将与芬方共谋合作愿景，为两国关系未来发展绘制蓝图。从芬兰政府到芬兰人民都充满了热忱期待，并将用最高规格迎接习主席的到来。
　　：我们两国的关系非常好，没有任何问题。友好关系的基础是极佳的政治往来，双方在投资贸易上保持着良好的经济合作，人民间也有着友好交往，比如旅游业，我们的国家航空公司芬兰航空运行着多条抵达中国各个城市的航线，并希望进一步增加到中国的航班。
