人民网赫尔辛基4月4日（记者李玫忆梁冬梅）4月初的早上，芬兰首都赫尔辛基寒意还在，最低温度在零下4度左右。上午9点半左右，市中心的街头，已经出现了一个14人组成的小队伍，他们两人一排，正背着背包、穿着容易辨识的黄色背心，跟着三个老师们徒步前行，开始了新一天的学校生活。他们的目的地，不是教室，而是学校附近的一个小森林，他们接下来的半天就将在森林里度过。
这样的场景在芬兰全国各地随处可见，孩子们不是整天坐在教室里学习，更多的时候，他们是背着背包走进自然，或者超市、图书馆、动物园，从生活和实践中学习。
芬兰教育有何特点？为何芬兰的教育能够位居世界前列？全球热议的芬兰最新教育改革改什么？带着这些问题，人民网专访了芬兰副议长阿尔托·萨托南（ArtoSatonen）和芬兰议会教育文化委员会副主席桑娜·劳斯拉赫蒂（SannaLauslahti）。
萨托南是芬兰排名第二的副议长，曾两次到访中国。由于是教师出身，他本人对中芬教育交流和芬兰教育体制颇有心得。
在萨托南看来，政府对教育的高投入、家庭对教育的重视以及发达的职业化教育，是芬兰在教育域领先的重要原因。
芬兰实施的全民免费教育，从小学到大学均免费。根据联合国教科文组织的统计，自1970年代以来，芬兰教育开支每年占GDP的比例都在4.4%以上，在全球位居前列。而根据芬兰国家统计局的统计，2010年至2014年五年间，芬兰每年的教育投入占GDP的比例均在6%以上，金额均在115亿欧元以上。
萨托南透露，教师在芬兰是很受尊敬的职业，与其它职业相比，教师的社会地位很高。他举例说，自己就是从大学教师被选为了议员。
芬兰教育领先的另一个原因，则是芬兰家庭对教育的重视，以及教育的职业化程度高。萨托南说，“在芬兰，父母通常都希望孩子的受教育程度比自己高”，这跟中国很像。不同的是，芬兰父母更鼓励孩子选择自己喜欢的专业和学科。
萨托南说，在大学阶段，学生还会有职业导师提供相应的就业支持，而且学校和公司、研究机构之间的合作非常频繁，学生的毕业论文很可能就是在公司做的，这非常有利于学生就业。
尽管芬兰教育制度在全球闻名，但芬兰并不满足于现状。自2016年秋季开始，芬兰开始实施新一轮的教育改革。加强调不同学科间的交叉和互动，鼓励突破课程间的学科界限，倡导开展跨学科学习，积极实施基于特定主题的“现象教学”，这项称为“主题教学”的改革一经提出，在全球范围内引起热议。
据悉，教室从此不再需要了，取而代之的是一个开放式的“菜市场”，孩子们在这里“采购”他们觉得适合自己的科目和课程。学生不再按传统方式分班，而是根据自己的兴趣爱好而结成团体。而且教师将与学生到传统学校环境以外的地方进行“实验式地”教与学。
芬兰国家教育委员会课纲主席哈梅琳（IrmeliHalinen）曾在2015年发表过一篇文章，详细介绍这项改革的主要内容。她表示，这次教育改革的主要目的，是将学校作为学习社区，强调学习和合作氛围的乐趣，提升学生在学习中的自主权，培养学生系统性学习能力。
为实现这些目的，新教育改革侧重在三个方面进行改革：主题教学、兴趣和实践教学以及持续性教育评估。
“与以往相比，最大的区别，是传统上通过书本学习的比例减少，实践的比例增加。”萨托南说，即使是传统教学，也会运用iPad等新的科技手段进行。在世界排行榜上位居首位的芬兰教育也受到了中国教育领域的关注。过去几年，中芬之间在教育领域的合作日益增多。芬兰议会教育委员会跟中国有很多交流，桑娜·劳斯拉赫蒂作为负责教育领域的议员，曾多次到访中国。
“我们了解中国的教育体制，中国的高校情况等，我们有很多了解中国的渠道。”她说，两国在教育方面有许多开诚布公的讨论，中芬两国高校之间的交流也很多。赫尔辛基大学和中国的北京大学是友好学校。“我们的交流是多层次的。”
