人民网赫尔辛基4月4日电（记者李玫忆）在习近平主席抵达芬兰首都赫尔辛基，对芬兰进行国事访问的3个小时前，芬兰当地时间13：30左右，芬兰最大的英文媒体《赫尔辛基时报》刊发了题为“习近平主席的故事”系列卡通，该系列共七段，分别以“年轻时做过农民”、“爱读书”、“爱运动”、“重视环境保护”、“推广冰雪运动”、“为尼尼斯特夫人送生日蛋糕”、“打击腐败”等为题，形象生动地展示了习主席的个人魅力，受到网友好评。
《赫尔辛基时报》是芬兰最大的英文媒体，3日，习主席在该媒体发表题为《穿越历史的友谊》的署名文章，文章受到了当地媒体的高度关注，芬兰国家电视台网站全文转载了署名文章。
《赫尔辛基时报》总编辑艾利克斯·库洛斯
署名文章发表之后，人民网记者专访了时报总编辑艾利克斯·库洛斯（AlexisKouros），他评价说：“这是一篇很出色的文章，介绍了中芬两国关系的历史，展望了两国关系的未来，非常非常棒。中国作为友好的大国，保持着对芬兰的持续关注。虽然以前也有一些其它国家的元首在我们报纸发表文章，但这次（习主席的文章）是最好的。我们感到非常荣幸。”
为了让芬兰的读者“走近”习主席，《赫尔辛基时报》联手“人民网”共同推出“习近平主席的故事”系列卡通。对此，艾利克斯兴奋地说：“这是个好主意，这么生动的形象，能让读者更容易记住并接受习主席。”
该卡通系列故事发布在当日（4日）《赫尔辛基时报》的首页首屏，点击该网站，即出现“习主席为尼尼斯特夫人送生日蛋糕”的漫画。下拉便是7幅系列作品，并配以文字介绍。漫画刚刚发布不到半小时，记者的芬兰朋友Antti便打来电话：“我看见你们拥有版权的卡通故事了，太可爱了，我们更喜欢你们的主席了！”
原文链接：
网页截图
