资料图片：“水晶尚宁号”邮轮。
据外媒报道，历来行驶西北航道的最大型邮轮“水晶尚宁号”，正搭载着约900名旅客穿越北极，趁当地生态系统绝迹之前，一览风光，被学者批为“灭绝之旅”。
报道称，该豪华邮轮8月中旬驶离阿拉斯加，沿着白令海峡向北行驶，沿途让旅客观赏野生麝牛群。
据悉，邮轮抵达北极海后再东进前往格陵兰，预计本月16日停靠纽约。
不过，加拿大温哥华英属哥伦比亚大学的政治学系教授拜尔兹认为，此举会加剧环境问题，因为该邮轮产生的碳足迹相当大。
据此前报道，人类早在100多年前发现西北航道，但由于海水结冰，航行非常困难，直至近些年海冰减少，船只才得以通过。南极2007年曾有观光船沉没，泄漏的燃油严重污染附近的企鹅聚居地，造成生态危机。不少人担心随着北极观光船只增多，类似惨剧可能再次发生。
此外，北极一带人类活动增多，也可能令当地环境退化，例如邮轮燃烧大量化石燃料会加剧气候变暖，游轮弃置的垃圾也会污染土地。
有环保组织2014年的报告指出，游轮每年在全球海域排放10亿加仑污水，水晶邮轮更被点名为其中一家“不及格”的营运商。除了西北航道逾千种生物的栖息环境受到威胁，爱斯基摩人的食物也可能因此减少。
