据英国金融时报网６日报道，沙特阿拉伯和俄罗斯５日宣布，两国将联手试图稳定石油市场，但未能就限制产量、结束生产过剩状态——这导致油价过去２年下跌了一半——商定立即行动。
交易商正在留意世界各大产油国本月晚些时候在阿尔及尔开会时限制产量的迹象。石油输出国组织的某些成员国强烈要求支撑油价。
俄罗斯和沙特（这两国的原油产量超过世界总量五分之一）的能源部长表示，他们可以限制产量，同时建立一个“工作小组”来探索减少市场波动性的其他方式。俄罗斯是石油输出国组织以外最大的石油出口国。
“冻结产量是优先考虑的可能性之一，但是不一定非要在今天出台，”沙特石油部长哈立德阿尔-法立赫表示。
它们宣布合作计划的消息起初使得油价上涨，国际基准的布伦特原油价格上涨6%，至49.40美元/桶。
但随着没有达成具体协议的事实变得明朗，布伦特原油价格很快回落至47美元/桶左右，抹掉了大部分涨幅。
两国之间对于扩大合作已讨论了近１年，而油价下跌和中东地缘政治——两国在叙利亚内战中支持着对立的阵营——正在制造紧张。
今年4月，俄罗斯曾准备好与该组织一起冻结产量，但沙特在最后时刻停止了对话、拒绝在没有区域竞争对手伊朗参与的情况下加入任何协议。
