　　新华社华盛顿１１月９日电　
　　新华社记者陆佳飞　高攀
　　美国媒体公布的初步统计结果显示，共和党总统候选人、纽约地产大亨唐纳德·特朗普在８日举行的美国总统选举中获胜，当选新一届美国总统。
　　以下是特朗普竞选期间在就业、税收、贸易、移民、对外政策等方面提出的政策主张。
　　【税收方面】
　　特朗普承诺全面减税，将联邦个人收入所得税率由目前的七档简化为三档。随之而来的是，美国最高联邦个人收入所得税率将从目前的３９．６％降至３３％。此外，特朗普还提议废除遗产税。
　　【就业方面】
　　特朗普承诺把流向海外的制造业就业机会重新带回美国，主张将最高联邦企业所得税率从目前的３５％降至１５％，并提议对美国企业海外利润一次性征收１０％的税，将所得税用于投资美国经济落后的州。
　　他主张逐步废除现存的损害就业的监管规定，承诺重振美国煤炭行业，大力发展石油和天然气等传统能源，称这些举措将在未来１０年新增２５００万个就业岗位。
　　【贸易方面】
　　特朗普承诺将就北美自贸协定重新进行谈判，反对跨太平洋伙伴关系协定（ＴＰＰ），将加强贸易执法，对进行“不公平倾销和补贴”的国家征收惩罚性关税。
　　【移民方面】
　　特朗普承诺，美国境内非法移民将不会获得合法公民身份。凡是有犯罪记录的非法移民以及在其执政期间被抓获的非法入境者，都将被遣返。他还承诺将废除奥巴马２０１４年１１月颁布的有关移民改革的行政令。该行政令旨在保护约４００万长期滞留在美的符合限定条件的非法移民免于被遣返。
　　【对外政策】
　　特朗普将自己的外交政策核心思想归纳为“美国第一”，即将美国人民和美国安全的利益放在首位。他批评伊朗核协议是不愿离开谈判桌的产物，提出缓和美俄关系，利用经济杠杆影响他国事务，重塑美国军事力量，研发订购最先进装备，并让美国盟友承担更多防务费用乃至自己保护自己。
