　　美国总统奥巴马15日宣布，将建立美国第一个位于大西洋的国家海洋保护区，保护美国东北部新英格兰地区沿海近1.3万平方公里的水下深谷与山脉的生态系统。
　　奥巴马当天在由美国国务院主办的“我们的海洋”国际会议上宣布建立“东北部水下深谷与海底山海洋国家保护区”。他在讲话中回忆起小时候在夏威夷海滨的生活，认为如果不保护海洋，也就无法做到保护地球。
　　“我们的海洋养育了我们、保护着我们、调节着我们的气候与天气、承载着从交通到旅游到各种各样的贸易等行业，我们地球上海洋的健康很大程度决定了我们人体以及我们经济的健康，”奥巴马说，“我们在这里所做的决定、所采取的行动，将塑造我们海洋的未来。”
　　据白宫发表的背景声明，“东北部水下深谷与海底山海洋国家保护区”总面积1.27万平方公里，包括3个比美国科罗拉多大峡谷还要深的水下深谷与4座海底山，里面生活着海龟及濒危抹香鲸、长须鲸、鳁鲸等保护物种。保护区建立后，将禁止商业捕鱼、采矿和钻探，不过将为红蟹和龙虾捕捞业提供七年宽限期。
　　美国东北部新英格地区以捕捞业闻名。对于在这里建立国家海洋保护区，当地渔民组织纷纷表示反对。美国大西洋沿海捕龙虾者协会在一份声明中说，奥巴马大笔一挥，当地渔民纷纷失业，渔业经济也受到伤害。
　　上个月，奥巴马曾宣布，将位于夏威夷群岛西北处的帕帕哈瑙莫夸基亚国家海洋保护区面积扩大4倍至约150万平方公里，这个保护区也因此成为全球最大海洋保护区。
　　“我们的海洋”国际会议15日至16日在美国首都华盛顿举行。白宫声明说，20多个与会国家将宣布建立40个新的海洋保护区，总面积约120万平方公里。算上帕帕哈瑙莫夸基亚国家海洋保护区扩建的面积，今年全球新增海洋保护区域面积已超过230万平方公里，超过去年创纪录的190万平方公里。
