冰岛总统格里姆松接受人民网专访
2016年是中国与冰岛建交45周年，值此45周年之际，人民网北欧分公司特邀专访了冰岛总统格里姆松，请他总结过去中国与冰岛关系的发展历程，并畅谈未来中冰两国合作与发展方向。
格里姆松表示，中冰两国虽相距甚远，国家规模与历史文化也大不相同，但多年来，两国在许多领域都有长久合作，合作空间广大，如地热领域及北极事物上的合作。并且，中国曾在冰岛面临经济危机时给予了慷慨的帮助，中冰两国的外交关系是互帮互助，互相关心的友谊。
谈到中冰两国签订自由贸易协定时，格里姆松表示，冰岛很荣幸能成为第一个与中国签订自贸协定的欧洲国家。虽然自由贸易协定签订之初，没有人知道未来会怎样，但冰岛十分重视这次机遇，并视之为挖掘冰岛潜力的一次绝好机会。
而谈及中冰两国在北极事务上的合作时，他说，中国参与北极事务有两个非常重要的原因:第一，北极海冰的融化对中国气候有很大影响，这是中国极地研究中心建立的原因之一。第二，由于北极海冰融化为中国沟通欧美打开新的航线，从北边把中国同欧美联系起来，这就要求中国在涉北极问题上发挥越来越重要的作用。
格里姆松提到，中冰在地热方面的合作越来越广泛，尤其是在中国的城市供热系统上。目前，中冰两国正致力于用清洁的地热能源替代煤电，这样便可以减少污染，让中国城市的空气更清洁。
作为在位20年的冰岛总统，格林姆松一直致力于推动中冰双边关系的良好发展，他回顾自己93年第一次去上海时的印象并表示，上海能在短短20年内取得现在成就，这是只有在中国才能诞生的经济奇迹。他还与我们分享了彭丽媛18岁作为青年歌唱演员到访冰岛，并用冰岛语和中文演唱一段著名冰岛歌曲的故事，并表示，我们很幸运，她很可能是世界上唯一一位用冰岛语唱冰岛著名歌曲的第一夫人，中国和世界也很幸运，能有习主席这样的人在社会转型时期领导中国。“我记得与习主席的第一次谈话是八年前的北京奥运会上，我问他在接下来的十年，中国和中国领导层将面临的最大挑战是什么……他说，‘我们最大的挑战，就是为我们的人民创造繁荣’，‘在不伤害他人的前提下，为我们的人民创造繁荣’。”
