　　新华社仰光４月１３日电（记者庄北宁）缅甸１３日迎来一年一度的泼水节，全国各地举行各种庆祝活动，许多城市的街道挤满载歌载舞的人们，大家相互泼水，露出开心的笑容。
　　当天，缅甸第一大城市仰光市内设置了近６０个不同规模的泼水台。仰光市政厅前搭起巨大的泼水台，举办了规模宏大的泼水节开幕式，仰光省省长吴漂敏登出席开幕式并致辞。活动开始后，身穿缅甸各民族服装的舞者在泼水台前表演不同风格的歌舞，大家互相泼水嬉戏。
　　经过泼水节的一系列庆祝活动后，缅甸民众将于１７日迎来缅历１３７９年的第一天。在１３日泼水节的前一天，缅甸若开族人在仰光举行磨黄香楝粉比赛，迎接缅历新年。来自不同团队的若开族姑娘用力将黄香楝树的树皮在石磨上磨成粉，磨得最多的团队获胜。磨好的黄香楝粉被收集到一起，在泼水节当天用来浴佛。
　　黄香楝粉是缅甸传统化妆品，人们把沾水稀释后的黄香楝粉涂在皮肤上，会感觉到清凉，也有防晒功效。
　　泼水节是缅甸一年当中最重要的节日。在缅甸，水象征着清洁和吉祥。缅甸人认为，庆祝泼水节可以洗刷过去种种罪恶，迎来美好的一年。在泼水节假期，当地信奉佛教的人们前往寺庙和佛塔拜佛、布施，还会制作一些缅甸年糕赠送给邻居。
　　往年，缅甸泼水节假期为１０天。今年，缅甸政府做出调整，将泼水节假期缩短为５天。
