新华社仰光３月６日电（记者庄北宁）缅甸国务资政府新闻发布委员会６日下午发布通告称，掸邦北部果敢地区当天发生军事冲突，一支民族地方武装攻击果敢自治区首府老街等地，造成包括平民在内大约３０人死亡。
通告说，民族地方武装组织果敢同盟军成员于当天凌晨２时许开始对军营、警察局发动攻击，造成民居、酒店和车辆损毁。此外，武装人员还对中缅边界１２５界桩和１２７界桩之间缅军军营发起攻击，双方发生交火。
通告说，截至消息发布时，军事冲突造成大约３０人死亡，已确认身份的死者包括５名平民和５名警察。军事冲突尚未完全结束，缅甸政府军表示将执行相关行动。
目前尚不清楚死伤者中是否有中国公民或华侨华人。
缅甸国务资政昂山素季当天以民族和解与和平中心主席身份发布公告，呼吁各方摒弃令人民陷入苦难的武装斗争，回到和平谈判桌上，同心协力走上全国人民期盼的和平道路。
缅甸政府正在准备召开第二届“２１世纪彬龙会议”。会议原定于今年２月底举行，后被推迟举行。会议举行具体时间至今未定。
缅甸政府希望通过“２１世纪彬龙会议”推动与少数民族武装对话以签署和平协议。首届会议于２０１６年８月３１日至９月３日召开，并确定以后每６个月举行一次会议，直到实现和平。
１９４７年２月，缅族、掸族、克钦族和钦族领导人在缅甸北部掸邦彬龙镇签署《彬龙协议》，同意建立统一的缅甸联邦，共同脱离英国殖民统治。然而，独立后不久，中央政府与地方少数民族之间的矛盾不断激化，造成大小几十支少数民族武装长期存在。缅甸历届政府先后用武力或和谈方式试图解决民族问题，但一直未能全面结束内战，实现全国和平。
