３月１日，中国赠送缅甸应对气候变化物资交接仪式在缅甸首都内比都举行。中国国家发展改革委向缅甸自然资源和环境保护部赠送了１万台清洁炉灶和５０００套１００瓦太阳能家用光伏发电系统。这些物资将为缅甸普通农民家庭提供清洁能源、改善生活条件，并为缅甸减排温室气体、应对气候变化作出积极贡献。
中国气候变化事务特别代表解振华、缅甸自然资源与环境保护部部长吴翁温、全球清洁炉灶联盟首席执行官罗达·穆斯哈女士等出席交接仪式。
这是中国气候变化南南合作的又一重要成果，也是中缅两国携手应对气候变化挑战的成功探索。此前，中国供货企业对来自缅甸１４个省林业及干旱区绿化部门近４０名官员和技术人员进行了有关使用和维护的技术培训。
２０１４年１１月，李克强总理在缅甸出席东亚合作领导人系列会议并对缅甸进行正式访问期间，中缅双方签署了应对气候变化物资赠送谅解备忘录。经双方协商，２０１５年１１月，双方签署物资赠送谅解备忘录补充协议，明确了赠送物资的具体种类、规格、数量。
２０１１年以来，中国政府已累计投入７亿余元人民币，用于开展气候变化南南合作，主要是通过节能低碳产品赠送和能力建设等形式，帮助其他发展中国家提高应对气候变化能力。（庄北宁）
