人民网老街9月26日电（记者刘刚）由中国企业总承包的越南老街省宝安县永河水电站日前举行竣工仪式，正式交付越方业主。该电站将向老街省及越南西北地区电网系统供电，助力改善当地民生。
永河水电站项目由中国能源建设集团广西电力设计研究院有限公司（以下简称“中国能建广西院”）总承包。电站安装两台贯流式机组，总装机容量2.1万千瓦。
永河水电站是流江规划的4个梯级水电站中的最后一个梯级，是越南为数不多的低水头、贯流式发电机组电站，因此，对设计方案和建设安装都提出更高要求。中国企业参建人员攻坚克难、连续奋战，为当地打造了新的标志性绿色工程。
中国能建广西院院长罗广义在项目竣工典礼上表示，在永河水电站建设过程中，中国企业一直坚持以双方签订的总承包合同为依据，遵照越南国家和地方法律法规，严格执行工程总承包管理规范，依托雄厚的技术实力，选派优秀的项目管理团队，指挥协调、严格要求各分包商把好质量、进度和安全“三道关”，为越方业主——越南国际商贸与建筑投资股份公司打造一流的精品工程。
得知永河水电站竣工的消息后，附近各族民众纷纷自发前来参观、拍照留念。宝安县春上乡瑶族百姓黄文仕告诉记者：“我今天是第三次来这里参观，环境很美，工程很好，永河水电站正成为宝安县的新名片。”
