　　新华社仰光８月２２日电综述：缅甸媒体热议昂山素季访华
　　新华社记者庄北宁
　　缅甸国务资政昂山素季１７日至２１日访华，在缅甸国内受到极大关注，各大媒体密切追踪昂山素季访华行程，并进行积极报道，认为这是中缅关系发展的新篇章。
　　在昂山素季启程访华前，一些缅甸媒体已加以关注，而从启程访问当天开始，媒体报道力度进一步加大，并对昂山素季为何选择中国作为其访问的首个非东盟国家进行分析。
　　《声音报》１７日在社论中写道，缅甸现在最受关注的事件就是昂山素季访华，这对缅甸的和平事业非常重要。
　　《标准时间报》１７日刊登中国媒体播发的稿件《缅甸官员：昂山素季访华将促进缅中关系进一步发展》并援引内容说，民盟中央书记处书记、中央执委吴温腾接受新华社记者专访时说，与邻国发展友好关系是国务资政的外交政策，在访问之前，中国共产党代表团来访，对两国、两党关系都非常有好处，相信这次访华将促进两国关系进一步发展。
　　昂山素季访华期间，缅甸政府和各主要媒体大多报道了中方的欢迎仪式以及昂山素季与中国领导人的会见会谈等。
　　《七天日报》１８日刊登《昂山素季开始历史性访华，中国用红地毯迎接》，并在社论部分刊登的《将成为历史新一页的旅程》一文中说，很多国际分析人士都认为昂山素季是个很务实的政治家，这次访问会注重于缅中两国发展事项和缅甸的和平进程，正如昂山素季所说，对邻国关系会非常注重。
　　《今日民主报》刊登了该报对缅甸政治分析人士吴仰觉的专访。吴仰觉说，昂山素季选择访华是因为两国历史关系源远流长，同时中国也对缅甸的和平进程非常重要，希望此访能带来很多成果。
　　昂山素季访华期间，中缅两国发布联合新闻稿，缅总统府、国务资政府、外交部在社交媒体的账户以及缅部分媒体均全文刊登新闻稿内容，强调两国源远流长、休戚相关的传统友谊。
　　缅甸媒体还多次转载引用中国主流媒体关于昂山素季访华的报道。
　　此外，不少缅甸网友也在网络上纷纷留言，表示相信昂山素季此次访华将对缅中关系和缅甸和平进程有巨大帮助，并对此访在促进增加投资和消除贫困方面给予厚望。
