人民网纽约3月30日电（记者李晓宏）记者近日从中国银行纽约分行获悉，该行日前成功牵头为美国玉皇化工有限公司在美投资的甲醇项目提供了8亿美元融资贷款，有力地支持了中企的境外发展。
据介绍，该项目是以美国丰富的页岩气资源为原料，在美国路易斯安那州圣詹姆斯教区的密西西比河岸新建一座世界级的甲醇生产工厂，2015年9月18日破土奠基，是中资企业在美国南部地区最大的投资建厂即“绿地投资”项目之一，将为美国创造400个直接就业机会。
中行纽约分行在为该项目组建银团进行融资过程中，因受国际能源价格波动影响曾遭遇挫折，但基于之前历时近21个月的市场调研及可行性分析，通过与中国进出口银行山东省分行密切配合，该行最终联合中国进出口银行山东省分行及恒丰银行成功完成该融资项目，有力支持了中企走出去。
近年来，中国对美投资额以年均30％到40％的速度增长，2016年达到创纪录的456亿美元。美国荣鼎咨询公司记录显示，中国对美国实物资产的长期投资目前已超过1000亿美元，中国企业在美雇用人数超过10万人。“美中双向投资越来越多，说明美中经济融合度越来越深。”在同时兼任美国中国总商会会长的徐辰眼里，玉皇集团这样的案例会越来越多地出现。目前中国已经度过了改革开放之初以市场换技术的阶段，在许多行业“中国制造”的综合水准已处于世界前列，很多中企已经具备了进军美国市场的能力。作为世界上最大的两个经济体，中美两国市场广阔，经济互补性强，未来合作潜力依然巨大。
