　　９月以来，德国总理默克尔领导的基民盟接连在两场地方选举中遭遇重大失利，舆论将焦点对准她主导的难民政策，认为这是导致选举失利的重要原因。对此，默克尔１９日承认在难民问题上的一些做法有误，但坚持自己接纳难民的决定是正确的。
　　专家认为，德国政府对于处理难民问题没有做好充足准备。默克尔政府将调整处置难民的具体措施，力求弥合社会分歧，减缓难民问题引发的选举压力。
　　
　　默克尔在基民盟党内高层会议后召开的新闻发布会上说：“如果可以，希望时间能够倒转，这样我和整个政府以及各责任方能够更好地做准备。２０１５年夏末的情况让人毫无准备。”
　　默克尔承认，当时大量难民涌入德国，情况一度超出控制范围，她将努力让这一幕不再重演。
　　默克尔坚称她当时接纳难民的决定是“正确”的，同时承认过去一年中不是所有做法都正确。她说，基民盟在这几次地方选举中的失利，原因在于一些人还不够清楚难民政策的方向、目标和基本理念。
　　默克尔还表示，在处理难民融入的问题上，德国不是世界上做得最好的国家，还需要做得更好。她指出，德国政府认为《都柏林协议》（欧盟关于难民问题的协议）能够帮助德国解决难民问题，但事实上效果并不好。
　　
　　默克尔这番表态的背景是，她所领导的基民盟在近来的地方选举中接连遭遇重大失利，而右翼政党则连续取得重大进展。
　　在１８日举行的柏林州议会选举中，联合执政的社民党和基民盟的得票率降至历史新低。与此同时，首次参选的右翼党派德国选择党则获得１４．２％的选票，进入州议会。此前，在默克尔的政治大本营梅克伦堡－前波莫瑞州举行的地方议会选举中，基民盟也被首次参选的德国选择党一举超越，仅以１９％的得票率屈居第三，是本世纪以来在该州选举表现最差的一次。
　　德国舆论一致认为，默克尔在难民问题上操之过急是导致基民盟选票流失的重要因素。在梅克伦堡－前波莫瑞州选举结果出炉后，德新社就指出，基民盟被德国选择党超越的原因之一就在于“默克尔充满争议的移民政策未得到更多选民支持”。
　　２０１５年，德国共接纳约１１０万难民。２０１６年上半年，德国又收到近４０万人的避难申请。尽管分析人士普遍认为，１００多万难民不至于对德国经济产生重大负面影响，但如何看待和处理难民问题已使德国社会明显分裂，安置难民的巨额费用由谁承担也让德国政府和民众之间、联邦政府和各州政府之间以及各党派之间产生重大分歧。
　　就在各方争论不休时，难民危机迅速恶化，连带产生的各种社会问题也开始显现，令德国社会始料未及。
　　两年来，陆续发生在德国周边国家的涉及难民的暴力事件不断刺激着德国人的神经。２０１６年７月下旬，同样的暴力事件连续在德国境内发生，导致德国媒体聚焦难民政策，大批德国选民也开始倾向于支持右翼政党。
　　
　　德国柏林自由大学国际政治学教授英格·彼得斯认为，当难民危机最初爆发时，默克尔积极接纳难民的政策确实得到了德国民众的支持。因为看到媒体报道的老弱妇孺苦苦等待入境的画面，任何人都会选择接纳他们。但随着事态进一步发展，德国民众注意到，德国政府并没有对此做好充分准备，而且德国在接纳难民问题上的宽松政策一定程度上刺激了难民潮的加剧，于是舆论的天平开始向不利于默克尔的一方倾斜。
　　彼得斯指出，默克尔作为政治领导者，除了出于人道主义情感作出决策外，还应拿出切实可行的执行方案。而现实中，德国政府正是在这一点上有所缺失。虽然德国接纳难民的大方向不会变，但具体措施必将迎来重大调整。
