　　2016年中国企业在德国共进行了45次并购，项目数量和金额都创下历史纪录。图为去年7月，德方员工在中企投资的模块化液压系统供应商林德液压的现代化厂房内工作。　　本报记者冯雪珺摄
　　核心阅读
　　据德国普华永道会计事务所统计，2016年中国企业在德国共进行了45次并购，总金额超过110亿欧元，项目数和金额都创下历史纪录。中国驻德国使馆经商处官员对本报记者表示，中德加强投资合作互利双赢，双方企业、政府都有进一步加强合作的内在需要。
　　
　　投资呈现多元化趋势
　　普华永道的统计没有重复计算一些早期交易项目，也没有把发生在其他国家的并购带来的德国子公司股权转移算成中德并购记录。如果根据安永咨询公司的统计，2016年1月到10月，中国企业在德国并购数为58个，比2015年全年多出19个，金额达到116亿欧元。
　　普华永道并购服务交易合伙人王炜对本报记者表示，近年来中国对德投资并购持续发力。2010年之前，中国企业主要投资德国传统机械制造业或工业产品行业，并且将近1/3为破产企业收购。但从2010年到2015年底，中国投资者6年间在德国投资了将近150个并购项目，其中19个项目交易额超过1亿欧元；另有11个项目虽然交易额不足1亿欧元，但标的公司在全球均拥有超过1000名员工。
　　从2015年下半年开始，中国对德国投资呈现加速和多元化趋势。首先是大型项目显著增多。2010年以前未出现过1亿欧元以上的并购，2010年到2015年一共有19起上亿欧元的并购，但没有出现10亿欧元以上的交易，而2016年一年就出现了16起上亿欧元的中资并购，其中有3起在10亿欧元以上：美的收购库卡（46亿欧元）、三峡集团收购德国最大海上风电场Meerwind（估计金额16亿欧元）、北京控股收购EEW垃圾能源公司（14.38亿欧元）。其次在投资领域方面，制造业领域的交易（汽车产业、机械工程、一般工业产品）仍占总数的一半左右，并将保持稳定，同时中国投资者逐渐将兴趣转移至德国的医疗、服务、环保技术和消费品行业等领域。比如2016年中国企业首次全资收购了一家德国私人银行。另外，民营企业在对德投资中发挥的作用越来越大。
　　并购是互利双赢之举
　　德国公众对中国并购的认知越发正面。但2016年多起大规模并购项目在德国引起了一些争论。在德国政府部门干预下，去年10月有两起中资并购案被中止。王炜强调，关于中资并购的一些论调脱离了事实依据。中企对德并购看重的是技术、市场和品牌，有着长远的战略目标。近年来被收购的德国子公司大多数发展良好，不少中国投资者在德进行“连环收购”，这表明绝大多数的中国在德并购活动是互利双赢之举。
　　不久前德国经济专家委员会向德国总理默克尔提交的最新年度经济评估报告称，2015年中国在德直接投资额约为20亿欧元，但仅占外国在德净投资总量的4.7%。这一数字相比其他国家和地区，如瑞士（14.4%）、美国（28.1%）、欧盟（60.8%）还有很大差距。报告建议德国应该对中国投资者保持开放姿态。联邦政府应该致力于保证开放的市场准入，因为这将更有利于改善国际分工。
　　中国驻德国使馆经商处公参王卫东表示，中德经贸合作正在从传统的双边贸易向投资合作、创新研发、区域发展等更多领域拓展，进入“提档升级”的关键阶段。他指出，世界经济复苏乏力，以数字化、网络化为特征的新一轮产业革命正在孕育兴起，双方企业、政府都有进一步加强合作的内在需要。从企业合作角度来看，两国企业优势互补，强强联合，在数字化转型以及国际化经营等方面都是对方理想的合作伙伴。预计未来一段时间，双向投资仍会延续快速增长的势头，尤其是中小企业、民营企业的投资会继续增加。双方企业在设计、研发、检测、服务、管理等更多环节将开展深度合作。
　　（本报柏林1月5日电）
