　　据路透社报道，德国政府已拒绝批准中国企业收购欧司朗旗下灯泡部门Ledvance的请求。该交易正在进行审核。该集团在今年稍早同意把Ledvance以逾4亿欧元出售给中国买家。德国经济周刊称，德国政府将审查这项计划中的并购案，也就是说，并购能否继续推进，情况可能需时好几个月才会明朗。德国经济部对该报道做出回应，称是依照标准程序来检视交易，但拒绝进一步说明。
　　德国经济部长兼副总理加布利尔日前称，中国在德国战略性收购各项关键技术，同时却利用“歧视性要求”保护本国企业不被外国收购。加布利尔即将访华。德国叫停中资公司对德国科技企业收购，令两国关系紧张。
　　英国广播公司报道称，美国当局对德国表明，另一家中企打算收购的爱思强公司产品具有潜在的军事用途。“消息人士说，华盛顿担心中国将爱思强公司的芯片用于核项目”。
　　面对中企并购的担心，德国之声报道称，德国VPC战略公关公司总经理卡普斯表示，德国人担忧德国企业由此“空心化”是没有必要的。
　　这两年中资企业海外并购数量增长很快，今年前8个月的并购数量超过了去年全年并购数量的一倍以上。我认为有三个原因，第一是人民币对美元汇率出现比较大幅度的贬值，加速中国资金外流。第二是国内产业结构升级，传统工商业在现代化浪潮中几乎都需要进行技术改造，许多中资企业海外并购的目的在于购买国外先进企业的技术。第三在于国内很多产业都产能过剩，需要开拓市场，但国际市场对于中国的很多企业来说是个空白领域，没有相关的销售网络，或者说销售网络不健全。通过并购的方式，能以较便捷的方式获得这些海外跨国公司已经形成的全球销售网络。
　　近期中资企业海外并购受到许多当地政府和民间力量的阻碍。我认为，主要原因是近年来海外并购无论从数量还是从质量上而言都非常惊人，当地政府和媒体对此缺乏心理准备，害怕中企的进入会导致本国企业“空心化”。这种阻碍可以说是一种条件反射式的反应。
