　　中新社圣保罗4月5日电(记者莫成雄)今年第一季度，巴西向中国出口商品总额达117.85亿美元，同比增长69.19%，占巴西出口总额的23.35%。这表明中国仍是巴西商品的主要出口目的地之一。
　　据巴西发展工业、外贸和服务部(MDIC)公布的数据显示，今年一季度，巴西对华出口商品仍以铁矿石、石油、大豆等大宗商品为主，这些商品的出口总额占巴西出口中国商品总额的70%以上。
　　中国向巴西出口的商品主要是工业制成品。今年一季度，中国出口巴西的商品总额为62.56亿美元，同比增长5.21%，占巴西进口总额的17.35%。相比之下，今年一季度，巴西对华贸易顺差达到55.29亿美元。
　　数据显示，今年一季度，巴西和中国的贸易总额达180.41亿美元，同比增长28.43%。
　　中国是巴西肉类产品出口的重要国家。去年，中国从巴西进口肉类总计17.5亿美元，是巴西肉类产品的最大消费市场。
　　巴西农业部长布莱罗·马吉近日宣布将对巴西肉类出口国进行访问，中国为其重点目的地。有专家表示，马吉的访问将进一步消除巴西“问题肉”风波的影响，中国对巴西肉类产品以及其他农产品的进口将会大幅增加，将进一步推动巴西农牧业的发展。(完)
