在巴西“问题肉”事件持续发酵之际，巴西农业部长布莱罗·马吉3月22日到参议院出席会议时予以重点回应，表示巴西的肉类产品仍然安全，但要重视此次事件暴露出的腐败问题。
记者当天旁听了巴西参议院农业委员会和经济委员会联合举行的此次会议。马吉在回答记者提问时说：“巴西的肉类是健康、无危害的。这一事件暴露出更深层次的危机是部分农业部官员未尽到自己的职责，腐败是我们目前应当重点对待的问题。”
此前，巴西联邦警方确认多家企业售卖过期变质肉类，且证实多地农业部门官员收受贿赂，放行变质肉进入市场。由于巴西是肉类出口大国，此事引发全球关注，欧盟、日本、智利等已暂停进口巴西相关产品。
马吉说，目前正受警方调查的21家企业存在不合规定的行为，但巴西全国有上千家肉类企业，部分企业的情况不能说明其他企业都存在这种问题。
农业部当天对警方先前公布的说法做出了一些解释。比如对鸡肉里掺杂碎纸板问题，农业部解释是员工将纸板放在鸡肉包装内，并非掺入鸡肉内；对于添加化学物质问题，是部分企业在肉中使用抗坏血酸类物质，只要用量合理，不会危害人体。巴西警方尚未对此回应。
在这次会议上，此次涉事企业最多的巴拉那州的议员提到，当地一些企业尽管未被警方调查，但出口销售仍然受到影响，希望农业部采取行动，维护巴西肉类产品的形象。
根据巴西工业、外贸和服务部的统计，肉类产品是巴西第四大出口商品。该部部长马科斯·佩雷拉也参加了此次会议，他说，此次事件可能会使巴西肉类出口减少10%，带来的经济损失或达15亿美元。
此前，巴西总统特梅尔19日就此召开紧急会议并召见多位部长，还邀请外国使节一起吃烤肉以宣示“巴西政府对本国产品有信心”。
对于马吉痛批的一些农业部官员腐败等问题，巴西政府22日已向世界贸易组织声明，将以透明、坦诚的态度调查整起事件，并在未来加强对动物产品的检验力度。
记者走访了巴西利亚的一家普通超市，市民茹利亚娜正在肉制品货架前挑选，她说：“我以后依然会购买巴西产的牛肉、鸡肉等，只是经过这次事件，会更加注意产地、生产厂家等信息。”（记者张启畅赵焱）
