巴西市场调查公司IDC近日发布报告称，由于经济不景气，再加上部分地区3G和4G信号覆盖程度不高，原本逐渐退出市场的功能手机今年反倒销售看涨。
巴西《经济价值报》7日引述IDC公司的报告说，今年第二季度，巴西共售出手机1200万部，比第一季度萎缩32.9%；但是，原本少有人问津的功能手机却异军突起，销量达到126万部，与去年同期相比增长35.1%。
IDC公司市场分析师蒂亚戈·席尔瓦认为，造成功能手机销售上升的主要原因是价格。目前在巴西市场上，功能手机的平均售价为每部134雷亚尔（约合280元人民币），而智能手机的平均售价高达每部1054雷亚尔（约合2200元人民币）。
此外，巴西移动基站建设速度相对缓慢，许多地区接收不到3G和4G信号，智能手机派不上用场，而一部功能手机就能满足打电话、发短信的基本通讯需求了。
调查发现，去年年底巴西市面上仅有三种不同品牌的功能手机在售。但今年以来，至少有6家新品牌加入市场竞争，从而推动了功能手机销售一再上涨。
据巴西国家电信管理局发布的数据，2013年7月底，巴西活跃手机用户数为2.67亿。近几年来，由于经济不景气，手机用户数逐月减少。据估算，截至去年年底，巴西大约有2.54亿手机用户。（陈威华赵焱）
