　　8月31日，巴西参议院对弹劾总统案进行最终投票表决。81名参议员中，61名参议员投了赞成票，20名参议员投了反对票，超过所需2/3以上票数支持，罗塞夫总统弹劾案获通过。下午4时，临时总统特梅尔在巴西参议院就职，他将执政至2018年底。
　　罗塞夫从被指控直到被定罪和弹劾，控方和辩护方进行了多轮辩论。控辩双方就罗塞夫在2014年未经国会批准，以3个总统令形式向政府控制的多家金融机构贷款是否违法进行了激烈辩论。支持罗塞夫的议员认为，罗塞夫从官方金融机构进行借贷，临时缓解财政压力，是历届总统的通行做法。支持弹劾的议员认为，罗塞夫在未经许可的情况下向官方机构贷款，制造了虚假财政状况，违反了财政责任法而犯“渎职罪”。
　　罗塞夫一再强调，她并没有违法行使总统职权。政府使用补充性预算原则，调整支付时间并没有造成政府额外开支。巴西当前经济危机是受国际大宗产品价格下跌的影响，政府财政收入减少，造成政府支付压力增加。罗塞夫指出，联合执政联盟中的反对派对政府克服经济危机措施和政治改革措施予以抵制，更加恶化了巴西经济危机和政治动荡局势。在国际经济和金融环境合力作用下，巴西陷入更加严重的危机。
　　此间分析人士指出，巴西当前面临严重的经济和政治危机，罗塞夫政府已经失去多数民众支持，以弹劾形式结束一届总统任期是巴西法律所允许的结束政治危机形式。
　　弹劾罗塞夫不仅是提前结束一任总统任期，而是对巴西左翼执政党的一个沉重打击，其后果甚至影响到拉美地区的政治版图。委内瑞拉宣布召回驻巴西大使并冻结与巴西关系，厄瓜多尔也召回驻巴西大使。只有美国表示巴西总统弹劾案程序合法。
　　特梅尔在就职后立即召开了第一次内阁会议，就应对巴西当前危机提出数项措施，如实施财政调整政策，努力在短期内保持财政平衡，并最终实现财政初级盈余。特梅尔表示，实现经济恢复增长是一项艰巨的任务，巴西需要恢复信心，恢复经济增长。
　　有分析认为，如何解决巴西经济长期以来存在的结构性问题，尽快重振经济是摆在巴西政府面前的重要课题。
　　（本报巴西利亚9月1日电）
