人民网巴西利亚7月15日电（记者张卫中）
埃切戈延指出，尼斯恐怖袭击后，巴西情报部门立即派员赴巴黎，与法国方面进行情报交流，尤其在保障法国奥运代表团安全方面落实细节。
根据新的安全形势，有必要重审奥运安保计划和安全情报配合。具体措施有，增加检查站，设置更多路障，扩大限行范围。埃切戈延还希望民众配合，为了安全，在舒适方面做些牺牲。
在反恐方面，巴西政府目前还没有得到法国方面确认，尼斯恐怖袭击是否与伊斯兰极端恐怖有关联。巴西方面在保卫奥运安全方面面临更高的要求，需要对安保措施进行一系列的重审，采取更多的安保措施。巴西情报部门今晨与法国方面进行了紧急会议，有助巴西方面做出更加严密的安全计划。巴西里约热内卢的出租车司机、地铁员工、旅馆和饭店服务人员，甚至沿街小贩都已经被动员起来，对任何可疑迹象进行通报。但埃切戈延否认在巴西存在包括伊斯兰国恐怖分支存在的可能性。
国防部长荣曼透露，今天巴西军队在里约热内卢动员投入安保人员已经达到2万人，最终将达到22850人。巴西已经按国际奥委会要求，全面做出了安全布置。
此前，巴西安全部长埃切戈延向人民网记者表示，中国代表团是一个大型代表团，其人员安全应受重视。希望中国代表团人员能够强调纪律，听从安全方面的劝告。尽管里约热内卢的安全措施严厉，但里约的治安形势并不是十全十美的，防范治安事件应成为中国代表团最主要的措施。巴西政府可以确保赛场、道路、驻地等方面的安全，希望中方参赛人员和报道人员不要冒险，去不安全的地区活动。
埃切戈延还赞赏中国与巴西分享奥运会组织经验和安全信息配合。他说，巴西情报局一直与中方保持着联系，中方为奥运安全所做出的合作十分重要。中国是巴西82个情报合作国家。为向中方学习成功举办奥运会的经验，巴西向中国派出过安全人员进行奥运安保培训、文化、习惯等方面的交流，为保障中方代表团安全做出积极努力。
