　　扫描二维码　　看更多内容
　　前不久，由巴西华为公共关系部主办的2016“未来种子”计划颁奖仪式在圣保罗泛美会展中心隆重举行。21岁的大三女生安娜·卡罗琳从老师手里接过了奖杯。奖杯由褐色土地和绿色叶子两部分组成，象征一粒种子破土而出。对安娜来说，这个奖牌也是一张通往中国的机票，11月，她将和其他14名学生一起，前往中国开始一段为期两周的信息通信技术学习之旅。
　　“未来种子”是华为在全球投入最大并将长期持续投入的履行社会责任的活动。该项目由华为于2008年发起，旨在帮助培养全球各地信息通信技术人才，推动知识转移，提升人们对于电信行业的了解和兴趣，并鼓励各个国家及地区参与到建立数字化社区的工作中。
　　全球领先的互联网设备供应商美国思科公司此前发布的一份报告显示，未来3年，整个拉美地区都将面临信息通信技术人才短缺的问题。从2015年到2019年，巴西的信息技术市场规模将扩大3%，但2015年巴西人才市场上的信息通信人才缺口已高达19万人。
　　“我们期望在未来3年，为巴西培养2万名信息通信人才。”巴西华为首席执行官姚巍说。日前，华为分别和巴西教育部、圣保罗大学以及圣保罗州立大学签署多份人才培训合作意向书及备忘录。包括“未来种子”等在内的各项人才培训计划，目的正是帮助巴西缩小该领域的人才缺口，培养更多的“种子”，促进巴西信息通信业发展。
　　巴西国家电信管理局董事会成员阿尼瓦尔·迪尼兹说，过去20年，巴西的信息通信领域发展迅速，但面临巨大挑战，许多巴西人至今无法享受信息联通带来的便利，“未来种子”计划将帮助巴西在该领域取得长足发展。
　　（本报圣保罗10月27日电）
