国家主席习近平２日在杭州会见前来出席二十国集团领导人杭州峰会的巴西总统特梅尔。分析人士指出，在中巴双边关系不断升温的背景下，中国与巴西关系正携手进入更加成熟稳健的新时期。
习近平指出，中巴友好得到两国历届政府和社会各界坚定支持，是成熟而牢固的国家间关系。中国对巴西发展前景充满信心，对中巴合作充满信心。中巴要继续坚定将对方视为自身发展机遇和伙伴，加强两国合作，推动中巴全面战略伙伴关系不断迈上新台阶。
巴西总统特梅尔２日在上海举行的“巴西—中国高级商务研讨会”上发表演讲时说，中国是巴西现阶段最需要的合作伙伴，进一步加强巴中全面战略伙伴关系正逢其时。“这是巴西政府、人民和企业的共识，也是我此次来华出席二十国集团领导人第十一次峰会的一个重要目标，”他强调。
１９７４年，中国与巴西建立外交关系。２０１２年，中国与巴西宣布将双边关系提升至全面战略伙伴关系。中巴建交４０多年来，巴西经历了多次执政党轮替和政治力量洗牌，但中巴关系向前发展的大趋势始终未变。
２０１４年，习近平主席成功访问巴西。去年５月和６月，李克强总理和汪洋副总理又相继访巴。今年Ｇ２０杭州峰会前夕，特梅尔在成为巴西总统后几个小时就登上飞机，开启了就职后的第一场外交行程。
中巴两国贸易联系紧密，从刚刚在巴西举办的奥运会可见一斑。
从赛场安保、通讯、电力保障、场馆建设、新建奥运地铁列车等，到奥运徽章、吉祥物等商品，“中国制造”在巴西无处不在。与此同时，中国进口的铁矿石，日常生活品如大豆、牛肉和鸡肉等，也有很多来自巴西。
中巴建交４０多年来，两国经贸关系基础扎实，发展稳定。据统计，１９７４年两国建交时双边贸易额仅为１７４２万美元，而到２０１３年，两国贸易额一度突破９００亿美元。
目前，巴西是中国的第十大贸易伙伴，也是中国在拉美地区的第一大贸易伙伴、第一大投资目的地国和第二大工程承包市场。中国连续七年保持巴西最大贸易伙伴地位。巴西还是美洲唯一的亚洲基础设施投资银行创始成员国。
在世界经济复苏缓慢和国际大宗商品价格下跌的背景下，中巴贸易仍保持良好态势。据中国海关统计，２０１５年，中巴贸易额高达７１５亿美元。分析人士指出，中巴贸易额去年有所下降，主要是由于大宗商品价格下跌所致，中巴间的贸易量并没有减少。
在两国贸易发展的同时，投资合作也取得进展。截至２０１５年底，中国企业对巴西直接投资存量为３８．７７亿美元，主要涉及能矿、电力输送、制造业、金融、农业、服务业和批发零售业等领域，在巴西共设立中资企业２００余家。
巴西政府表示“张开双臂”欢迎中国投资。特梅尔在“巴西－中国高级商务研讨会”上说，目前巴西政局趋于稳定，经济已走上复苏之路，整个国家正进入正常、稳定的发展轨道，有望成为让人充满信心的投资市场，欢迎中国企业家来巴投资。巴西恢复信心需要中国支持。
分析人士指出，可以预见，在中国和巴西加强产业对接和产能合作、“两洋铁路”等重大项目取得实质性进展的推动下，中巴经贸合作将进入更加成熟、稳定的新阶段。
同为具有重要影响力的新兴市场国家，中国和巴西有共同的利益诉求。
