　　扫描二维码　　看更多内容
　　7月中下旬，巴西国际消费电子展在巴西圣保罗市举行。作为展会的一部分，第二届中国品牌商品拉美展同期举行。品牌商品展由商务部外贸发展事务局与中国机电产品进出口商会合作承办，来自中国的180多家企业参加了这次展览。
　　格兰仕集团是第一次参加这项展会，但是它对巴西市场并不陌生。“我们企业产品的海外销量中，大约有10%来自巴西市场。在巴西，我们的微波炉能占到约35%的市场份额。”格兰仕微波炉外贸公司总经理助理冼嘉亮说，“巴西这个市场对我们企业来说非常重要，过去几年欧美市场不景气，企业在欧美的收益也不稳定，但当时巴西经济形势很好，市场销售不错，帮我们稳定了海外市场的总效益。”
　　正是因为体会到巴西市场这个“保险杠”的重要性，格兰仕开始更多地关注巴西以及它背后的整个拉美市场，“虽然去年巴西经济表现不好，但今年的数据让人看到一些希望，消费者的需求也在一点点回升，这对我们来说是个利好的信号。”
　　在消费展的国际展区，与格兰仕展区相对的是另一个中国品牌，格力。与格兰仕相比，格力的巴西之路开始得更早、走得更远。1998年进入巴西市场、2001年在巴西设厂，10多年后，它已成为巴西空调行业市场占有率前三的品牌。它还是里约奥运会的“官方供应商”，在即将召开的奥运会期间，开幕式所在的马拉卡纳体育场、运动员村等地方，都能看到格力空调。
　　在巴西多年，格力依然看好这个市场所拥有的巨大潜力。“都说巴西市场有潜力，潜力到底在哪？”格力巴西副总经理王维振用数据作回答：“在中国和阿根廷，平均每年每30人就买一台空调，但是在巴西，平均每年每80人才买一台空调，80和30之间的差别，就是市场的潜力所在。”
　　2亿人口的国内市场、人均GDP超过1.1万美元——巴西的市场无疑是巨大的，“巴西消费者拥有积极的消费习惯，国内市场需求旺盛。”中国驻圣保罗总领馆经商室商务参赞余勇介绍，随着巴西外向型发展战略的不断深化，随着巴西在全球产业价值链中的参与度不断提高，巴西市场将给来自世界各国的企业带来更多的贸易和投资机遇。
　　在中国展区，来自深圳的一家户外用品企业的销售经理郑彩也感受到了这个巨大市场的潜力。展会开始的第一天，几个巴西客户就看中了她推销的一款充气床产品，一番讨论后，跟她敲定了一笔“大单”，“一个货柜，也就是5000个充气床，巴西客户很喜欢我们中国的产品，觉得性价比高，质量也不错”。
　　对主办方来说，除了努力推动“中国产品”走进巴西市场，亦希望帮助“中国品牌”在巴西扎根。从“产品走出去”再到“品牌走出去”，中国企业希望走得更远。格兰仕对此颇有感触，尽管占据了不小的巴西市场份额，但是巴西的消费者对于“格兰仕”这个名字却非常陌生。“当我们说起几个巴西的微波炉品牌名，告诉客户那些品牌的微波炉都是我们生产的，他们就会恍然大悟，‘哦是那个呀，我知道，质量不错’。”冼嘉亮说，这主要是因为格兰仕的产品在巴西都是贴牌销售。也正因此，下一步，格兰仕希望实现在巴西本土化，“将自己的品牌带入巴西市场”。
　　（本报圣保罗7月25日电）
