人民网悉尼3月15日电3月14日，悉尼科技大学澳中关系研究院举办澳中能源主题讲座，澳中关系研究院首席研究员施训鹏博士向与会嘉宾们概述并分析了中国的能源生产、消费和政策改革发展情况，以及对澳大利亚能源发展所产生的积极影响。
施训鹏表示，中国既是澳大利亚最大的双边商品和服务贸易伙伴，也是澳大利亚最大的能源出口市场。2015至2016财年，澳大利亚向中国出口能源的总额逾590亿澳元，超过了澳大利亚向各个国家商品出口总量的四分之一。中国能源产业结构及政策的变化，势必将对澳大利亚的能源产业发展产生影响。
施训鹏认为，中国能源行业动态正在呈现市场化、自由化和充满竞争的态势。自2013年中共中央十八届三中全会召开之后，中国能源产业便逐渐进行了一系列改革，市场在能源产业中起到的作用越来越大。
对于2017年全国两会期间，李克强总理作政府工作报告中提到扎实有效去产能，退出煤炭产能1.5亿吨以上等目标，施训鹏表示，去产能不仅将助力中国实现供给侧结构性改革成功、促进中国经济持续稳定增长，对澳大利亚来说也是颇有益处。中国作为澳大利亚最主要的能源出口市场，其过剩的、落后的产能被去除，也是间接性增加了中国对优质新产能的进口需求。目前中国对能源进口并没有新添限制，因此中国去产能对澳大利亚这种资源出口型国家是一大利好消息。
此外，施训鹏还提到，借助“一带一路”倡议的实施，中国的部分能源科技产品可以出口给发展相对落后的其他国家，实现双方互利共赢。例如电能，根据2013年的数据，在印度尼西亚近60%的发电设备都少于300兆瓦时，而在中国600兆瓦时的发电设备都已经相对落后了，目前中国正在探索的是1000兆瓦时的发电设备。（王慧明）
