　　人民网圣保罗10月18日电（记者侯露露）10月18日，圣保罗泛美会展中心。21岁的大三女生安娜·卡罗琳从老师手里接过了奖杯。奖杯由褐色土地和绿色叶子两部分组成，象征一粒种子破土而出。对安娜来说，这个奖牌也是一张通往中国的车票，一个月后，她将和其他14名学生一起，前往中国开始一段为期两周的信息和通信技术（ICT）学习之旅。
　　这是由巴西华为公共及政府事务部主办的2016“未来种子”计划。“未来种子”是华为在全球投入最大，并将长期持续投入的履行社会责任的活动。该项目由华为于2008年发起，旨在帮助培养本地信息和通信技术人才，推动知识迁移，提升人们对于电信行业的了解和兴趣，并鼓励各国家及地区参与到建立数字化社区的工作中。
　　“使用互联网和信息通信技术越来越成为现代商业的基本需求，信息通信技术的发展程度也越来越影响到一个国家的国民生产总值。”巴西华为首席执行官姚巍说，与一些国家相比，巴西的信息和通信技术对国民生产总值的贡献仍比较有限，巴西应更多地关注该领域的创新，而人才则成为创新的最重要的基础之一。
　　根据思科公司此前发布的一份报告显示，未来三年，整个拉美区域都将存在信息和通信技术人才缺乏的情况，巴西同样如此。从2015年到2019年，巴西的IT市场将增加3%，但在2015年，巴西人才市场存在的信息和通信人才缺口高达19万人。
　　“我们期望在未来三年，为巴西培养2万名信息通信人才。”姚巍说。18日当天，华为分别和巴西教育部、圣保罗大学以及圣保罗州立大学签署多份人才培训合作意向书及备忘录。包括“未来种子”等在内的各项人才培训计划，目的正是帮助巴西减少该领域人才缺口，培养更多的“种子”，促进巴西信息和通信行业发展。
　　今年是巴西华为第二次举行“未来种子”活动。继去年第一批15名学生赴中国学习后，今年再次选拔15名学生参与该项目。这些学生来自巴西高级人才教育委员会、国家通信技术学院、圣保罗大学等五所学术机构，通过两轮考试选拔而出。获胜者将赴中国北京和深圳，在两周的时间里，他们将在华为总部学习短期信息和通信课程，参加实践，了解物联网、5G等该领域的最新技术。
　　巴西路德大学大三学生伊赛盖尔·科斯塔是去年的“种子”，他用“非常值得”来形容他的中国之行，“我第一次了解到华为这样一家国际大企业是如何运作的，参观了许多顶级设备，也了解到这个领域最前沿的一些技术。”从中国回来后，华为一直和科斯塔保持联系，“我希望毕业后能进入华为工作。”
　　卡罗琳则对即将到来的中国之行充满期待。“这是我第一次出国，听说中国在教育、科技方面投资巨大，我很希望去感受、了解这方面的信息。我的老师和同学们都在等着我回来分享关于中国的一切。”
　　“我们可以肯定这些学生们会在将来帮助巴西信息和通信领域发展得更好。”巴西国家电信管理局董事会成员阿尼瓦尔·迪尼兹说，在过去的20年，巴西的信息通信领域发展迅速，然而必须承认的是，目前该国在推进该领域发展方面仍然存在巨大挑战，仍有许多的巴西人无法享受到信息联通带来的便利，“‘未来种子’计划无疑将会助力于巴西在该领域的发展。”
