　　新华社华盛顿９月２日电财经观察：非农就业数据不强或致美联储加息讨论升温
　　新华社记者江宇娟　郑启航
　　美国劳工部２日公布的数据显示，８月份美国非农部门新增就业岗位数量低于市场预期，而失业率仍维持在４．９％不变。市场分析人士认为，９月下旬召开的美联储货币政策例会上，关于是否加息的讨论会更加激烈。
　　数据显示，８月份美国非农部门新增就业岗位１５．１万个，较前两月大幅下降且低于市场预期的１８万个，失业率维持在４．９％不变，不及市场预期的４．８％。
　　当月，衡量在职和求职人口总数占劳动年龄人口比例的劳动参与率为６２．８％，与７月份持平。８月份美国员工时薪较７月增加０．０３美元至２５．７３美元，同比则增长２．４％，较７月修正后２．７％的增速有所放缓。
　　美联储主席耶伦上周表示，随着美国经济接近美联储实现充分就业和价格稳定两大政策目标，未来数月加息的可能性有所加大。
　　美联储副主席费希尔近日也表示，美联储正在接近实现充分就业和价格稳定两大货币政策目标。他指出，美国就业市场依然强劲，失业率也降至大多数人预计的充分就业水平。随着经济接近充分就业，月均新增就业岗位只需要达到７．５万至１５万个就可以维持较低的失业率。
　　分析人士指出，就业数据放缓有可能加剧美联储内部加息讨论的升温。安联保险公司首席经济顾问穆罕默德·埃里安对当地媒体表示，８月份的就业报告并不那么强劲，可能不足以让美联储官员同意在９月份加息，但报告显示就业市场仍保持稳健，这可能导致美联储内部的加息讨论更加激烈。
　　美联储近期公布的７月份货币政策会议纪要显示，由于对未来通胀走势判断不同，美联储内部就是否尽快加息意见仍不一致。
　　美联储理事鲍威尔近日表示，美联储可以继续保持耐心，等待通胀率朝着２％的目标显著回升、劳动力市场进一步收紧、经济增长足够强劲，再启动下一次加息。
　　国际金融协会近日发布报告说，美联储官员近期的公开表态显示美联储并不打算一直维持现行利率不变，但是考虑到其他主要央行仍在放松货币政策，美联储并不急于行动。如果美联储加息过快，有可能推高美元，损害美国出口，同时加大全球金融市场风险。该协会预计美联储可能在今年１２月加息，而明年会加息两次。
　　不过，也有机构认为美联储９月仍有可能加息。巴克莱银行２日表示，尽管８月就业数据增长放缓，但总体来看就业市场仍保持健康，经济活动也保持稳健，这与多数美联储官员的预期一致。巴克莱银行仍维持美联储可能在９月加息的预测。
