　　新华社北京7月12日电2016年二十国集团劳工就业部长会议12日在北京开幕，中共中央政治局委员、国务院副总理马凯出席开幕式并致辞。
　　马凯指出，就业是民生之本，也是世界性难题。中国政府历来高度重视就业工作，坚持把就业作为保障和改善民生的头等大事、作为经济社会发展的优先目标。近年来，在经济下行压力加大的情况下，中国就业局势保持基本稳定。“十三五”时期，中国将继续实施更加积极的就业政策，创造更多就业岗位，着力解决结构性就业矛盾，鼓励以创业带动就业，努力实现比较充分和高质量的就业。
　　马凯强调，实现充分就业是各国政府和国际社会的重要职责。各国应加强政策协调，加快推动结构性改革和结构性调整，促进世界经济早日复苏繁荣；选择有利于扩大就业的经济发展战略，注重经济增长与增加就业的协调一致；更加重视和鼓励创业，为创业者提供政策扶持、资金支持、技术服务，营造良好环境；根据经济转型升级和劳动力市场需求变化，加大职业培训力度，努力提高劳动者就业能力；保障职工的劳动报酬、休息休假等权利，消除影响平等就业的制度障碍和就业歧视，为实现全球更加充分、更加适应、更高质量的就业作出新的更大贡献！
　　二十国集团成员、嘉宾国和相关国际组织、社会伙伴等参加了开幕式。
