　　一年一度的巴西狂欢节是全球最大规模的狂欢活动，被誉为“地球上最伟大的表演”，每年都能吸引上百万外国游客远赴桑巴之国，体验其火热的氛围。其对旅游业的意义不言而喻。
　　据巴西旅游部公布的信息，去年仅里约热内卢市举办的狂欢活动就吸引了过百万游客，旅游产业收入达30亿雷亚尔（当时约合7.5亿美元）。对巴西人而言，狂欢节远不只是一场“热闹的盛会”，它更是一剂提振国民经济的“神药”。特别是在如今巴西经济连续两年陷入衰退的背景下，今年的狂欢节更被寄予厚望：巴西政府援引全国货物贸易、服务和旅游联合会近日发布的报告称，2017年巴西狂欢节预计收入58亿雷亚尔（约合18.8亿美元），比2016年里约奥运会的收入总额还多！
　　一方面，里约奥运会让巴西旅游业尝到了甜头，也为相关部门积累了经验。此前，巴西国际旅游收入仅占巴西国内生产总值的0.3%，与其丰富的旅游资源很不匹配。里约奥运会为2016年的巴西经济增添了亮色，巴西政府开始愈发重视旅游市场；另一方面，从国内因素讲，狂欢节定于年初，此时巴西家庭消费预算处在全年最宽裕的阶段，在酒店餐饮和交通运输等产业消费的意愿也更高。
　　与此同时，这样积极的预测也有现实基础。随着政府开始大刀阔斧地进行深层次改革，决心要推进国企私有化、重审社会保障系统和限制公共开支等，巴西经济正走出谷底。今年1月，巴西政府已启动“一揽子”改善经济环境的政策，各界对巴西经济的信心随之增强。2月22日，央行大幅下调基准利率0.75个百分点至12.25%，巴西货币政策委员会表示，此次降息主要基于眼下通胀走势稳定，今年通胀率预期为4.47%，是2009年以来首次低于央行规定的管理目标中值4.5%。
　　此前，巴西基准利率曾一度高达18.75%，高利率不仅严重阻碍经济活力，也给政府的公共债务带来了沉重压力。新政策出台后，今年前两个月巴西消费者信心指数连续增长，达到81.8点，是2014年12月以来的最高值。这无疑是一大利好——国民开始愿意花钱，这是市场“大胆”预测今年狂欢节将破创收纪录的重要前提。
　　对此，国际评级机构穆迪表示，巴西的经济状况正在逐渐改善，特别是政府团队一直致力于推进巴西经济体制改革，尽管会造成“阵痛”，但长远看来“相当明智”。该机构强调，如果政府能够顺利完成体制上的改革，巴西无论是评级、财政状况还是经济复苏都将充满好消息。同时，巴西外国直接投资领域一直保持稳定增长，说明外部对巴西投资环境的认可和经济复苏的信心，为巴西经济重回正轨奠定了基础。
　　但巴西经济学家薇薇安·比滕柯尔特警告称，眼下巴西市场出现回暖的迹象主要基于“可能发生的利好消息”，如果巴西劳动力市场不能如期恢复或经济改革受到政治危机的阻碍，巴西经济又将蒙上不确定的阴影。
