　　本报华盛顿10月5日电（记者王如君）国际货币基金组织（IMF）4日发布2016年10月期《世界经济展望》报告，认为全球经济增长今年仍将低迷不振。2017年及以后，在新兴市场强劲表现的带动下，全球增长将小幅加快。
　　IMF预测，全球经济2016年增长率为3.1%，明年回升到3.4%。发达经济体2016年仅将增长1.6%，低于去年2.1%的增速，相比7月1.8%的预测也有所下调。美国今年经济增长预期下调至1.6%，明年很可能加速到2.2%；英国6月“退欧”公投之后的不确定性将对投资者的信心产生不利影响。英国经济增长预计将从去年的2.2%放缓到今年的1.8%和2017年的1.1%；欧元区经济今年将增长1.7%，明年为1.5%；日本经济增长仍将乏力，2016年增长0.5%，2017年为0.6%。
　　报告认为，新兴市场经济体表现亮眼。新兴市场和发展中经济体的增速将出现6年来的首次提升，2016年增速将升至4.2%，略高于7月4.1%的预测。新兴市场经济体明年预计将增长4.6%。中国将继续推动经济从对投资和工业的依赖转向消费和服务业，这种政策在短期内预计将导致经济增长放缓，但能为更可持续的长期增长奠定基础。印度的国内生产总值预计今年和明年将扩张7.6%，是世界主要经济体中增长最快的。
　　报告强调，国际金融危机8年后，经济复苏仍不稳定。持续的经济停滞，特别是在发达经济体，可能进一步引发民粹主义情绪，要求对贸易和移民施加限制。这种限制会阻碍生产率、经济增长和创新。贸易的倒退只会使当前世界经济不景气更加严重，持续时间更长。
　　IMF首席经济学家兼经济顾问莫里斯·奥伯斯费尔德表示，鉴于全球复苏依然疲软且不稳定，并面临各种威胁，各国迫切需要采取综合、一致和协调的政策方法，重振经济增长。通过协同运用货币、财政和结构性政策，“我们将能取得一加一大于二的效果”。
