　　新华社亚的斯亚贝巴１０月２４日专电通讯：埃塞俄比亚成为中国企业产能合作热点地区
　　新华社记者王守宝
　　从埃塞俄比亚首都亚的斯亚贝巴向南驱车４０公里，来到一处工业园区，偌大红色广告牌上书写着“东方工业园”几个巨大汉字，顿时可以感受到浓郁的中国气息。这里是中国企业在埃塞投资的工业园，园内扎根着３０多家来自中国的服装、建材等企业。
　　在工业园区内一家名为华坚的制鞋企业，上万平方米的厂房内并排运行着数条生产线，上千埃塞工人在流水线上娴熟操作，从鞋面、鞋底制作到成品，一双鞋子所需的４０多道工序全靠当地工人完成。
　　２２岁的泽里洪·格梅丘来自附近村庄，在流水线上已经工作两年有余，月工资超过１０００比尔（约合３０６元人民币）。如果没有中国公司在埃塞投资建厂，他很可能现在还处在失业状态。
　　鞋厂助理工程师谭军介绍说，鞋厂有当地员工３０００多名，工人的月工资收入为１０００比尔到１５００比尔。
　　近年来，埃塞政府推行强制性义务教育政策，劳动力文化素质有所提升，这是中国企业与其进行产能合作必需的条件。
　　接受过大学教育的当地员工很容易在工厂里获得管理职位。特肖梅大学毕业后已在鞋厂工作４年多，月工资４０００多比尔。凭借较为流利的英语和当地的阿姆哈拉语，特肖梅成为了中方管理人员和埃塞本土员工之间的沟通桥梁。
　　中国企业看中的不仅是埃塞等非洲国家的劳动力资源，其较为丰富和廉价的原材料也为中国企业发展节约了大量成本。
　　埃塞地处东非高原，有着“东非水塔”的美誉，水草肥美，人均家畜占有量位居世界前列，能够为制鞋、制衣企业提供较为充裕且质优价廉的皮革原料。
　　谭军说，鞋厂周围有不少皮革生产厂，其中一些由印度人投资建设，鞋厂所需的皮革很容易在当地采购。
　　生产线的机器隆隆作响。一双双高跟鞋、平底鞋、长筒靴经过道道工序制成，然后包装、入库，等待运往欧洲或美洲大陆。
　　据谭军介绍，鞋厂接受欧美企业订单进行贴牌生产，一天最多可生产８０００双鞋，这些成品通过公司内部的大型货车，从埃塞运输到吉布提港口，再以海运方式运往欧美。
　　“以后的运输会大力借助中国修建的从埃塞首都到吉布提港口的铁路，这将使从鞋子发货到抵达港口的时间由以往的两天缩短为８小时，大大节约运输成本，”谭军说。
