　　新华社北京２月２２日电
　　新华社记者李家瑞　高春雨
　　随着中国和拉美国家经贸合作不断深入，中国在拉美地区的直接投资连续多年保持高速增长，中国成为拉美地区重要投资来源国。官方数据显示，２０１６年中国对拉美直接投资继续增长，且投资更理性、领域更广泛。专家认为，中国对拉美投资进入提质升级新阶段。
　　商务部数据显示，２０１６年中国对拉美非金融类直接投资达２９８亿美元，较前一年增长３９％。而据国家统计局数据，截至２００９年，中国对拉美直接投资存量为３０６亿美元。换言之，２０１６年中国在拉美非金融直接投资相当于２００９年之前中国对拉美直接投资的存量。
　　中国社会科学院世界经济与政治研究所副研究员潘圆圆说，目前拉美是中国第二大投资目的地，中国是拉美第三大投资来源国。２０１７年中国对拉美投资将继续增长，且增速可能加快。
　　中国对拉美投资不仅总额增长，质量也不断提升。在投资领域方面，中国在拉美的投资已由传统的能源矿产、基础设施向金融、农业、制造业、信息产业、服务业、电子商务、航空运输等诸多行业拓展。
　　潘圆圆认为，中国对拉美投资将逐渐由政府主导向以市场为导向过渡，继续提质升级。
　　中国社会科学院拉美所研究员岳云霞认为，中国在拉美国家的投资正由追随资源及市场的粗放型投资回归到理性投资，“中国企业已开始将拉美纳入全球价值链，使其成为市场布局中的重要环节。”
　　专家认为，中国对拉美投资发展动力充沛，具备可持续性。在全球经济增长乏力、大宗商品价格波动的背景下，拉美国家应减少对原材料出口的依赖，提升在全球产业链中的地位，通过吸引投资实现经济多元化和创造就业，而中国在基础设施、制造业、服务业等方面可提供充足的资金和经验。
　　２０１５年１月，中拉论坛首届部长级会议在北京召开。会议通过的《中国与拉美和加勒比国家合作规划（２０１５－２０１９）》提出，力争１０年内“双方投资存量达到至少２５００亿美元”。
　　去年１１月，中国政府发布《中国对拉美和加勒比政策文件》，鼓励中国企业加大在拉美的投资力度，拓宽投资领域。
　　巴西里约热内卢州立大学国际关系教授毛里西奥·桑托洛认为，中拉经济互补性强，包括巴西在内的多数拉美国家在基础设施建设领域比较薄弱，而中国在这方面经验丰富。中国政府通过制定政策文件引领中资企业前来投资，将有助于破解拉美国家基建“瓶颈”，促进经济社会进一步发展。
