英国《金融时报》12月4日文章，巴西莫纳希风投公司每年都会带着企业家去海外考察。今年他们没去硅谷，而是来到中国。这无疑为中国投资拉美开辟了新前沿。随着中国将重心从传统资源转移到制造业、物流甚至技术，这个国家正寻求在巴西和拉美其他地方拓展借贷和投资业务。
随着经济放缓、国内利润空间变小，中国正转身成为国际金融投资国，到别国寻求回报。这意味着中国要考虑将更多产业作为目标。并购是其中的一部分。2016年，中国企业耗资119亿美元并购巴西同行，是2010年以来的最高点。今年的并购虽然集中在公共设施方面，但涉及食品、饮料和运输等行业。
莫纳希公司让巴西的科技获得中国关注，是其2014年将巴西一家团购网站出售给百度。今年该公司带领60名巴西企业家来到中国，希望复制同样的成功。这个代表团见到了所有中国科技巨头。公司联合创始人埃里克·阿谢表示，中国近年来的创新和科技进步比巴西明显得多，“我们可以学习很多东西”。
北京从对纯资源的依赖上转身，对维系进入拉美的投资流很重要。2012年以来，世行对拉美的借贷减半，美洲开发银行相对平稳，但中国的借贷飙升。中国的大部分资金进入巴西的能源和基础设施领域。不过，巴西驻华大使马尚认为，虽然早期投资进入政府控制的基础设施领域，但新投资基本上是市场主导的，“这很好地证明了巴中关系的活力”。(作者韩碧如、李若瑟，向阳译)
