　　12月7日，巴西总统特梅尔在总统府举行的仪式上发表讲话。（新华/法新）
　　巴西最高法院７日推翻解除参议院议长雷南·卡列罗斯职务的决定，允许他留任。不过，卡列罗斯将不再被列入总统继承人序列。
　　分析人士认为，作为总统米歇尔·特梅尔的盟友，卡列罗斯留任替特梅尔化解了一场迫在眉睫的危机，有助后者眼下力推的“２０年支出预算上限”议案在议会顺利获批。
　　
　　巴西参议院议长卡列罗斯本月１日被控挪用公款，涉及利用公款支付非婚生子女的抚养费、挪用参议院资金支付租车费用等案情。此外，他还面临另外１１项腐败指控，多数涉及巨额贪腐情节，例如在巴西石油公司腐败案中收受巨额回扣。
　　先前，卡列罗斯还提出对巴西联邦检察院起草的１０条反腐措施进行修正，并积极推动可能导致法院和检察机关反腐行动受限的反滥用权力法。４日，来自巴西全国５０多座城市的大约８万民众走上街头，抗议卡列罗斯的修正案，表达对反腐行动的支持。
　　巴西法官马尔科·奥雷利奥·梅洛５日裁定，卡列罗斯受到挪用公款等腐败指控，解除其议长职务。随后，卡列罗斯和巴西参议院管理委员会相继发表声明，表态不接受梅洛的这一裁决。
　　为此，最高法院７日举行全体表决，最终以６票反对、３票赞成的结果，推翻了解除卡列罗斯职务的决定。他们认为，尽管遭起诉的人不得被列入总统继承人序列，但这不意味着他们必须去职。
　　虽然当天的结果让卡列罗斯得以保住参议长一职，但所有参与表决的最高法院法官都对卡列罗斯先前“藐视”裁决的做法表达了不满。这也预示着，在离卸任还有两个月的时间里，卡列罗斯与最高法院之间的关系不会出现明显缓和。
　　
　　卡列罗斯保住参议长一职的消息可谓让巴西总统特梅尔长出一口气。
　　过去半年来，特梅尔已经损失６名内阁部长，其中多数人涉贪落马。此外，特梅尔还损失了一名关键盟友——众议院议长爱德华多·库尼亚因腐败指控被解职、后被判入狱。如果此时再失去卡列罗斯，特梅尔的处境将更加艰难。
