　　扫描二维码　　看更多内容
　　“很高兴正式就任总统后首次出访即来到中国。”巴西总统米歇尔·特梅尔9月3日在杭州接受了本报记者采访。谈到即将举行的二十国集团（G20）杭州峰会，他表示十分期待。
　　8月31日，特梅尔由代总统转为正式总统。当晚，他连夜率巴西代表团启程赴中国，显示了对中国以及此次G20峰会的高度重视。
　　“G20峰会非常具有建设性，此次峰会设有包括创新、能源、气候变化问题在内的重要议题，其中的不少问题也困扰着巴西。当前，G20成员之间关系紧密，峰会的召开有利于各国间的交流互鉴，对于议题的探讨有利于问题的解决。”他由衷地说，“例如巴西在科技领域创新不足，可以将集团内科技领先的国家作为示范，通过加强交流学习，推动巴西科技创新。我认为此次峰会将惠及所有与会方，尤其是巴西。”
　　杭州峰会是G20历史上发展中国家参与度最高的一次，展示了主席国中国，一个发展中大国着眼长远的责任担当。“很显然，发展中国家也想参与到G20峰会上来。更多的发展中国家与会将提升G20凝聚力，有利于促进共同发展。”特梅尔表示，与会的发展中国家将在会上就具体行动措施探讨方案、交流看法，这“对于巴西来说是件好事”。
　　当前世界面临很多不确定因素，经济复苏缓慢，而中国经济保持中高速增长。特梅尔认为巴西应向中国学习，对自身保持信心。同时，他也强调中国在经济发展方面的经验非常重要。“巴西在经济复苏的过程中面临很多问题，而中国的经济发展为其他国家树立了榜样。中国经验对于巴西和其他国家的经济增长能起到很大帮助，我期望中国能够在G20杭州峰会上将自身经验同更多国家分享。”
　　现年76岁的特梅尔同中国颇有渊源，他曾任中巴高层协调与合作委员会（高委会）巴方主席，致力于加强与中国各方面的合作与交往，并多次访问中国。9月2日，习近平主席在会见特梅尔时曾用“老朋友”来形容两人的关系。对此，特梅尔表示：“我认为习主席说的‘老朋友’有两层含义，一是指中国和巴西牢固的国家间关系；二是习主席与我在此之前进行过多次会见。”他认为，两国元首间的会见有利于推动双边关系的发展。
　　2日，特梅尔在上海举行的“巴西—中国高级商务研讨会”上发表演讲时说，中国是巴西现阶段最需要的合作伙伴，进一步加强巴中全面战略伙伴关系正逢其时。他表示，巴中间经贸、外交关系十分紧密，中国是巴西最大的经贸伙伴，即便远隔千山万水，仍可以感受到两国关系越走越近、越来越牢固。“对于巴中未来的经贸合作我非常有信心，两国高层互动频繁，巴中关系将大步向前迈进。”特梅尔认为，巴中两国间的经贸合作给其他国家在构建联动的世界经济方面起到了示范作用，并对促进世界和平产生积极影响。
　　“此次到中国来我非常高兴，受到了很好的接待，相信在峰会结束后，我将带着对中国更美好的印象离开这里。”采访临近结束，特梅尔再次表达了对杭州峰会成功召开的信心。
