　　巴西桑托斯港是拉美最为繁忙的港口之一，中粮集团旗下的两个码头就位于这里。图为船只在桑托斯港码头等待卸货。
　　本报记者王海林摄
　　位于巴西圣保罗州的桑托斯港是拉美最为繁忙的港口之一，巴西通过海路运往全球的货物主要在此中转。如今，这里有了两座属于中国企业的码头——中粮集团旗下的T12A码头和“南谷物”码头，来自中国市场的需求让这个港口变得更加忙碌。桑托斯港，正是中巴农业合作进入快速推进期的缩影。
　　农业在巴西经济中占据重要地位，农业产值占其国内生产总值的21%，农产品出口量几乎占到总出口量的50%。2008年以来，中国一直是巴西最大的农产品出口市场。巴西是中国大豆、禽肉第一大进口来源地，豆油第二大进口来源地。中巴农业领域合作不仅在贸易上大有空间，投资方面也取得了积极进展，正进入快速推进期。
　　打造一体化产业链
　　目前，在全球粮油产业核心价值链中，无论是种植还是加工，最终都要通过物流枢纽连接市场，才能形成健全的商业模式。巴西桑托斯港是全球粮食贸易的重要集散中心之一，中粮旗下的两座码头正是这条全球农产品价值链上的重要一环。
　　在T12A码头，记者看到一条巨大的蓝色传输线。一辆辆卡车在港口来回穿梭，工人们正在繁忙地工作。中粮巴西分公司桑托斯港操作主管里卡多向本报记者介绍，大豆等农产品就是通过这条运输线装船运往世界各地的。
　　巴西是中粮海外投资布局最多的国家之一。2014年进入巴西市场以来，中粮在巴西已拥有2座码头、12座筒仓、1家转运站、2家大豆压榨厂和4家糖厂，投资存量近50亿美元。其中，T12A码头是大豆、糖、饲料等农产品的出口码头，年中转能力超过300万吨。中粮在巴西的谷物油籽经营量超过800万吨，粮源合计740万吨，仓储能力181万吨。大豆和玉米种子业务在南美领先，占巴西市场份额的14%。
　　中粮巴西分公司桑托斯港业务主管安东尼奥·保尔告诉本报记者，巴西60%的农产品出口经由桑托斯港，主要包括玉米、大豆、面粉、糖等。巴西是全球最大的糖出口国，经由桑托斯港出口到中国的糖占到了40%—50%。中粮农业糖部门全球总监马塞洛·安德拉德对本报记者说，他们未来将继续扩大在巴西的投资。
　　中粮集团董事长赵双连说，打造全产业链国际大粮商是中粮的重要发展目标，目前中粮集团大规模海外并购基本完成，国外资本已经超过国内资本。未来中粮将进一步完善产业链，提高资源掌控能力和创新能力，加快国际化进程，增强综合竞争力。
　　此外，中企也通过加大对巴西农业领域的投资，打造上下游一体化产业链，进一步加快拓展中巴农业基础设施建设领域的合作。中国驻巴西大使李金章向本报记者介绍，目前连接太平洋和大西洋的“两洋铁路”的基础性研究报告已经完成，“两洋铁路”建成后，会大大缩短农产品的运输时间，此前农场主们担忧的物流运输问题将得到彻底解决。
　　圣保罗投资促进局局长胡安·奎罗斯接受本报记者采访时表示，为加快基础设施建设，巴西政府积极吸引外资，推出了一系列合营项目，中国有着非常丰富的基建施工经验，中企在巴西非常受欢迎。此外，努力推进巴西与中国农产品贸易多元化，进一步加强中巴农业科技领域的互利合作，都是未来两国农业合作的重要方向。
　　投资渐成主要推动力
　　近年来，中粮集团、重庆粮食集团等中国企业在巴西开展农业投资合作，涉及农业种植、加工、仓储、物流等。此前，巴西的粮食进出口市场常年被邦吉、嘉吉、阿彻丹尼尔斯米德兰和路易达孚四大国际粮商占领。随着中粮集团成功并购巴西第六大粮食进出口商——荷兰粮商尼德拉集团和巴西第十大粮食进出口商——香港来宝农业，中粮集团在巴西的业务额已经超过巴西本土粮商阿玛吉大豆集团，成为巴西排名前五的粮食进出口商。
　　马托格罗索州是巴西的农业大州，巴西最大的大豆供应商“美好未来”集团的农场就坐落在这里。该农场区域技术协调负责人希德·莱尔斯对本报记者表示，中粮入驻巴西后，打破了市场长期被四大国际粮商控制的局面，带来了竞争，让当地民众受益。中粮在当地设有加工厂，粮食收购、初加工后运至桑托斯港装船。
　　在中国企业积极走进巴西的同时，巴西企业也在积极开拓中国市场。不久前，中粮集团旗下的中粮肉食控股有限公司在香港联合交易所上市，而巴西最大的食品公司、肉业巨头巴西食品公司投资2000万美元购买了约2%的首次公开募股。巴西食品公司媒体部门负责人米盖尔对本报记者表示，通过和中粮肉食的合作可以了解中国的肉类生产结构，为成为本地生产商做准备。
　　过去几年，巴西食品公司在阿根廷、中东、南亚等地建厂投资，如今其国际化战略即将延伸至中国。巴西食品公司亚洲市场主管西蒙说，公司将于未来3至5年在中国建厂。该公司亚洲的销售额已占到销售总额的15%，在中国的投资将继续扩大其在亚洲的市场份额。
