为争取成为2016年奥运会主办国，巴西付出了巨大的努力。巴西在2014年举办了世界杯足球赛，紧随其后的这次体育盛会被认为是一个促进基础设施(特别是交通设施)投资的难得机会，同时，也是一个展现巴西亮丽风景的机会，从而吸引大批游客。
而这些也是众多国家不遗余力申办大型体育赛事举办权这份荣誉的主要原因。
对比别国，或许巴西举办这两项体育盛会所需的人力物力相对较少，但也耗费巨大。而且，还要特别投入精力去规划举办这些体育盛会的一系列筹备工作。
结果也表明，这些体育盛会极大地推动了举办世界杯比赛城市机场网络的完善。而且，里约奥运会也并不是全程都在里约热内卢进行——巴西其他州或联邦区的首府城市也会举办一些比赛项目，因此也要建设完善相关基础设施。
尽管如此，奥运会的整个筹备过程也未能免遭诟病。人们批评某些体育场的规模过大，指责当地交通网络建设遗留的一些问题，甚至是诟病实际筹备工作耗费了过多资金，而没有用于支持其他社会项目的建设。当然，巴西并不是唯一的众矢之的，无论哪里举办这些体育盛会，其筹备过程都免不了惹人非议。
但不可否认的是，巴西2014年世界杯足球赛以及2016年奥运会的筹备组织几乎受到各方盛赞。至少到目前为止仍是如此。在巴西所能动用的资源少于预期的情况下，其奥运开幕式与往届的相比非常新颖出彩，可谓出乎意料且广受称赞。
谈到奥运会遗产，很明显，当初举办世界杯足球赛时里约所做出的改变着实让人印象深刻，并得到了保留。而在巴西其他州或联邦区的首府，变化并没有这么明显，因为当初举办世界杯足球赛时建设的比赛场地就能满足奥运会的需求。其他方面，主办城市也会展示奥运会遗产，就像巴塞罗那和北京一样。
然而，谈到巴西经济时，要准确得知奥运会对其带来的实际收益并非易事。
在奥运会筹备工作的最后阶段，巴西遭遇了前所未有的政坛动荡(奥运会期间，仍在持续)。其中，财政失衡是导致巴西政坛动荡的主要因素。由于财政失衡和政坛动荡，巴西的经济发展预期大受影响。因此，巴西的经济增长非常缓慢。
巴西经济增长放缓的趋势将会持续，与此同时，许多迹象表明巴西政治局势可能会变得更加明朗。例如，在奥运会结束之际，巴西总统迪尔玛·罗塞夫(DilmaRousseff)将面临弹劾的最终裁定。
人们期望，只要巴西的政治局势变得稍微明朗，国内外投资都将能显著提高，而且巴西议会(巴西最高立法机关)将更有可能通过一系列有利于改善国家财政状况的改革。
