近年来巴西经济持续下滑，巴西消费市场持续萎靡。但中国企业仍看好该国消费电子市场的巨大潜力，意欲在巴西市场上树立自己的品牌。
7月18日至21日，由中国商务部主办的为期４天的“中国品牌商品拉美展”在巴西圣保罗泛美国际展览中心开幕。中国企业推出的精品产品受到了众多客户和参观者的追捧和青睐。
巴西一家电子产品经销商经理马塞洛向记者表示，中国这些物美价廉的高科技产品在巴西一定有市场。他相信随着巴西经济逐渐走出目前的低迷，恢复增长之后，这个前景很可观。
中国（巴西）投资开发贸易中心副总经理潘发明介绍，巴西人均年消费电子产品300美元，市场消费总量近600亿美元；2015年巴西电子产品进口总额314亿美元，其中来自中国的占40%。巴西每年电脑销售规模稳定在1200万台，其中平板电脑占到一半。巴西是世界第五大智能手机市场，每百人拥有手机126部；2015年手机销售5140万部，智能手机占90%，每年平均每4个人里会有１人要更换手机。
潘发明说，云存储、互联网等技术的普及把巴西的消费电子普及推到前所未有的高度，再加上新技术创造新需求，巴西电子消费市场容量不断扩大。
中国驻圣保罗总领馆商务参赞余勇表示，巴西消费者拥有积极的消费习惯，国内市场需求旺盛。目前进出口贸易在巴西GDP中所占比重的增长潜力较大。在2016年上半年巴西自中国进口的前十类产品中，有8类属机械电子类产品。这充分体现了巴西市场对中国机电产品的认可和青睐，也反映出中国产品，尤其是机电类产品在中巴合作中具备的巨大潜力。
参展的酉星集团员工冯波说，巴西电子产品的国内生产供给短缺，市场需求将会长期依赖进口，我国电子企业对巴西出口前景广阔。
前来参展的广东佛山伟仕达电器实业有限公司业务经理刘宇涛称，巴西有２亿人口，长远来说巴西的电子产品是有很大市场的。“我们生产的电磁炉和电烤炉有不少客户感兴趣，我们有信心开拓巴西乃至拉美市场。”
商务部外贸发展局陈华明处长说：“为了增进中巴商界的交流与合作，推动中国优质商品走进拉美市场，我们组织200多家企业到巴西圣保罗向当地商家和消费者集中展示中国品牌产品。”据其介绍此次展出规模达到了6000多平方米。
格兰仕微波炉外贸公司总经理助理冼嘉亮女士表示，格兰仕目前并没有在巴西进行品牌销售，之前只是给巴西品牌代工微波炉产品。“虽然这是我们第一次参加圣保罗的会展，但亦有客户认出我们的产品”，她补充说，“下一步公司决定要在巴西市场上销售格兰仕品牌的产品，并努力使格兰仕成为当地的品牌产品。”
