距弹劾案最终表决还有一天，被强制停职的巴西总统迪尔玛·罗塞夫29日出席参议院全体会议，为自己辩护，重申针对她的弹劾案是一场“政变”。
罗塞夫当天在设在首都巴西利亚的参议院再次强调，她是获得5400万选票的合法当选总统，针对她的指控“不公平、荒诞”，出任代总统的副总统米歇尔·特梅尔是“篡位者”。
罗塞夫说，自从出任总统职务以来，她一直把“捍卫宪法与法律”作为己任。而且，其所属的劳工党2003年执政以来，巴西社会经济发生的重大进步也“有目共睹”。
这场弹劾案的主要依据是罗塞夫政府2014年平衡政府财政收支存在违法行为，包括未经国会许可向国有银行举债，以履行增加开支的承诺等。反对党指认她违反财政法和在巴西石油公司贪腐案调查上不作为。
在半个多小时的自我陈述中，罗塞夫把上述指控斥为无稽之谈。她指出，前任总统也用过类似财政措施，而自己根本没有违法。
“我知道我会被审判，但我是清白的，没有犯下任何罪行，”罗塞夫说，“我们离一场真正的政变只有一步之遥。”
罗塞夫早年曾参加游击队，后来被捕入狱3年并饱尝酷刑。竞选总统时，她曾罹患癌症，经治疗后痊愈。谈及这些往事时，她含泪说道：“我曾两次面临死亡：当我受到拷打和虐待的时候，当严重病痛可能夺去我生命的时候，（而）今天我只害怕民主的死亡。”
陈述结束后，她还接受多名议员的质询，整个过程持续了十几个小时。
弹劾案的发起者为原众议院议长爱德华多·库尼亚，他于5月因涉嫌巴西石油公司腐败案遭停职。罗塞夫为此讽刺道：“奇怪的是，被指控犯下严重罪行的前议长还未受审讯，我没有犯罪却先受到审判。”
约20名支持罗塞夫的前内阁部长当天陪同其出席参议院会议，包括前总统、罗塞夫的政治导师路易斯·伊纳西奥·卢拉·达席尔瓦。卢拉告诉媒体记者：“迪尔玛……说了她该说的。”
在5月12日的首轮投票后，罗塞夫被暂时停职180天，特梅尔出任代总统。在本月10日的第二轮投票中，弹劾案也获得通过。根据程序，巴西参议院对弹劾案的第三轮表决定于30日晚或31日举行。如果三分之二以上议员支持弹劾，罗塞夫将被罢免总统职务，特梅尔将取代她的职务出任总统至2018年本届任期结束。
据巴西《圣保罗州报》最新调查显示，81名参议员中有53人表态将支持弹劾案，与通过弹劾案所需的三分之二票数仅差1票。另有19人表示将支持罗塞夫，其余的议员立场不明。
路透社报道，按照特梅尔的新闻发言人马尔西奥·弗雷塔斯的说法，特梅尔对弹劾案最终获批有信心，他打算在出国参加二十国集团峰会前发表全国演讲。
巴西利亚警方说，29日大约一万人走上街头声援罗塞夫，投票表决期间可能增至3万人，警方已做好准备。
“我要捍卫民主和人民的尊严，”示威者、65岁退休教师马莱娜·巴斯托斯说，“这（弹劾案）是对劳工党、迪尔玛（·罗塞夫）和巴西人民的迫害。”（郑思远）
迪尔玛·罗塞夫
