巴西参议院本月底将就弹劾总统罗塞夫问题举行最后一轮表决。此次投票将在联邦最高法院组织下进行，被认为是对罗塞夫的最终判决。如果三分之二以上议员认定罗塞夫有罪，她将被罢免总统职务。
本月１０日，参议院批准特别委员会撰写的弹劾报告认定罗塞夫犯渎职罪。在全体８１名参议员中，５９人投赞成票，明显高于罢黜总统所需的三分之二票数。观察人士认为，如不发生意外，罗塞夫被罢黜几成定局。
在罗塞夫所属的劳工党连续执政巴西的１０余年间，巴西经济快速发展，劳工党获得很高的民意支持率，而罗塞夫也在２０１４年选举中得以连任。然而现在，为何劳工党遭到抛弃，罗塞夫本人也面临弹劾命运？
首先，劳工党政府的经济政策出现偏差。劳工党在经济上坚持市场保护，在社会上则实施民粹主义，即通过加大财政支出，改善底层民众社会福利。这些政策导致的后果是，国内产品竞争力下降，经济呈现“去工业化”趋势，导致巴西逐渐沦为资源供应国，财政赤字日益攀升。
劳工党执政前期，巴西赶上“大宗商品超级周期”。当时，国际市场大宗商品价格不断攀升，推动了巴西矿产和农产品的出口，也为巴西社会政策的实施提供了充足资金。但２００８年金融危机以后，“大宗商品超级周期”戛然而止，致使巴西经济蒙受损失。
罗塞夫第一个总统任期内，巴西经济平均增速仅为２％，至２０１５年，经济形势又急剧下滑。经济衰退导致财政赤字上升，迫使巴西政府转而实施紧缩政策，导致民众生活日益艰难，对劳工党政府的不满也与日俱增。
其次，劳工党的形象因腐败案而受损。在２０１４年大选年，巴西石油公司腐败案刚浮出水面，但是随着司法机关调查走向深入，腐败案越来越令民众瞠目结舌：政府高官与承包商沆瀣一气，虚开工程报价，收受贿赂，令国家损失２０多亿美元。据报道，劳工党的１０多名政府部长和国会议员卷入其中。也有报道说，劳工党把相当数额的贿赂款变成了自身的政治捐款，使其在多次全国和地方性选举中成为获得捐款最多的政党。
再者，长期执政的劳工党逐渐脱离群众，失去了民众支持。劳工党起家于草根，曾以特别能动员基层民众而著称。面对国会弹劾，劳工党曾威胁以街头抗争来应对。今年３月１３日，巴西主要大中城市爆发反政府游行，参与者多达３５０万人；而３月１８日劳工党发起的支持政府游行，参与者仅为５０万人左右。这或许能说明一些问题。
