　　英国议会上院4月30日以335票支持、244票反对的投票结果，通过一项《退出欧洲联盟法案》修正案，寻求议会对政府与欧盟将于今年晚些时候共同拟定的“脱欧”协议拥有更多决定权。
　　这是议会上院近两周第七次在“脱欧”事务上阻击特雷莎·梅政府。
　　
　　根据这项修正案，议会有权要求英方谈判代表回到谈判桌继续与欧盟方面谈判，直至议会对脱欧协议满意；议会甚至可以叫停脱欧进程，意味着延缓英国正式脱离欧盟的时间。
　　上院工党议员发言人戴安娜·海特说，这项修正案“无意引发宪政危机，或让下院接手谈判事宜，而是希望由议会来评判谈判的成果够不够好”。
　　首相特雷莎·梅的发言人当天批评这份修正案不符合国家利益，将削弱政府谈判能力，“议会将拥有前所未有的权力，指挥政府在谈判中做任何事，包括无限期地把英国留在欧盟内”。
　　“《退出欧盟法案》的作用应是确保我们顺畅、有序地脱离欧盟，而不是推翻公民投票结果。”
　　英国2016年6月公投决定脱欧，定于明年3月底正式退出欧盟。议会下院今年1月三读通过《退出欧盟法案》，交付上院表决。法案旨在为英国现在所遵照的欧盟法律体系到脱欧后本国法律体系的转换做准备。上院对法案提出修正案并逐一表决后，法案将退回下院重新审议。两院须就法案细则达成一致，之后才能由英国女王批准成为法律。
　　
　　英国上议院由贵族和高级神职人员组成，不由选举产生，有权审查和否决下议院所通过法案，多数上院议员反对“脱欧”。
　　连日来，上院通过多项修正案，与政府的脱欧方案“背道而行”。例如18日上院通过的一项修正案，要求政府向议会报告，它在10月前为确保英国与欧盟维持关税同盟所作努力。而特雷莎·梅政府坚持英国必须退出欧盟关税同盟和欧洲共同市场，以便完全自主地对外签订自由贸易协定。
　　英国和欧盟预计，他们将于今年10月就脱欧协议细则达成一致。在那之后，英国和欧盟内部将各自就协议作表决。
　　英国政府此前提出，议会可以对协议作“支持”或“反对”的二选一表决；如果议会否决协议，英国将在与欧盟不达成任何协议的情况下脱欧。无协议脱欧必将伤及英国和欧盟之间的贸易，因为双方没有达成贸易协议，贸易往来只能遵从世界贸易组织相关规定，无法进一步削减贸易壁垒。
　　路透社分析，议会上院的新修正案是对二选一的更进一步，谋求在协议遭议会否决后，由议会下院决定政府下一步举动。
　　
　　在爱尔兰与北爱尔兰边界、即未来英国与欧盟的陆地边界议题上，英方当前立场矛盾。一方面，英方希望避免在这条边界上重设检查站、即形成“硬边界”，以保护1998年北爱尔兰冲突各方达成的受难节和平协议成果。另一方面，特雷莎·梅政府又决意不与欧盟共组任何关税同盟，意味着这条边界只能从货物、人员自由流动的“软边界”转为需要核查进出欧盟人员、货物并征收关税的“硬边界”。
　　爱尔兰总理利奥·瓦拉德卡30日说，英国“需要在谈判主张上作出某些改变”。到访爱尔兰的欧盟委员会英国脱欧谈判首席代表米歇尔·巴尼耶当天呼吁，英方应就边界议题“提出清晰的、有操作性的解决方案”。
　　欧盟方面此前提出，若英国找不出更好方案，北爱尔兰可遵守欧洲共同市场和欧盟关税同盟原则，几乎相当于继续留在欧盟。这一方案遭英国强烈反对。巴尼耶30日解释说，这一方案不包含在欧盟的脱欧谈判战略中，只是实在无计可施时的备选办法。（郭倩）（新华社专特稿）
