已被停职的巴西总统罗塞夫１６日发表了致全体人民和参议院的公开信，呼吁参议院在最后阶段否决弹劾案。
罗塞夫在信中承认，在执政期间曾犯有“严重错误”，愿意接受人民的“激烈批评”。但是，政府并不存在被指控的“财政违法”，她没有犯下“渎职罪”，她是“无辜的”。
她呼吁参议院在最后阶段否决弹劾案。她说，否决弹劾不仅“是民主和宪法的胜利，也将开启一个全新政治的新阶段”。
她说，如果得以复职，将就提前大选和实行政治改革举行全民公决。
依照巴西宪法，下次总统选举本应在罗塞夫任期末的２０１８年举行。巴西还没有提前大选的先例，如果提前举行大选，须经过国会修宪。
罗塞夫指出，倡议举行此次全民公决，就是要将“巴西的前途与如何摆脱当前的政治、经济危机问政于民”。此次弹劾的发生，表明巴西“制度存在严重问题”，有必要实行“一场广泛和深刻的政治和选举改革”。
罗塞夫是在今年５月１２日参议院首轮表决通过弹劾案后被停职，其职务由副总统特梅尔代理。本月１０日，参议院又在第二轮投票中再次通过弹劾案。巴西联邦最高法院将在本月底组织参议院全体会议对罗塞夫进行最后一次投票表决。如果参议院在最后一次投票中通过对罗塞夫的弹劾，这位巴西女总统将遭正式罢免。（记者刘彤杨江玲）
