资料图：迪尔玛·罗塞夫
巴西参议院10日在第二轮投票中通过对总统罗塞夫的弹劾报告，使得目前被强制离职的罗塞夫退守到最后的“防线”，将在本月底接受参议院的最终“判决”。如果参议院在第三轮投票中通过对罗塞夫的弹劾，她将遭正式罢免。目前担任代总统的特梅尔则将“转正”，完成罗塞夫剩余的总统任期。
巴西政治分析师爱德华多·戴维斯说，如果说参议院的第一轮投票结果显示弹劾进程还存在诸多未知数，那么第二轮投票结果清晰地表明，罗塞夫想要实现逆转挫败弹劾，可能性已经不大。
据报道，罗塞夫准备在参议院第三轮投票前发表《告巴西人民书》，承诺自己如果能重返总统岗位，将尽快推动提前举行大选。
分析师普遍认为，尽管罗塞夫决定“背水一战”，但她已经错过了执政时推动提前选举的最佳时机。鉴于国会目前已经被反对罗塞夫的政治力量所掌控，提前举行大选将很难实现。
有分析指出，特梅尔临时政府上台后采取的经济新举措成效尚未显现，同时又遭遇一些部长涉嫌腐败等严峻挑战，执政前景也不容乐观。6月有民调显示，只有11.3%的巴西民众支持临时政府。
中国社科院拉美所巴西研究中心执行主任周志伟认为，巴西参议院第三轮投票结束后，罗塞夫弹劾案将有一个定论。但激烈的政治角力并不会就此结束，巴西各方政治力量将围绕2018年总统大选展开新的角逐。
据法新社报道，特梅尔上个月底曾公开催促参议院，要求他们必须在8月底之前结束对罗塞夫的弹劾程序，以平息政局的动荡。特梅尔称，如果到8月25日或者26日还没做出决定的话，就没有足够时间派代表参加9月初在中国举行的G20峰会。
报道称，特梅尔认为罗塞夫不会再复职，他说，“全世界必须知道谁是巴西总统”。但此举遭到罗塞夫所在的劳工党在内的反对党的反对。（编辑：郝斐然）
