据英国广播公司（BBC）、路透社等媒体报道，当地时间8月10日早间，巴西参议院表决通过启动已遭停职的总统罗塞夫的弹劾审判程序，参议院将在奥运会结束后的一周进行投票表决，一旦弹劾确立，罗塞夫将被罢黜，而劳工党长达13年的执政党地位也将不保。
路透社称，根据有关安排，参议院将于8月25日再次开会对罗塞夫做出最终“审判”，会议预计持续5天，如果三分之二以上参议员认为总统“有罪”，罗塞夫将被罢黜，代总统特梅尔将“转正”，完成罗塞夫剩下的任期直至2018年。
根据巴西宪法，在参议院的第三轮投票中，８１名参议员中如果有超过三分之二，也就是５４名议员认为总统“有罪”，罗塞夫将遭到正式罢免。如果支持弹劾的参议员不足三分之二，弹劾案将被挫败，罗塞夫将复职继续担任总统。在几个月前的参议院首轮投票中，５５名参议员支持弹劾，刚刚超过５４票这一“生死线”。而在第二轮投票中，支持弹劾的参议员人数增至５９人，部分没有参加首轮投票的参议员在第二轮投票中表明立场，支持对罗塞夫的弹劾。
一些支持弹劾的参议员明确表示，虽然针对罗塞夫的违宪指控有些牵强，但这次投票实际上是代表民意的政治信任投票。从最近几次民意调查结果来看，罗塞夫的支持率一直徘徊在１０％左右。大部分巴西选民都不希望罗塞夫重新执政，所以他们决定支持对罗塞夫的弹劾程序。
据报道，罗塞夫准备在参议院第三轮投票前发表《告巴西人民书》，承诺自己如果能重返总统岗位，将尽快推动提前举行大选。不过，分析师普遍认为，尽管罗塞夫决定“背水一战”，但她已经错过了执政时推动提前选举的最佳时机。鉴于国会目前已经被反对罗塞夫的政治力量所掌控，提前举行大选将很难实现。
据法新社报道，特梅尔上个月底曾公开催促参议院，要求他们必须在8月底之前结束对罗塞夫的弹劾程序，以平息政局的动荡。特梅尔称，如果到8月25日或者26日还没做出决定的话，就没有足够时间派代表参加9月初在中国举行的G20峰会。报道称，特梅尔认为罗塞夫不会再复职，他说，“全世界必须知道谁是巴西总统”。
不过，有分析指出，特梅尔临时政府上台后采取的经济新举措成效尚未显现，同时又遭遇一些部长涉嫌腐败等严峻挑战，执政前景也不容乐观。6月有民调显示，只有11.3%的巴西民众支持临时政府。（记者成珞）
