巴西参议院10日在第二轮投票中通过对总统罗塞夫的弹劾报告，使得目前被强制离职的罗塞夫退守到最后的“防线”，将以犯罪嫌疑人身份接受参议院的最终“判决”。如果参议院在第三轮投票中通过对罗塞夫的弹劾，这位巴西女总统将遭正式罢免，目前担任代总统的特梅尔则将“转正”，完成罗塞夫剩余的总统任期。
由于参议院的第二轮投票只需简单多数支持通过即可，因此弹劾报告获得通过并没有太大悬念。但是从投票结果来看，罗塞夫的处境显然非常不利。
根据巴西宪法，在参议院的第三轮投票中，81名参议员中如果有超过三分之二，也就是54名议员认为总统“有罪”，罗塞夫将遭到正式罢免。如果支持弹劾的参议员不足三分之二，弹劾案将被挫败，罗塞夫将复职继续担任总统。
在几个月前的参议院首轮投票中，55名参议员支持弹劾，刚刚超过54票这一“生死线”。而在第二轮投票中，支持弹劾的参议员人数增至59人，部分没有参加首轮投票的参议员在第二轮投票中表明立场，支持对罗塞夫的弹劾。
一些支持弹劾的参议员明确表示，虽然针对罗塞夫的违宪指控有些牵强，但这次投票实际上是代表民意的政治信任投票。从最近几次民意调查结果来看，罗塞夫的支持率一直徘徊在10%左右。大部分巴西选民都不希望罗塞夫重新执政，所以他们决定支持对罗塞夫的弹劾程序。
巴西政治分析师爱德华多·戴维斯说，如果说参议院的第一轮投票结果显示弹劾进程还存在诸多未知数，那么第二轮投票结果清晰地表明，罗塞夫想要实现逆转挫败弹劾，可能性已经不大。
罗塞夫所在的劳工党试图在参议院的本轮投票中采用“围魏救赵”的战术拖延弹劾程序，但是未能成功。
据巴西《阅读》周刊报道，巴西最大的工程公司奥德布雷希特集团前总裁马塞洛·奥德布雷希特因卷入巴西石油公司腐败案被处以19年监禁。奥德布雷希特和巴西司法部门达成减刑协议，向后者合作提供犯罪证据，检举涉案人员。报道称，奥德布雷希特向司法部门供称，他在2014年向目前担任代总统的特梅尔提供了1000万雷亚尔（约合318万美元）政治献金，而这些政治献金的来源正是巴西石油公司腐败案的非法资金。
劳工党参议员林德伯格·法里亚斯向联邦最高法院院长里卡多·莱万多夫斯基提出申请，在调查清楚代总统特梅尔涉腐案前暂停对罗塞夫的弹劾程序。但莱万多夫斯基认为，特梅尔涉腐案和罗塞夫弹劾案是完全不同的案件，两者不能混为一谈，因此拒绝了暂停弹劾程序的申请。
参议院第二轮投票结束后，罗塞夫弹劾案只剩下最后的关键一役，支持和反对罗塞夫的各派政治力量将进行最后的决斗。
巴西联邦最高法院将在8月底组织参议院全体会议对罗塞夫进行最后一次投票表决。特梅尔希望最高法院提前组织投票，这样局势明朗后可以尽早确定参加在中国举行的二十国集团峰会的领导人。
罗塞夫准备在参议院第三轮投票前发表《告巴西人民书》，承诺自己如果能重返总统岗位，将尽快推动提前举行大选。但是政治分析师普遍认为，罗塞夫错过了执政时推动提前选举的最佳时机。在目前国会被反对罗塞夫的政治力量掌控的情况下，提前举行大选是一个很难实现的政治倡议。
中国社科院拉美所巴西研究中心执行主任周志伟认为，巴西参议院第三轮投票结束后，罗塞夫弹劾案将有一个定论。但激烈的政治角力并不会就此结束，巴西各方政治力量将围绕2018年总统大选展开新的角逐。（宋洁云、刘彤）
