　　中新社柏林5月5日电(记者彭大伟)瑞士农化和种子公司先正达(Syngenta)5日与中国化工集团公司(中国化工)共同宣布，先正达股东已接受中国化工的收购要约。截至5月4日主要约期结束，根据初步统计，接受要约的股票约占80.7%。这意味着这桩迄今为止规模最大的中企海外并购项目即将尘埃落定。
　　根据双方于2016年2月达成的收购协议，中国化工收购先正达已发行股本金的总价值为430亿美元。先正达方面5日公布的时间表显示，两家公司预计将于今年6月初完成交割程序。
　　截至今年4月，中国、美国、欧盟和墨西哥等反垄断监管机构均已批准中国化工收购先正达。瑞士资讯Swissinfo报道指出，目前除印度外，所有参与考核此项并购的各国相关机构都已表示赞同，而印度也放弃了期限内的抗辩，因此“现在这宗交易已消除所有阻力”。
　　先正达董事长MichelDemaré此前表示，该公司将继续保留在瑞士的总部，充分体现瑞士作为企业地的吸引力，“先正达仍将是先正达”。
　　先正达5日发布的声明还表示，在完成交割并取得法律和监管许可的情况下，中国化工将使先正达股票从瑞士证券交易所和纽约证券交易所退市。
　　总部位于瑞士巴塞尔的先正达是全球农化行业的领头羊及全球种子行业的领先企业之一，其2.8万名雇员分布在全球超过90个国家。中国化工总部设在北京，在150个国家和地区拥有生产、研发基地和营销体系，是中国最大的化工企业。
　　此前，中国化工已成功收购了法国、英国、以色列、意大利，德国等国数家行业领先企业。
　　2015年，美国种业巨头孟山都曾试图收购先正达，但被后者拒绝。2016年9月，孟山都被德国最大的生物制药企业拜耳以660亿美元收购。(完)
