人民网讯据德国媒体报道，一项最新调查可能会打破人们对德国商人“办事规矩”的印象：43%受访的德国经理人认为，德国贿赂和腐败行为十分普遍。
安永企业咨询公司（Ernst&Young）对来自全球41个国家的4100名经理人进行问卷调查，其中德国有100名经理人受访。与过去画风不同的是：2015年的调查显示，当年26%的德国经理人认为，国内腐败情况有所下降。而2013年的问卷调查显示，有30%的德国经理人认为，腐败在德国普遍存在。
近日，安永发布的调查结果显示，2016年这一数字有所上升，43%的德国经理人认为，德国贿赂和腐败行为十分普遍。安永诈骗审查及纠纷协调服务（FIDS）的负责人斯特凡·海斯纳（StefanHei?ner）将责任归咎于一系列丑闻，如大众柴油门、伦敦银行同业拆借利率操纵事件、企业价格操控。他认为，“这些例子带来的后果是毁灭性的，它们令德国一些大企业之前在合规方面做出的显著努力都功亏一篑。”
尽管腐败情况增加，但与世界其它国家相比，德国仍低于平均水平。在欧洲、非洲、中东和印度所有接受调查的国家中，平均51%的经理人认为，在他们的国家普遍存在腐败和贿赂行为。情况最为严重的是乌克兰（88%）、塞浦路斯（82％），希腊和斯洛伐克（均为81％）。相较上述国家，斯堪的纳维亚国家和瑞士的比例相对较低，只有18%到10%的经理人认为，该国有腐败和贿赂行为。这一比例最小的国家是丹麦，仅有6%的经理人认为，该国有腐败和贿赂发生。（老任）
