人民网雅加达3月27日电（记者席来旺）华为公司（印尼）今天与印尼7所顶尖高校在雅加达签署备忘录，正式启动华为在印尼推出的企业社会责任项目SmartGen，帮助印尼培养更多的本地ICT青年人才。在印尼通信部长Rudiantara、高教部秘书长AinunNa’im以及中国驻印度尼西亚大使谢锋的见证下，华为印尼CEO刘浩生代表华为与七所印尼高校校长签署了备忘录。这七所高校为：印尼大学（UI）、印尼万隆理工学院（ITB）、加查马达大学（UGM）、印尼电信大学（TelU）、迪波内格罗大学（UNDIP）、帕德加兰大学（UNPAD）和泗水理工学院（ITS）。此外，来自这7所高校的100多名师生代表参加了本次签约仪式。
谢锋在今天的活动上致辞表示，
谢锋指出，今年以来，我已参加多场在印尼中资企业举办的签约仪式或产品发布活动，涵盖了金融、通讯、科技等多个行业。它们有一个共同的特点，那就是本地化程度更高了，与印尼伙伴的结合更加紧密了。这体现出中国在印尼投资不仅量在增长，而且质也在提升。中国企业更加愿意融入印尼社会，同印尼方共享双赢、互学互鉴、共同成长。我希望并相信，越来越多的中国企业会像华为一样，在为印尼人民提供一流产品和服务的同时，积极履行企业社会责任，努力成为优秀企业公民，为印尼经济发展和社会进步作出更大贡献。
谢锋指出，今天，在座的有许多朝气蓬勃的大学生朋友。你们代表印尼ICT领域的希望和明天，是名副其实的智慧一代“SmartGeneration”。希望你们抓住参与此次项目的宝贵机遇，努力学习，天天向上；也希望你们通过中企这一平台，打开科技创新之窗，打开了解中国之窗，成为印尼国家建设和中印尼友好合作的参与者和推动者。
