当地时间3月23日上午9时许，一辆满载赈灾物资的卡车驶入秘鲁总统府前小广场，正在临时物资收集中心忙碌的秘鲁总统夫人兰格接收了秘鲁中资企业协会（中企协）为秘鲁洪水灾区捐赠的第一批物资。
兰格对秘鲁中企协表示感谢，她说：“感谢中国企业对秘鲁灾区人民的援助。患难时刻见真情。”
近几个月来，受“沿海厄尔尼诺现象”影响，秘鲁全国11个省遭受暴雨袭击，造成山洪暴发，河水泛滥，许多地方泥石流成灾。
据统计，自去年12月至今，洪灾已造成79人死亡，受灾人数达66.5万余人。山体滑坡和河流决口造成超过14.5万幢房屋损毁，180多座公路桥和人行过街天桥坍塌或严重受损，31段公路瘫痪。
洪灾发生后，秘鲁中企协会长孔爱民立即召集理事单位特别会议，成立了协会临时捐助工作小组，负责收集、购买捐助物资，落实捐助活动。
据统计，目前秘鲁中资企业数量已达170多家，遍布秘鲁各地。孔爱民表示，近年来随着中国和秘鲁两国经贸合作的不断深化，越来越多的中国企业来到秘鲁发展，两国人民建立了深厚感情。在秘中资企业对受灾民众遇到的困难感同身受，愿意献出爱心。
中企协在当地华文报纸上发表了捐助救灾物资倡议书，还在秘鲁首都利马设置了3个物资接收点，公布了秘鲁中企协汇款账号。
一呼百应。截至22日，中企协已收到来自秘鲁各中资企业的捐款137万索尔（约合40万美元）以及大量赈灾物品。
秘鲁中企协副总经理范晓冬介绍说，位于秘鲁北部重灾区的中石油秘鲁公司、紫金白河铜业公司积极参与被洪水冲毁的基础设施修复；首钢秘鲁铁矿股份有限公司在伊卡省出资租车、租工程机械，为灾区修缮公路，中国员工组织捐助；山东烟建秘鲁公司在利马出动工程机械，疏通河道……
与此同时，秘鲁驻华大使馆决定开立专用账户，接收来自秘鲁在华侨民以及社会各界人士的捐赠款项，用于灾民救助。中国银行秘鲁代表处协助在最短时间内完成开户手续，该处负责人肖立军捐出第一笔善款。
秘鲁驻华大使卡洛斯·卡普纳伊对中国银行的服务以及对秘鲁赈灾事业的关注给予高度评价，并表示今后愿与中行一起搭建中秘商业文化交流的友好平台，推动两国金融经贸互惠互利、共同发展。
在抗击洪灾的危难时刻，在秘中资企业积极参与救助行动，不仅展现了中国企业的良好形象，同时也体现了中秘患难与共的深情厚谊。（记者张国英贾安平）
