人民网约翰内斯堡2月21日电（张洁娴）当地时间21日晚，中国工商银行与南非标准银行在约翰内斯堡联合举办“2017年南非中资企业新春招待会”。在中非持续深入的政治及经济合作背景下，此次活动旨在进一步密切银企关系，共同挖掘中非合作机遇。
中国驻南非经济商务参赞荣延松、工商银行非洲及标准银行管理层、在非主要中资企业负责人及当地各界人士等120余人出席活动。
荣延松在致辞中表示，当前国际政治格局和世界经济形势发生了深刻变化，中南两国在国际事务中守望相助，在经济合作中共同发展，两国关系进入历史最好时期。近年来，南非产品在华市场份额不断扩大，特别是2017年1月双边贸易额同比增长15.7%，体现了两国积极促进双边贸易取得了关键性突破。“希望工商银行、标准银行进一步巩固战略伙伴关系，加强与中资企业的携手合作，帮助企业更稳更快地扎根南非，实现互利共赢。”他说。
据工商银行非洲代表处副首席代表王昌盛表示，工商银行与标准银行集团在2016年均加大了对非洲涉及中国企业的项目信贷投放力度，仅工商银行去年审批的非洲贷款金额就高达近百亿美元，为落实中非合作论坛约翰内斯堡峰会成果作出了积极贡献。
王昌盛还表示，两行致力于积极推动中非经贸合作往来便利化。一方面，标准银行已在非洲15个国家配备了中资企业专职客户经理；另一方面，两行积极通过推出非洲人民币现钞业务、投产“中非直连汇款”等，推进人民币在非洲的国际化进程。
标准银行集团董事长加巴舍(ThulaniGcabashe)则特别提到中国国家主席习近平在达沃斯世界经济论坛上的演讲，认同自由贸易和投资便利是各国通往共同繁荣之路，需要政府和商业领袖的共同努力。
标准银行经济学家姆毕游（PhumeleleMbiyo）对非洲重点国家经济进行了回顾和展望，并指出中国对促进非洲经济发展做出了显著的贡献。
据了解，工商银行与标准银行今年将继续通过综合化金融服务、多元化融资渠道，为中非产业合作提供支撑，并积极响应政府间货币互换、自贸区等创新金融需求，提高金融便利性，推动中非经贸合作不断深化。
