　　“中国智造”地铁列车为巴西百姓带来了快捷便利。图为运行在里约热内卢的中国列车。　　本报记者王海林摄
　　核心阅读
　　近年来，越来越多的中资企业进入拉美，目前在拉美地区的中资企业已达1500家，覆盖31个国家。中资企业在拉美越来越注重深耕市场，进行本土化生产，同时逐渐侧重提供“中国智造”产品，得到了拉美国家的赞许。巴西外交部科技司司长科鲁兹在接受本报记者采访时表示，中国企业带来的先进技术，让拉美国家受益颇多，他对未来中拉经贸合作“充满信心”。
　　
　　“中国智造”得到越来越多的认可
　　“中国智造”在拉美地区越来越得到认可。同方威视巴西公司总经理陈雍健在接受本报记者采访时自豪地说，在不久前结束的里约奥运会上，全部四大赛区200多台安检设备都是清一色的“威视造”，部分设备在残奥会上继续“服役”。这是继2007年泛美运动会、2014年巴西世界杯之后，中国产品第三次为巴西举行的大型赛事提供安检服务。同方威视产品设计制造本部总经理孙尚民告诉记者，威视不仅能通过物品的大小、形状、质地、颜色等进行有效识别，而且在检测到爆炸物品、隐藏摄像机和X射线无法穿透的物品时，警报会自动响起。除了产品质量有保障外，威视后续服务也非常贴心。在此次奥运会上，为保障赛场安全，威视设备和现场技术团队全天24小时提供服务。
　　近年来，拉美国家开始关注新能源汽车，2012年比亚迪将旗下主打品牌纯电动大巴带到了拉美市场。比亚迪巴西分公司总经理李铁在接受本报记者采访时表示，比亚迪的优势主要体现在两方面：一是使用安全。所采用的动力电池磷酸铁锂电池无毒无污染、热稳定性强、使用寿命长，其单体电池循环接近1万次时剩余容量仍接近70%。二是续航力强。在公共交通领域，比亚迪推出了续航力分别达到400公里和250公里的纯电动出租车和纯电动大巴，完全满足了每天的实际运行里程。在私家车领域，比亚迪推出了短途用电、长途用油的“双模电动车”，彻底消除了消费者的后顾之忧。凭借上述两大优势，加上低排放、低噪音、高舒适度等优点，比亚迪在2014年第三届拉美智能城市商业会展上获得“创新城市贡献”大奖。目前，纯电动大巴出租车车队在巴西、哥伦比亚、乌拉圭等已成功运营3年时间。阿根廷、墨西哥等国也即将开标采购，仅墨西哥城就计划购买100台。
　　技术转移及本土化生产为当地人带来实惠
　　中企在拉美越来越注重深耕市场，进行本土化生产。本土化不仅将技术带入巴西等拉美国家，而且为当地创造了更多的就业机会。同方威视近年来在巴西、阿根廷等国都开设了公司，并尽量做到“三个本地”：员工本地招聘、产品本地采购、部件本地生产，从而在技术转移中加强合作。同方威视在巴西的本地员工占员工总数的80%。
　　2014年比亚迪开始在巴西设立大巴底盘工厂，与本地车厂商合作开发和生产本地车型。为将更多新能源技术引入巴西，填补巴西太阳能组件本地供应链的空白，比亚迪目前正在建立太阳能组件工厂，计划于2017年初开始量产，这个工厂为当地增加近400个就业岗位。
　　由中水电集团承建、今年4月正式投产发电的科卡科多—辛克雷水电站，更是让厄瓜多尔全国受益，厄全国1/3的电力需求得到满足。在建造过程中，中企不仅带来了世界领先的建坝技术，而且先后为1.5万人创造了就业机会。
　　在对拉美的技术转移及本土化生产过程中，中企不断适应当地法律法规，熟悉投资环境与风俗习惯，克服了诸多意想不到的困难。当地人对新技术认可过程较慢，决策易出现反复，面对这种难题，同方威视派技术人员手把手进行现场指导。为了让拉美人接受和认可自己的产品，比亚迪纯电动车从墨西哥到阿根廷，在上百个城市进行路演，走完了拉美版的“新长征”。
　　中企在拉美的不懈努力，得到了拉美国家的赞许。在8月底召开的中拉科技创新与技术转移论坛上，中国—巴西企业家委员会主席、巴西前驻华大使内维斯做了《中国的经验》专题报告，感谢中国帮助拉美国家“造血”，助推拉美国家在新能源领域实现绿色梦想。
　　内维斯希望未来中拉技术转移侧重高科技密集型产品，注重将本国现有的技术同引进的国外先进技术有机结合，提高产学研一体化。阿根廷科学、技术与生产创新部国际关系司司长普拉隆在接受本报记者采访时表示，未来可以进一步完善中拉留学生互换交流机制，加强科研领域合作。清华大学教授、中巴中心主任刘德华指出，除了中资企业本身敢于走出去寻求更多合作、进行技术创新以外，政府在激发企业创新激情并保护知识产权方面也可发挥更大作用。
　　（本报里约热内卢9月20日电）
