2017“大爱无疆——‘寻找最美援外医生’”公益活动新闻发布会现场。
人民网北京3月21日电（记者李琰）由中国友好和平发展基金会与国家卫生与计划生育委员会、军委后勤保障部卫生局联合主办的2017“大爱无疆—寻找‘最美援外医生’”公益活动新闻发布会20日在京举行。这是继2015年首届寻找“最美援外医生”大型公益活动举办之后的第二届。中国人民对外友好协会秘书长、中国友好和平发展发展基金会理事长李希奎，国家卫生和计生委员会国际合作司副司长冯勇，中央军委后勤保障部卫生局履约事务局局长李瑞，强生公司中国区主席孟启明（VladimirMakatsaria）等出席了发布会。
1963年，中国第一支援外医疗队成立。54年来，中国援外医疗规模范围逐渐扩大，已先后向非洲、亚洲、拉丁美洲、欧洲、大洋洲的66个国家和地区派出援外医疗队，累计派出医务人员2．4万多人次，已诊治病人达2．7亿人次。中国援外医务人员通过临床带教、学术讲座等各种形式为受援国培训了大批医务人员，留下了一支“不走的中国医疗队”。
2017年是落实习近平主席在联合国成立70周年系列峰会和中非合作论坛约翰内斯堡峰会上所作对外援助承诺的关键之年。为积极参与全球健康治理和全球卫生安全行动，推进与“一带一路”沿线国家卫生与健康合作，继续挖掘我援外医护人员在推动与受援国民间友好方面的感人故事，弘扬援外医疗队员的国际人道主义和无私奉献精神，引导全社会关注我国那些默默无闻的援外医护人员。2017“大爱无疆—寻找‘最美援外医生’”大型公益活动将于4月正式启动。
据介绍，本次活动在内容上既延续上届模式又增加了新的元素。活动将继续面向新中国成立以来的历届中国援外医护人员，推选10名“最美援外医生”。同时，活动将新增加“最美援外医疗队”团队奖，从新中国成立以来的历届中国援外医疗队中推选。由国家卫生和计生委、军委后勤保障部卫生局组织候选人员的推选工作，由活动推选委员会对相关候选人员进行评审，确定最终人选名单并向社会公示。计划于8月举办颁奖典礼。
在历时几个月的活动中，让我们把目光投向这些默默援外的白衣天使身上，从他们那里去感受责任，珍视生命,从这些国际友谊的传递者身上去体会无疆大爱，体味无尚崇高。
