　　始于2014年的巴西反腐“洗车行动”波及面仍在进一步扩大。本月9日，秘鲁前总统托莱多被批捕，原因是涉嫌接受巴西奥德布雷希特建筑公司2000万美元的贿赂。对奥德布雷希特的调查可谓“打开了拉美腐败的潘多拉盒子”，包括秘鲁在内的拉美多国政界人士陆续被曝卷入巴西腐败案。
　　“洗车行动”是巴西迄今为止进行的最大规模腐败调查，调查主体是巴西最大的国营企业巴西石油公司。该公司被怀疑与巴西多家大型建筑承包商有非法交易。这些工程承包商采取“以回扣换合同”的方式，与巴西石油公司签订的合同往往高于实际价格，超出部分即为付给巴石油高官的回扣。随着“洗车行动”的不断深入，巴西政坛也受到影响，近百名政界人士涉嫌石油公司腐败案。
　　去年底，随着“洗车行动”的调查趋向深入，奥德布雷希特建筑公司以行贿来换取工程承包合同的事实浮出水面。这家1944年成立于巴西北部巴伊亚州的公司，是巴西著名的工程建筑公司，业务遍及包括巴西在内的25个国家。据媒体报道，该公司有一个秘密但功能完备的“行贿部门”，专门负责系统性地向各国政党和政客行贿。去年底，该公司在美国一家联邦法院认罪，承认曾向巴西和其他10个拉美国家官员行贿共计7.88亿美元。这10个国家包括阿根廷、秘鲁和墨西哥等。
　　托莱多被指在2001年至2006年的任期内，接受奥德布雷希特建筑公司贿赂。作为回报，后者获得了一条高速公路的建设合同。托莱多目前不在秘鲁，他在接受媒体采访时否认了此项指控。秘鲁现任总统库琴斯基表示，希望该公司结束在秘鲁的工作。与阿根廷总统马克里关系密切的阿政府情报机构负责人阿里瓦斯曾在2013年接受该公司的60万美元贿赂。此外，奥德布雷希特建筑公司还承认共向阿根廷政府官员支付3500万美元的贿金。
　　类似的腐败丑闻在拉美大陆并不鲜见。有评论甚至认为，“以行贿换合同”的方式是拉美政客和商人的常见交易模式。美洲国家对话组织荣誉主席哈基姆曾撰文指出：“除了少数几个国家外，腐败是流行于整个拉丁美洲地区的一种地方病。”在反贪污组织透明国际的一项对全世界168个国家透明度的调查中，拉美国家普遍排名靠后。
　　对于此次拉美多国政要如多米诺骨牌般被卷入受贿丑闻，当地媒体认为这是一个积极的现象，显示出政坛和商界正在接受来自“检察官、普通公民和新闻媒体的越来越多的监督”。透明国际组织哥伦比亚负责人埃尔南德斯在接受媒体采访时表示：“这实际上表明，对腐败的容忍越来越少。这些不断公之于众的腐败事实表明，全社会的反腐败行动正在取得进展。”
　　（本报圣保罗2月14日电）
