　　1月8日，人们在伊朗首都德黑兰悼念病逝的前总统拉夫桑贾尼。
　　被誉为伊朗政坛“常青树”的前总统阿克巴尔·哈什米·拉夫桑贾尼于当地时间1月8日因病辞世，终年82岁。他曾是伊朗伊斯兰革命的核心人物；晚年却成了国内温和改革派的领军人物，成为国内强硬的宗教领导机构的主要批评者……
　　有分析指出，伊朗今年５月将选举总统，拉夫桑贾尼去世对温和改革派阵营是不小的打击。
　　
　　伊朗官方媒体报道，拉夫桑贾尼因心脏病突发，经医生全力抢救无效，８日下午在首都德黑兰一家医院去世。伊朗政府宣布全国哀悼三天，遗体定于１０日下葬。
　　拉夫桑贾尼1934年出生于伊朗克尔曼省的拉弗森姜市，早年追随伊朗伊斯兰革命奠基人、最高领袖霍梅尼，并与现任最高领袖哈梅内伊等人成为霍梅尼的左膀右臂。他也是伊朗伊斯兰共和国的缔造者之一，曾两次担任议会议长，两次担任总统。
　　有人认为他是坚定的改革者，有人称他是见风使舵的“墙头草”，在保守派与温和改革派之间游走。然而，在中国前驻伊朗大使华黎明看来，他是一个务实派，他的一生跟伊朗伊斯兰共和国的建立与发展紧密相连，方方面面都留下了深深的足迹。
　　他的务实体现在很多方面。在两伊战争进入最后阶段时，是他和哈梅内伊一起写信给霍梅尼，要求其为了政权的根本利益，迅速结束两伊战争，霍梅尼最终接受了这个主张。
　　他的政策主张相对开明，支持国内自由市场地位，赞成国有产业私有化，又在国际上保持温和形象，避免与美国及西方冲突。
　　1989年，霍梅尼去世，当时担任武装部队代总司令的拉夫桑贾尼原本有资格接替霍梅尼继任最高领袖，然而他却主动推荐小他5岁的哈梅内伊担任，而他随后接任伊朗总统，直至1997年卸任。
　　
　　然而，在最后几年总统任期，拉夫桑贾尼受到了最高领袖哈梅内伊的批评，两人从内政到外交各方面政治主张出现严重分歧，昔日的革命伙伴渐渐开始离心。哈梅内伊认为他的经济政策过分自由主义，导致通货膨胀高达40%。哈梅内伊还公开批评拉夫桑贾尼的政策没有帮助穷人。2009年，争议性的大选使得伊朗社会严重撕裂，分别支持改革派和保守派的两人更是渐行渐远。
　　英国广播公司(BBC)评论认为，近年来，拉夫桑贾尼成为了伊朗改革运动的核心人物，试图对伊朗和伊朗最高领袖哈梅内伊施加温和的影响。中国中东学会副会长、上海国际问题研究院外交政策研究所研究员李伟建指出，近几年来，拉夫桑贾尼“几乎没有动静”。或许这与他年事已高，健康堪忧有关，或许这与他政坛影响力的下降有关，他的两个孩子都被关入了监狱。
　　不过，在伊朗内部，保守派与温和改革派之争并未停止。如今，拉夫桑贾尼的去世对于伊朗国内改革派阵营来说是一个打击，《华尔街日报》称，温和改革派阵营失去了一个强大的政治后盾，而此时伊朗与国际社会的关系正处在十字路口。
　　伊朗今年晚些时候将举行大选，鲁哈尼正在争取连任。华黎明认为，虽然拉夫桑贾尼的离世对于鲁哈尼来说失去了一个盟友，但关键还要看伊朗民众是否享受到了伊核协议达成、制裁逐步解除后所带来的红利，如果民众没有享受到红利，那么鲁哈尼的连任也是希望不大的。
　　不过，在李伟建看来，伊朗已不同于往日，伊朗国内的年轻人向往开放、现代化的生活，因此就目前看来，大环境是有利于改革派的。
　　
