巴西前总统卢拉(资料图片)
巴西联邦检察官10日为深陷贪腐丑闻的前总统路易斯·伊纳西奥·卢拉·达席尔瓦再添罪名，指控他在担任总统期间及下台后利用自身影响力让巴西国有开发银行给一家建筑企业提供资金，以帮助后者在安哥拉赢得合同。
对此，辩方律师坚称卢拉清白，并强调将设法让负责审理巴西石油公司腐败案的联邦法官塞尔吉奥·莫罗不再插手卢拉的相关案件，原因是莫罗的立场有倾向于卢拉对手之嫌。
【新罪名】
针对卢拉的新罪名围绕巴西建筑企业奥德布雷希特公司展开。卢拉被控于2008年至2015年利用职务之便，促使巴西国家社会经济发展银行给奥德布雷希特公司提供低息贷款，以帮助这家企业获得安哥拉的一份合同。
卢拉2003年至2010年担任巴西总统。
检方说，作为回报，奥德布雷希特公司向卢拉和其他几名涉案人员提供了总计价值3000万雷亚尔（约合6286.8万元人民币）的好处。
检方还在追查卢拉是否介入奥德布雷希特公司在非洲和拉丁美洲的其他合同。
检方认为，卢拉还以收受海外演讲费的形式获取奥德布雷希特公司的好处费。
【老案件】
同样因本案而遭受指控的还有奥德布雷希特公司创始人马塞洛·奥德布雷希特。他先前已因巴油腐败案而入狱服刑。
奥德布雷希特先前因卷入巴油案被处以19年监禁。奥德布雷希特已经和巴西司法部门达成协议，与后者合作以提供犯罪证据、检举涉案人员，以换取减刑。
检方认为，奥德布雷希特公司高管是巴油案的一个突破口，可以揪出更多涉腐官商。
路透社10日报道，迄今，已有近200名企业高管和前政界人士因牵扯巴油案而遭受指控，其中83人被判有罪。
【称清白】
对于最新指控，卢拉的律师克里斯蒂亚诺·扎宁在一场新闻发布会上说，他尚未掌握有关新指控的检方调查进展，但称自己的当事人不可能干涉巴西国家社会经济发展银行的工作，因为这家银行的决定均由其领导层集体做出。
今年8月，巴西联邦警察建议检方向卢拉夫妇提起贪污、洗钱指控，理由是他们涉嫌收受一栋海滨豪宅及相关钱款。涉嫌向卢拉赠送豪宅的公司正是此前卷入巴油案的一家建筑企业。
上月，巴西联邦检察院对卢拉提出正式指控，认为他涉嫌在巴油案中犯有腐败和洗钱等罪，卢拉因此正式成为巴油案嫌疑人。先前，他因涉嫌妨碍巴油案司法调查而遭受指控。本月初，巴西联邦最高法院裁定，批准检察机关对卢拉等政界和企业界人士涉嫌巴油案展开正式调查。
【换法官？】
卢拉现年70岁，是巴西首位当选总统的左翼领导人。因执政期间巴西发展为世界第七大经济体、有关社会保障项目帮助数以百万计民众脱贫，卢拉迄今仍在巴西享有较高声望。他先前暗示，有意在2018年作为候选人竞选总统。不过，一旦所受指控被裁定成立，卢拉竞选总统的希望将就此破灭。
