美国一名前共和党籍国会众议员涉嫌利用职务之便谋取私利，１０日被联邦大陪审团起诉。多项指控中最为惹眼的是，这名曾登上时尚杂志封面的议员挪用公款大搞装修，把自己的办公室打造成英剧《唐顿庄园》中的奢华房间。
前伊利诺伊州联邦众议员阿伦·朔克面临电信诈骗、选举委员会申请作假、联邦所得税申报作假等２４项指控。仅一项电信诈骗罪名就可以让朔克最多坐２０年牢。
朔克挪用公款进行高调奢侈消费的行径去年２月首次被曝光。《华盛顿邮报》披露，他的豪华办公室用“红墙”、“金色壁灯”和“黑色蜡烛”装饰。前台女职员说，“这就是按照《唐顿庄园》中的红色房间（设计的）”。在媒体密切关注之下，朔克于当年３月辞去议员一职，从而躲避众议院道德委员会的调查。
检方指认，朔克挪用４万美元（约合２７.２万元人民币）政府资金装修了这间办公室。其中，一个枝形吊灯的价格就高达５０００美元（３.３４万元人民币）。
此外，朔克被指认要求公款报销价值将近３万美元（２０.４万元人民币）的摄影器材，还动用选举基金购买职业棒球联赛门票，倒卖后中饱私囊。
朔克现年３５岁，一度被视为共和党的“新星”，曾因为身材好成为《时尚健康·男士》杂志某一期的封面人物。
