人民网北京12月9日电“煤炭是中国大气污染的主要来源，是产生PM2.5的重要原因。”今日，在京发布的《低碳经济蓝皮书：中国低碳经济发展报告（2016）》指出，煤炭消费是中国温室气体排放的最重要的来源，有效控制煤炭使用是中国实现减排目标的重中之重。
蓝皮书分析认为，煤炭燃烧产生二氧化硫、氮氧化物、细颗粒物和汞的排放高于其他化石能源，并且大量煤炭作为终端能源而被直接消费，因此，煤炭是产生PM2.5的重要原因。
蓝皮书数据显示，2014年，中国原煤产量39亿吨，占当年全球煤炭产量约50%。中国煤炭消费产生的二氧化碳排放量在二氧化碳排放总量中占比长期维持在80％左右。蓝皮书指出，虽然煤炭消费在中国能源消费结构中的比例会不断下降，但到2035年，煤炭消费仍然会占中国基础能源消费的51%。
蓝皮书分析，当前，中国经济发展进入新常态，国内经济增速放缓，能源需求强度和增速下降，煤炭市场需求增幅回落，中国煤炭市场呈现总量宽松、结构性过剩态势。另一方面，2014年6月，习近平在中央财经领导小组第六次会议上就推动能源生产和消费革命提出，要大力推进煤炭清洁高效利用，着力发展非煤能源，并要求抓紧制定2030年能源生产和消费革命战略，研究“十三五”能源规划。
对此，蓝皮书表示，未来5~10年国内外能源形势为大力推进煤炭清洁高效可持续开发利用提供了历史机遇。蓝皮书认为，《巴黎协议》使得化石能源使用逐步减少、使用效率提高，并且，新能源和可再生清洁能源将成为未来长期产业技术发展方向，为未来全球产业技术革命和投资指出了明确的方向，也成为促进中国可再生能源发展的动力。
蓝皮书建议，在煤炭清洁利用问题上，要提高电煤占燃煤总量的比例，确保新增煤电装机技术的先进性。在煤电发展上要发展超临界、超超临界机组，逐步淘汰亚临界燃煤发电机组。利用当前经济结构调整、能源价格较低的战略机遇期，加快淘汰和取缔小燃煤锅炉和散烧煤的使用，实现城市和农村经济和环境可持续发展。
《低碳经济蓝皮书：中国低碳经济发展报告（2016）》发布会由对外经济贸易大学与日本名古屋大学共同创办的国际低碳经济研究所联合社会科学文献出版社主办。
