　　7月24日，国际奥委会官网发布消息，国际奥委会决定不全面禁止俄罗斯参加里约奥运会。图为位于瑞士洛桑的国际奥委会总部。新华社记者凌馨摄
　　新华社日内瓦７月２４日电（记者张淼）国际奥委会执委会２４日就深陷兴奋剂丑闻的俄罗斯是否可参加里约奥运做出５点决定，表示满足特定条件后俄罗斯运动员可参加里约奥运会。
　　距离里约奥运会开幕还有１２天，考虑到事态紧急，国际奥委会执委会当日在讨论了世界反兴奋剂机构（ＷＡＤＡ）涉及俄罗斯兴奋剂事件的“独立个人报告”、体育仲裁法庭（ＣＡＳ）２１日驳回俄罗斯奥委会和田径运动员针对里约奥运会参赛资格的两项上诉、《奥林匹克宪章》和《国际反兴奋剂条例》以及听取了俄罗斯奥委会主席朱可夫的情况汇报后做出如下５点决定：
　　１、国际奥委会不接受任何俄罗斯运动员参加２０１６年里约奥运会，除非该运动员能够满足以下条件。
　　２、只有运动员能够提供证据，满足其本人所属的国际单项体育联合会的以下条件，报名参赛才能被国际奥委会接受。
　　相应国际单项体育联合会在考核俄罗斯运动员参赛资格时，要遵守《世界反兴奋剂条例》及６月２１日奥林匹克峰会达成的原则。
　　国内兴奋剂检测没有出现阳性，不能被国际单项体育联合会视为充分条件。
　　国际单项体育联合会应对每个运动员的兴奋剂记录进行个案分析，要考虑可靠的、足够数量的国际检测以及该运动员项目的具体情况和规则，确保公平竞赛。
　　国际单项体育联合会要认真分析“独立个人报告”中包含的信息，并向ＷＡＤＡ索要涉事运动员的姓名及相关国家单项体育联合会的信息。报告中提到的任何人，不管是运动员还是官员或者是会员协会，他们奥运会的报名或注册，都不应被接受。
　　国际单项体育联合会要根据他们自己的规定来作出是否对整个国家单项体育联合会进行处罚的决定。
　　３、俄罗斯奥委会不允许为任何曾经受到过兴奋剂处罚的运动员报名参加里约奥运会，即使该运动员禁赛期已满。
　　４、只有单项体育联合会满意运动员提供的证据，这些证据满足以上第２条和第３条的条件，且得到由国际体育仲裁法庭理事会（ＩＣＡＳ）成员从ＣＡＳ仲裁员中指定的一名独立于里约奥运会任何体育组织的专家的支持，国际奥委会才接受俄奥委会对该运动员的报名。
　　５、最终被国际奥委会接受报名的俄运动员将接受由相应国际单项体育联合会和ＷＡＤＡ组织的严格的额外的赛外检查。任何对赛外检查不配合将直接导致身份卡吊销。
