当地时间17日，日本奥委会公布了参加里约奥运会的日本男子七人制橄榄球队人员名单。至此，本届奥运会日本代表团参赛运动员人数确定为331人，其中男运动员167人，女运动员164人。日本希望能在柔道、体操等强项上夺取更多金牌。
1964年东京奥运会上，日本代表团派出了多达355名运动员，创下了日本参加奥运会的运动员人数历史之最。本届奥运会，日本参赛运动员人数为331人，在历届非日本本土举行的奥运会上达到了历史第二多，仅次于2008年北京奥运会的339人。在里约奥运会上，除了未能夺得奥运入场券的手球项目，日本代表团将参加全部28个奥运大项中的27个大项的比赛。
四年前的伦敦奥运会上，日本代表团共取得奖牌38枚，其中金牌7枚，银牌14枚，铜牌17枚，创下了自1912年参加奥运会百年来的最好成绩。而此次奥运会上，日本代表提出的金牌目标为14枚，是伦敦奥运会时期的两倍。教练组组长高田裕司表示，日本代表团为里约奥运会的备战好于预期，“在里约奥运上，我们将力争夺取更多的奖牌。这次入围奥运的选手人数和有望夺金的项目都超过了我们的预期。这届奥运会将为实现金牌14枚，奖牌30枚以上的目标而努力。”
高田分析，里约奥运会上日本力争在强项柔道项目上夺取4枚金牌，萩野公介、濑户大也领衔的游泳队有望夺得3枚金牌，体操方面内村航平的个人全能有绝对的实力，男团和男子自由操有望冲金，其它几枚预计在摔跤、跆拳道、击剑等项目中产生。其中，日本女子摔跤选手吉田沙保里已经在此前的3届奥运会获得金牌，如果能够卫冕，她将成为第一位连续4界夺冠的日本女选手。她表示将向着这个历史性的目标发起冲击，“对我来说是第四届奥运会，我将力争实现创历史的奥运四连霸，给日本人民带来勇气和感动。”
而在与中国有交集的项目上，作为2015年世锦赛冠军，日本体操男队将在男团项目上与伦敦奥运冠军中国队展开金牌争夺战。日本体操名将内村航平已将目标锁定奥运夺冠，“在去年的体操世锦赛上，日本时隔38年再次获得男团冠军。希望借着这么好的气势，在奥运上力争夺取男团金牌。”
而在田径男子4×100米接力、女子花游等项目上，中日两国实力相当，将展开直接对话。而泳池内谁是亚洲第一，中日两国水军都需要在奥运舞台上证明自己。
除了在赛场内竞争夺牌，日本还肩负着另一项重要的任务。作为下届奥运会的东道主，日本代表团还要力争展现风采。奥运代表团团长桥本圣子表示，要在里约奥运会期间积极宣传日本，“在准备东京奥运会的时期内，里约奥运会就显得尤为重要。在争取创造历史的最好成绩的同时，如何展现日本选手的潜力、精神文化，对于4年之后的主办国来说同样重要。”
东京奥运会的筹备阶段，有关主会场建设、会徽设计等负面新闻不断。前不久东京都知事因丑闻辞职，里约奥运会闭幕式上谁将代表东京接过会旗还要看本月31号的选举投票结果。为了能给东京奥运会营造良好氛围，日本代表提出了历史最高的金牌目标。对日本来说，踏上里约奥运会的征程，也就意味着东京奥运会的备战已经开始。（记者李轶豪）
