　　扫描二维码　　看更多内容
　　为保障即将到来的奥运会安全举行，巴西军队和装甲车7月9日来到奥运主要场馆周边进行巡视。他们将于7月24日正式上岗，保卫奥运场馆、机场、公交地铁车站、主要街道和景点。巴西政府近日在里约热内卢启动有史以来最大的安保联动计划。
　　据悉，奥运会期间，巴西将有来自军队、警察和消防等21个机构的8.8万人协同作战，参与赛事安保工作。与此同时，巴西还将与大约100个国家和地区保持密切沟通，合作反恐。在巴西利亚建立了奥运安全情报中心，所有信息在这里处理。除里约外，有奥运足球项目的其它城市设有安全信息分中心。
　　参与奥运安保的巴西国家公共安全部队是一支由巴西多个州的军警、民警和消防员共同组成的部队，所有成员接受联邦政府统一训练，时刻准备支援各州的特殊行动。2014年巴西世界杯期间，他们就曾参与安保行动。从启动仪式当天起，他们将主要负责奥运场馆内外的安保工作。
　　在奥运期间，巴西军队方面还将调集12艘军舰、1169辆军车、70辆装甲车、28架直升机、48艘不同类型船只和174辆摩托车。他们除了负责里约奥运会的四大赛区外，还负责在机场以及连接机场和奥运场馆的主要道路上巡逻。
　　巴西国防部长容曼7日接受本报记者采访时表示，巴西已经准备好为里约奥运会提供一个有安全保障的环境。巴西军方和警方与奥组委进行了密切沟通，巴西方面在安全方面的承诺100%地得到落实。容曼说，巴西目前处于政治和经济困难时刻，但不会影响奥运会的顺利举行。巴西军队、公共安全和情报机构三方各行其职，又统一协调行动。
　　巴西司法部长德莫赖斯在接受记者采访时表示，“奥运会期间发生恐怖袭击的可能性不大。我们已经准备好迎接奥运会，尽可能派出必要的力量”。此前，由于财政危机，巴西司法与公民部宣布安全部队参与奥运会安保的人数由此前预计的9600人降至5000人。不过德莫赖斯特别提到，不久前巴西联邦政府拨款29亿雷亚尔（约合59亿元人民币）资金，奥运安保的相关支出将会得到保证。
　　巴西司法部大型活动负责人罗德里格斯表示，巴西已经准备好迎接即将到来的50多万名游客以及1万多名运动员。目前，巴西已对包括志愿者和记者在内的约40万人的背景信息进行了核对。
　　（本报里约热内卢7月10日电）
