人民网阿拉木图1月12日电（记者周翰博、谢亚宏）在中国新春佳节和中哈建交25周年到来之际，2017年“欢乐春节”新春音乐会12日晚在哈萨克斯坦最大城市阿拉木图的民族音乐学院举行。本次活动由中国文化部和中国驻阿拉木图总领馆联合举办，中国驻阿拉木图总领事张伟、阿拉木图市副市长克里科巴耶夫等出席开幕式并致辞。
张伟在致辞中感谢了远道而来的广东民族乐团。他表示，随着哈萨克斯坦的中国旅游年在今年拉开帷幕，中哈关系已经成为世界上国与国睦邻相处、平等相待、合作共赢的典范。“两国之间文化机构、艺术院团、艺术家之间的将更为积极的开展专业交流和联合创作。中哈地方合作全面起步，成为了两国关系新的亮点和增长点。”
克里科巴耶夫指出，中哈建交25年来，各领域合作迅猛发展，2015年纳扎尔巴耶夫总统的访华更是推动了双方睦邻关系的发展。“今天举办的春节音乐会是阿拉木图的传统活动，既是既定演出，又是为了庆祝中哈两国建交25周年，哈萨克，包括阿拉木图市和中方开展的合作见证了中哈关系的蓬勃发展。”
在演出中，来自广东民族乐团的艺术家们通过唢呐、琵琶、古筝等中国传统民族乐器向当地群众奉献了一场精彩的表演。为庆祝中哈建交25周年，中哈音乐家还联袂演奏了哈萨克传统乐曲，得到了两国观众的热烈掌声。
随着中国国际影响力的上升，越来越多的外国友人开始通过春节了解中国的传统，感受中国的文化底蕴。“欢乐春节”是中国文化部携手知名演艺团体推出的一项大型国际文化交流活动，旨在倡导“欢乐、和谐、共享、包容”的理念，自创办至今，活动形式不断创新，规模持续扩大，影响力稳步提升，受到海内外各界人士的广泛欢迎和积极参与。
