　　扫描二维码
　　看更多内容
　　扫描二维码
　　看更多内容
　　本报柏林1月13日电（记者管克江）1月12日，“欢乐春节”大型庆典活动在德国柏林波茨坦购物中心开幕。
　　大红灯笼、生肖条幅和彩龙将购物中心装扮得喜气洋洋。当天下午，江苏省综合艺术团首先献上一台文艺演出。此外，柏林中国文化中心武术队表演了武术串烧、舞龙舞狮，当地华人社团带来了《踩云彩》《微山湖》等舞蹈。以“中国年”为主题的图片展也在购物中心内同时展出。
　　晚上7时，“欢乐春节”开幕式正式开始。德国外交部国务秘书斯蒂芬·斯坦莱茵和中国驻德国大使史明德分别致辞并共同为醒狮“点睛”。斯坦莱茵表示，今年是德中建交45周年，两国不仅在政治层面，而且在民间将有一系列重要交流活动，增进两国人民的相互理解，也有助于德国人民更好地认识文化底蕴深厚的中国。史明德说，2017年是农历鸡年。希望中德能够紧密合作，为世界的和平和稳定做出更大的贡献。
　　本报阿拉木图1月13日电（记者周翰博、谢亚宏）为庆祝中国新春佳节和中哈建交25周年，由中国文化部和中国驻阿拉木图总领馆联合举办的2017年“欢乐春节”新春音乐会12日晚在哈萨克斯坦最大城市阿拉木图的哈萨克民族音乐学院举行。中国驻阿拉木图总领事张伟、阿拉木图市副市长克里科巴耶夫等出席开幕式并致辞。
　　来自广东民族乐团的艺术家们通过唢呐、琵琶、古筝等中国传统民族乐器向当地群众奉献了一场精彩的表演。中哈音乐家还联袂演奏了哈萨克传统乐曲，赢得了两国观众的热烈掌声。
　　“欢乐春节”是中国文化部携手知名演艺团体推出的一项大型国际文化交流活动，旨在倡导“欢乐、和谐、共享、包容”的理念，自创办至今，活动形式不断创新，规模持续扩大，影响力稳步提升，受到海内外各界人士的广泛欢迎和积极参与。
