人民网阿拉木图11月20日电（记者谢亚宏）阿拉木图地区第四届“孔院之声”中文歌曲比赛总决赛当地时间18日晚在哈萨克民族大学礼堂举行，本次比赛由哈萨克民族大学孔子学院主办，中国驻阿拉木图总领馆教育领事王庆平、哈萨克民族大学副校长杜谢巴耶夫、孔院中外方院长、当地媒体记者以及当地各院校师生等400多人观看了比赛。
杜谢巴耶夫在赛前致辞中表示，几年来孔子学院的工作卓有成效，为当地高校及汉语学习者提供一个非常良好的学习和交流平台，对此他深表感谢并希望孔子学院能够越办越好。
王庆平在致辞中指出，孔子学院是中哈文化交流的重要桥梁，中国驻阿拉木图总领馆将会一如既往地支持孔院的工作。同时，他预祝各位选手能在比赛中取得好成绩并希望当地的同学们能够更加努力学好汉语，为中哈两国关系的发展贡献自己的力量。
本届比赛的主题为“音乐是我们共同的语言”，共有来自阿拉木图地区近十所高校的学生参加海选，最终11名选手进入了总决赛。同时，本届比赛还本着专业与公平的原则，邀请了全能音乐人，《中国梦之声》全国五强阿来老师、中国驻阿拉木图总领馆领事、中资企业代表等担任总决赛的评委。
当天的比赛精彩纷呈，各位选手娴熟的汉语和倾情演唱赢得了现场观众的热烈欢迎。经过激烈角逐，最终来自哈中语言学院学生与KIMEP大学的两名选手获得了并列第一，获得了中国驻阿拉木图总领馆提供的赴华夏令营的名额。
“孔院之声”中文歌曲比赛活动自首次举办以来影响一直在不断提升，该活动不仅极大地提升了当地学生学习汉语的热情，而且促进了阿拉木图地区各高校汉语机构之间的交流，对于推动阿拉木图地区汉语教学事业的发展起到了积极作用。
