人民网华盛顿11月12日电（记者章念生、高石）11月11日，中国驻美国大使崔天凯接受美国有线电视新闻网（CNN）首席国际记者阿曼普的专访，就美国大选、中美关系等问题回答了提问。
对于中国对特朗普当选美国下届总统的反应，崔天凯表示，中国国家主席习近平已向当选总统特朗普致贺电。“我们期待看到美国政府实现平稳过渡，也期待同美国下届政府建立富有成效的合作伙伴关系，继续推动中美双边关系持续发展，延续两国人民的友谊，更好地造福两国人民。同时，我们将在过渡期内继续同奥巴马政府保持密切沟通与合作。”
针对中方如何看待特朗普在竞选中的涉华负面言论，如要将中国列为汇率操纵国、提高对华贸易关税并进行“贸易战”等，崔天凯表示，中美间不断增长的共同利益和相互需求，构成了双边关系的基础，定义了双边关系的内涵。两国在经贸、投资、能源、反恐等广泛领域及一系列国际和地区问题上都开展了良好合作，这样的合作还在不断扩大，这决定了中美关系的未来。中美经贸关系是互利共赢的。“几十年来，两国从不断发展的双边关系和日益增长的合作中获益良多。我很有信心这一势头会延续下去。我们从不愿和任何国家进行‘贸易战’或任何其它形式的‘战争’，中美同为世贸组织成员，我们都应按世贸组织规则行事。”
当被问及中方如何看待特可能采取孤立主义措施，减少美对国际事务上的参与，例如不再继续“亚太再平衡政策”、退出巴黎气候变化协定等，崔天凯表示，当今国际关系不再是“零和游戏”，国家间也不应相互排斥。中美合作使世界其他国家受益，中国也希望美国同其他国家的双边关系对国际社会有益。“世界面临如此众多的全球性挑战，需要国际社会所有成员共同努力加以应对，我们期待美方继续为此发挥重要作用。亚太地区在过去几十年里保持了总体稳定，并成为世界上经济最活跃的地区之一。中方愿同有关各方加强合作，共同推进亚太地区的持久繁荣与稳定，这符合本地区国家的共同利益。我们视美方为实现这一目标的重要合作伙伴。”
崔天凯说，气候变化问题就是一项需要世界各国合作应对的全球性挑战。中美曾在此问题上发挥了共同领导作用，特别是推动了巴黎气变协定的达成。在应对气候变化问题上，无论其他国家将来会怎么做，中方都将继续作出真诚努力，因为这也有助于我们实现自身的绿色和可持续发展。
