　　空洞的政策辩论，两党候选人特朗普和希拉里之间没有底线的个人攻击，都让民众感到迷茫和不满
　
　　经过一年半的喧嚣，美国总统大选终于到了最后阶段，越来越多的美国人对这场选举感到失望。空洞的政策辩论，两党候选人特朗普和希拉里之间没有底线的个人攻击，都让民众感到迷茫和不满。
　　希拉里的“邮件门”进一步削弱了她的信誉。而特朗普不按常理出牌，对希拉里的攻击和妖魔化一次次超越人们的想象力。特朗普用谎言和选举语言来挑动公众神经，甚至直接宣称投票系统腐败，“只在获胜的情况下，才接受选举结果”。美国媒体对竞选过程花边新闻的报道只加重了这种混乱，而鲜有建设性。
　　美国总统大选时间跨度长、耗费甚巨、过程复杂，候选人必须从一开始就把精力集中在筹款和赢得党内支持上，因此“金钱政治”大行其道。以华尔街精英为代表的工商界对候选人的影响大大高于普通民众，因为候选人需要他们的金钱和资助，以支付旷日持久的竞选战。没有这些支持，候选人可以说是寸步难行。
　　另一方面，现代美国总统大选中，站在前台的核心是候选人，而不是党派。候选人要赢得提名除了取悦于工商界精英，还要赢得选票。因此，候选人无暇专注于国家和民众看重的核心议题，只是哗众取宠，看重曝光率。
　　此外，选举越来越技术化，选举与理念、政策、服务、贡献等没有关联了，而只同筹款金额、投票率、支持率等绑在一起，这严重背离制度设计的初衷。当这一切成为常态，社会对政治家的看法也发生变化，政治参与者和竞选公职的人形象大跌，选民对政治也越来越冷漠。
　　美国仍然没有完全从金融危机中恢复过来，收入分化、种族歧视、枪支暴力等社会问题越来越突出，但是候选人没有能力为美国当前面临的问题提供有说服力的解决方案。美国民众，不管是自由派还是保守派，多数对华盛顿政治不满，尤其是在当前党派政治愈演愈烈的情况下，立法、行政甚至最高法院的效率都在下降。
　　对华盛顿政治的不满主导了今年的选举。“特朗普现象”估计是最能娱乐人心，同时又使人深思的现象了。特朗普露骨地炫耀财富，宣称将“自己的钱”用于竞选。他没有从政经验，也没有系统阐述内外政策，并且谎话连篇，竟然战胜了共和党内十几位政客。民主党方面，参议员伯尼·桑德斯高举反华尔街的大旗，主张提高最低工资标准、施行免费大学教育和医疗，获得了很多中下层民主党人和年轻人的支持。而希拉里，则被这些人看做是华盛顿政治传统的延续。
　　这都说明，美国选民对华盛顿政治严重不满。此外，两党候选人都面临很大争议，也意味着现有机制下两党选不出最好的候选人，美国选举制度和民主制度面临前所未有的困境和挑战。共和党还被广泛认为是白人的政党，对少数族裔的吸引力不够。尤其是经过今年这场选举，如果共和党不作出调整，两党的人口结构差异会越来越大，这又会进一步加剧政治极化。未来不管谁当选，都会面临一个更加分裂的美国，这给新政府增添了新的阴影。
　　目前的很多民调显示，希拉里领先，这让特朗普更加不安，他会更加猛烈对希拉里进行攻击，美国大选的荒诞剧不知道会怎么收场。
　　（作者为美国政治学者、专栏作家）
