英国金融时报网１２日报道称，在１０日的国会上院选举中取得压倒性胜利后，安倍晋三将耐心等待推动修宪的时机。
最终计票结果表明，安倍和他的盟友在国会两院都拥有超级多数席位，使他获得修改日本和平宪法这个一生难得的机会。
安倍表示，眼下他将专注于经济——承诺推出新的大规模财政刺激方案——并试图构建推动修宪所需的政治资本。
安倍１１日表示，选民委托他加速推进安倍经济学(Abenomics)计划。目前有越来越多人预期，他将出台一套逾10万亿日元（约合980亿美元）的财政刺激方案。“为了好好支持需求，我们将实施一个大胆而全面的一揽子经济方案，”安倍表示。他承诺将充分利用负利率，这似乎表明他计划加大借款。
他说，刺激计划可能包括使用政府资金比原计划提前八年建成从东京至大阪的磁悬浮铁路。这条铁路的施工正在进行，建成后列车时速将达到505公里，从东京到名古屋的一期工程将在2027年启用。二期工程将把从东京至大阪的行程缩短至67分钟，原定2045年启用，但借助政府资金有望提前至2037年开通。
虽然经济是安倍的当下工作重点，但他提出他拥有修宪的民意授权，尽管他在竞选期间几乎没有提到这件事。“为了孩子们的未来，国会两院的宪法委员会现在应该围绕我们应该修改哪几条、以及如何修改展开认真的辩论，”他表示。
“（民进党）领导人冈田克表示，安倍政府主政时期不应该修宪。但不能把那种表态称为是建设性的。”
安倍的主要问题不是缺乏民意授权，而是他的“三分之二超级多数”所包含的盟友对于修宪内容有不同的意见。
他的公明党联盟伙伴是和平主义的、信奉佛教的政党。虽然该党在理论上对宪法改革抱有开放心态，但其愿景是添加有关环境保护和隐私权的内容，而不是删除放弃战争的第九条。
公明党领导人山口那津男表示，国会委员会应当“冷静地深化他们的辩论”。公明党可能希望对任何宪法改革都凝聚最大可能的跨党派共识。
安倍表示，关于宪法的辩论应当基于他所在的自民党2012年的提案，但这“并不容易”。那份草案被视为在社会问题上立场保守，同时修改第九条，并降低进一步修改的门槛。“自民党本身并不拥有三分之二多数，”他表示，“我不认为我们党的建议可以原封不动地通过。”
在１０日的上院选举中，自民党赢得了121个改选席位中的56席，公明党赢得了14席。反对党民进党赢得了32个席位。
日本国会上院每３年改选一半席位。此次投票率为54.7%，比2013年上升2个百分点，但仍是第二次世界大战以来第四低的。
