　　挖掘机正在卡兰基立交桥工地紧张施工，热闹的施工场景吸引许多尼泊尔百姓在入口处围观。
　　本报记者苑基荣摄
　　一对尼泊尔母子从卡兰基立交桥施工现场外走过。
　　本报记者苑基荣摄
　　扫描二维码
　　看更多内容
　　在进入尼泊尔首都加德满都城市入口处的主干道上，一处巨大的工地上正在进行紧张施工，一座下穿式立交桥雏形逐渐显现。很多路过的当地人感到十分惊异，在正常通车的情况下怎么还能修桥？于是每天工地现场都围着不少想一睹究竟的尼泊尔人。这个让当地人好奇的工程，就是尼泊尔基础设施与运输部部长拉科克口中的中国援助尼泊尔里程碑项目——卡兰基立交桥。
　　加德满都环路为中国政府20世纪70年代援建项目，全长27.8千米，双车道，全线共有8座桥梁。项目建成之初，环城公路成为加德满都畅通无阻的大道。经过40多年的发展，环城公路由外环变成了内环，承担的交通量也发生巨大变化，各路段每天平均通行车辆达到1.5万余辆。如此繁重的交通负荷使很多路段拥堵不堪，上下班高峰期拥堵时间长达3小时，已成为令当地头痛的问题。本报记者在当地采访时，经历了各个路段的拥堵状况，尤其是卡兰基交叉路口地段，车辆很长时间基本不动。
　　上海建工集团援建尼泊尔加德满都内环路拥堵路段改造项目施工技术组组长程从银对本报记者说，上海建工集团是该项目的施工单位，改造范围位于内环路南半环。改造的道路采用中国城市主干道标准设计，路基宽度为38.5米，路面为主道和辅道共双向八车道，项目第一期全长10.395千米，含4座辅道桥梁、3座人行天桥和1座下穿式立交桥，总造价约3亿元人民币，随后还有第二期。
　　改造项目于2013年9月6日正式开工，预计2018年7月31日竣工。本报记者在现场看到，施工难度最大的卡兰基立交桥已见雏形，改造的路基基本完工，宽阔的道路伸向远方。该项目副经理谭楠对本报记者表示，立交桥完成35%，路基完成95%，总体工程进度已经完成50%。目前工地直接雇用当地200余名工人，间接带动600余人就业。施工期间，有40多名尼泊尔官员前来工地现场进行交流，很多相关专业学校的学生也到工地来学习。
　　“见到这么多大型机械设备，我很好奇中国工程人员怎么能做到在不影响交通的情况下修建桥梁。”名为萨吉夫的市民对本报记者说。萨吉夫表示，自己是一名政府公务员，每天上下班都经过这里，每次都为堵车而苦恼，立交桥建好后交通会得到极大改善，将节省大量时间。路基旁边一家商店的店主曼尼什兴奋地告诉本报记者，路还没修完，自己的生意已经红火了起来，路边房价也涨了很多。正在卡兰基立交桥施工现场绑扎钢筋的钢筋工坦卡边抬钢筋边向本报记者竖起大拇指，赞扬中国援建项目的技术。坦卡对本报记者说，非常高兴能在这个项目工作，“中国朋友让我学会了绑钢筋的手艺，我以后的生活有了着落。”
　　在工程现场，灌注桩、挡墙、结构物等项目都在紧张施工中，挖掘机、打桩机、搅拌机等大型机械的轰鸣声淹没在周围的车辆喇叭声中。卡兰基立交桥施工现场采用彩钢瓦全封闭施工，工地外面是一批批前来围观的尼泊尔民众。加德满都市四面环山，2015年大地震后，通往樟木口岸的路被毁坏，现在只有卡兰基这一主要进出通道，大部分物资都从这里通过，其拥堵状况可想而知。卡兰基路口几乎24小时处于拥堵状态，短短200米路，最少也需要半个小时才能通过。
　　项目逐步推进，并获得尼泊尔各界高度评价，这背后凝聚了中国企业辛勤的汗水。按照尼方要求，卡兰基立交桥施工期间，要保证车辆正常行驶，不能破坏四周建筑。事实上，四周很多简易建筑，稍微挖一点儿坑就面临倒塌。此外，加德满都市没有市政排水网络，大多都是公司和私人随便挖、随便排，施工中随处都是各家的管道，施工难度可想而知。
　　立交桥施工还遇到缺水难题，浇筑混凝土需要满足施工要求的洁净水，附近河流水质不符合标准，需要从外地买水，每天要从外地运水。但由于交通拥堵，经常会延迟。此外，开山不能用炸药，只能用机械设备，为此施工单位不得不从国内额外进口碎石机。
　　艰苦的施工，换来的是高质量的成果。2015年当地发生大地震，对其他国家援建项目造成了不同程度的损害，但环城路改造项目安然无恙，因此该项目受到尼泊尔政府的高度认可。今年2月，一名瑞士路桥顾问前来卡兰基视察，他高度赞扬卡兰基立交桥，认为设计方案合理，技术规范完善。拉科克多次视察后表示，卡兰基立交桥是尼泊尔首座下穿式立交桥，在尼泊尔具有标志性意义。内环路改造完成后，将大大缓解加德满都交通拥堵状况，该项目进一步促进尼中两国人民的友谊，是中国援助尼泊尔项目的一个里程碑。
　　（本报加德满都电）
