韩国乐天集团近日可谓麻烦不断，不仅会长辛东彬和家人身陷多起官司，集团在海外也经营不善，业绩欠佳。在这一背景下，乐天集团下属多家公司26日召开会议，公布重大重组计划。
韩国乐天集团会长辛东彬7日到首尔中央地方检察厅接受传唤调查。（新华社发，李相浩摄）
根据韩国媒体的说法，这次重组将使乐天集团管理结构简化，同时使辛东彬对集团的控制力进一步增强。
乐天集团公布的文件显示，集团下属四大主要企业乐天百货、乐天七星饮料、乐天制果和乐天食品公司26日早些时候分别召开董事会会议，通过一项重组计划。根据计划，上述四大公司都将“一分为二”，分成一个投资公司和一个业务公司。韩国媒体认为，这四大公司的投资业务剥离出来后，可能合并为一家投资公司，掌管乐天集团相关业务。
3月20日，乐天集团会长辛东彬的长兄辛东主（中）到达韩国首尔中央地方法院，准备出席庭审。（新华社发，李相浩摄）
这一计划要最终实施，还需在定于29日举行的各公司股东大会上获得批准。而后，合并将于10月1日正式生效。乐天集团今年1月宣布将简化管理结构，而这次重组被视为集团迈出的第一步。乐天集团下属有94家企业，普遍存在股东交叉持股现象。这次重组有望使这一现象有所改善。分析人士指出，在拟成立的投资公司中，乐天集团会长辛东彬的持股比例将达20%至30%。这次重组也将增强他对整个集团的控制力。
