人民网乌兰巴托5月2日电（记者杨涛）在中国驻蒙古国大使馆的积极努力下，在蒙古国相关部门的密切配合下，在国内外潜逃长达9年之久的“红通”嫌犯李志辉，最终难逃法网，于4月28日被遣返回国，有力地震慑了逃匿境外的犯罪份子。这是中国首次从蒙古国成功遣返红通嫌犯，该事件也成为了中蒙两国警方通力合作的典范。
面对即将被遣返的现实，李志辉在乌兰巴托国际机场对中国驻蒙古国大使馆警务联络官吉雅哭诉着在蒙潜逃6年期间，每天经受着心理恐慌的精神压力和惶惶不可终日的生活。他说，“我知道肯定会有这么一天，但没想到来得这么快。该面对的早晚还是要面对，真是如释重负，押解路上我好好配合警方”。
李志辉于2008年1月25日在河北省高碑店市故意杀人后，利用非法渠道获取黑龙江省鹤岗市另一公民身份并办理护照后，漂白身份，于2011年前往蒙古潜藏。在蒙期间，李志辉与蒙古公民结婚成家，并育有4个孩子。
从2016年年底起，从国内获取线索的中国驻蒙古国大使馆，督促蒙警方开展近半年时间的核实身份、确定目标行动，蒙警方于2017年4月21日对李志辉进行抓捕。蒙古国警察部门、移民部门和检察部门及机场安保部门对此专项工作给予了大力支持和配合。4月28日，蒙古移民部门以非法证件居留为由将李志辉移交给中国警方。
