日本前首相鸠山由纪夫及200多名相关业界人士参加竣工典礼。新华网发（高越摄）
4月25日，由在日中资太阳能企业PowerMax开发、承建、运营维护的岛根县滨田市第二期12兆瓦光伏电站项目（滨田MS太阳能发电站）在当地举行了竣工典礼。日本前首相鸠山由纪夫、中国驻日本大使馆经济商务参赞景春海，以及中国、泰国、韩国、德国等业界人士近200人出席了此次典礼。
滨田MS太阳能发电站占地18.5万平方米，由原高尔夫球场改建，竣工后预测总发电量可为3300个一般家庭供电。项目由在日中资EPC太阳能企业PowerMax自主开发，是日本滨田地区最大的光伏站项目，也是首例由日、中、泰、韩、德等多国合资合作建成的日本光伏电站。该电站所采用的设备90%为中国制造，在日本已并网发电的特高压太阳能电站中，是中国国产设备占据比例最高的项目。
中国驻日本大使馆经济商务参赞景春海致辞。新华网发（高越摄）
日本前首相鸠山由纪夫说，福岛大地震导致的核泄漏给日本带来了严重的环境问题，希望这种新能源项目能够在各国业者的努力协作下，为环境带来改变。
中国驻日本大使馆经济商务参赞景春海表示，此项目导入了90%的中国设备，涉及中国的华为、海鸿、华建、长虹等品牌。众所周知今年是中日邦交正常化45周年，期待今后能够更多地出现这样大型的项目。
该太阳能电站的组件、支架、电缆、逆变器及变压器均由中国产品组成，其中，组件部分采用了正信光电集团的多晶硅组件，逆变器则采用了拥有90多项专利的华为组串式逆变器。
此外，此项目运用的中国设备及材料方面，配电用升压变压器为海鸿电气有限公司，逆变器为华为技术有限公司，支架铝材来源于中国山东华建铝业，监控设备为中国长虹等中国品牌产品。
项目总开发商PowerMax会社社长苏庆介绍，发电量高，施工周期短、智能运维、安全可靠、质优耐用及性价比高是中国光伏产品能够全面进入日本光伏产业的原因。
滨田MS太阳能发电站始建于2016年6月，于2017年3月1日并网发电试运营。经过一个月的测试及数据统计，该太阳能电站的发电量与同一地点、同一规模、40%设备来自中国的滨田市一期太阳能电站项目相比，平均发电量高出9%，而单日最高发电量则超出20%。（高越）
