当地时间4月26日，国务院副总理刘延东在德班访问南非德班理工大学孔子学院。
刘延东抵达时，受到身着南非传统民族服装的学院师生载歌载舞的热情欢迎。刘延东参观了南非孔子学院和课堂教学成果展，并观看了学院学生汇报演出“孔院一家亲”。配乐朗诵习近平主席关于中非关系的重要讲话，以及“论语”、“曼德拉自传”选段，热情奔放的祖鲁舞蹈，壮族舞蹈“走在山水间”，英姿飒爽的中国武术荟萃，青年学生们流利的中文，精彩的演出，不时赢得在场观众的热烈掌声。
刘延东表示，同学们的精彩表演让我深深感受到“彩虹之国”人民的友好热情和中南之间情真意切的深厚友谊。孔子学院从语言入手，用文化交流，搭建了人民心灵相通、深化友谊的桥梁，成为多元文明交流互鉴的重要平台。中非领导人高度重视孔子学院的建设和发展。目前，非洲共建有48所孔子学院和27个孔子课堂，其中南非的孔子学院和课堂最多，达到10所，为服务当地民众学习汉语和了解中国文化，增进人民间理解和友谊作出积极贡献。2015年南非将汉语纳入国民教育体系，已有11所中小学试点开展汉语教学，我相信，随着下一步试点计划的逐步扩大，一定有更多的南非孩子开启探寻中国语言和文化的奇妙旅程。我希望，中南两国继续精诚合作，把孔子学院办成中南人民心灵的“彩虹桥”，为推进中南、中非人文交流，促进世界文明发展作出新的更大贡献。
4月26日，在南非德班，中国国务院副总理刘延东访问南非德班理工大学孔子学院时发表讲话。新华社记者田弘毅摄
