当地时间4月20日，国务院副总理刘延东在安曼考察TAG孔子学院。TAG孔子学院是第一家落户约旦的孔子学院，也是全球第一所由中国高校与外国企业合作建设的孔子学院。
刘延东参观了约旦孔子学院文化成果展，观看了TAG学院学生中文汇报演出。儿童京剧，中国民族歌舞，太极拳，小合唱《蜗牛与黄鹂鸟》《同一首歌》，孩子们流利的中文、声情并茂的演唱和优美的舞蹈，赢得了阵阵热烈的掌声。
刘延东与孩子们亲切交流并合影。刘延东表示，同学们精彩的演出深深打动了我。从你们身上，我看到了约旦青年蓬勃向上的精神风貌，体会到了你们对中国人民的深情厚谊，也看到了中约关系的光明未来。语言是文化的载体，是沟通心灵的桥梁，越来越多的约旦年轻人开始学习汉语。约旦的两所孔子学院为帮助当地学生和民众学习汉语、了解中国文化，为促进两国人文交流发挥了重要作用。希望中约双方精诚合作，把约旦孔子学院办成阿拉伯世界乃至全球最好的孔子学院之一，为中约两国培养更多的民间友好使者。
刘延东宣布，中方向TAG孔子学院赠送2000册中华文化读物，向约旦青年赠送50名“汉语桥”夏令营和20名孔子学院奖学金名额。在场孔院师生及学生家长对此报以热烈掌声，纷纷祝愿中约友谊天长地久。
