人民网伦敦2月14日电（白天行）第三届欧洲金融论坛日前在爱尔兰都柏林举办，国际银行家、金融产业决策者、保险和资产管理层等600余人汇聚一堂，探讨金融产业的未来发展与机遇。一些国际金融科技和金融服务专家认为，在英国脱欧后，爱尔兰因为语言、低税率及欧盟成员身份等原因，或许会受到更多金融公司的青睐。
爱尔兰总理利奥·瓦拉德卡出席并表示，爱尔兰将尽所能赢得英国脱欧带来的金融服务项目机会。
爱尔兰中央银行行长菲利普·莱恩认为，即使将受到脱欧影响的企业希望“软脱欧”，但他们需要为下行风险做好准备。爱尔兰央行认为英国脱欧对爱尔兰经济会产生长期负面影响，导致英国与欧盟国家“贸易摩擦”，并影响英国的长期经济表现。
爱尔兰出口产品有40%至英国，包括食品、旅游、制造业等都依赖英国。现阶段爱尔兰货物可以通过英国用10个小时到达法国。一但英国脱欧，爱尔兰则必须寻找新路径至少20个小时才能到达欧洲大陆，这对于食品等要求新鲜至上的产业影响巨大。
爱尔兰金融服务产业起始于1980年代，鼓励发展对外贸易，积极引进外资，至今超过4万人服务于该领域。爱尔兰财政部自2015年发起的金融服务计划“IFS2020”，期望发展爱尔兰的国际金融服务，已经为爱尔兰带来了约7千个工作岗位，在三年内实现70%的就业目标。
爱尔兰商业与雇主联合会（IBEC）经济学家GerardBrady对人民网英国记者表示，爱尔兰可能是国际企业在英国脱欧后的最好选择。许多企业都担心英国脱欧汇率和不稳定性，这种不稳定意味着决策者对投资的观望以及重新评价风险。
虽然英国向国际金融机构和跨国企业保证“脱欧”后英国市场的稳定性，但还是有企业选择在爱尔兰扩张欧盟的业务，包括金融服务公司的美国银行、巴克莱、摩根大通，以及制药公司等十多家企业。
爱尔兰金融部长对人民网英国记者表示，爱尔兰希望英国留在关税同盟以及单一市场，这对英国、欧盟及爱尔兰来说都是最好的。爱尔兰只是希望帮助在未来两年内因为英国脱欧而面临困难的国际企业，选择爱尔兰或许是一个选择。
