人民网曼谷9月25日电（记者杨讴）花好月圆夜，正是团圆时。恰逢第三个孔子学院日，9月21日至22日，泰国朱拉隆功大学孔子学院在朱拉隆功大学图书馆举办2016年中秋节暨孔子学院日中华文化体验活动。
朱大图书馆馆长Amorn博士，朱大孔子学院泰方院长耿甘博士和中方院长韩曦出席开幕式。开幕式上，韩曦对前来参与体验活动的师生表示热烈欢迎，对朱大图书馆为活动提供的支持表示感谢。她表示，中秋节自古以来就是团圆的日子，今天，朱大孔院的老师们能与朱大师生一起团圆过中秋、体验中华文化，是人生中难得的经历，朱大孔院的全体老师将珍藏于心。耿甘向前来参加活动的全体人员致以节日的问候，她表示，此次活动提供了丰富多彩的体验项目，希望师生们看书之余，多来参与活动，在快乐中体验中国文化的魅力。
本次活动中，朱大孔子学院的老师们为朱大的师生提供了书法、中国结、中国象棋、太极拳等九项文化体验活动，其中书法最受欢迎。朱大的学生们排队等待，争相在浓浓墨香中体验汉字之美。中国结同样受欢迎，在老师的带领下，师生们亲手创造编织出各种具有中华文化元素的中国结。你瞧，师生们在老师的指导下，穿上了一套套精美的中国传统服装，在打躬作揖中拍照留念。中秋文化体验，当然少不了月饼，师生们一边品尝美味的月饼，一边体验着中国文化。剪纸、打太极、做花灯、下象棋，茶艺等等，也都让朱大师生们徜徉其中，流连忘返。
中国传统节日文化活动是孔子学院推广中华文化的重要窗口，也是朱大孔子学院每年中国文化推广活动的重要组成部分。此次朱大孔子学院用中秋文化体验活动献礼孔子学院日，将把孔子学院的中国文化推广事业推向新的高潮。
