人民网悉尼7月10日电（贺吉）由孔子学院总部/国家汉办主办、澳大利亚昆士兰大学孔子学院承办的“2016年大洋洲孔子学院联席会议”7月10日在澳大利亚昆士兰州布里斯班市召开。
昆士兰大学校长彼得·霍，中国驻布里斯班代总领事陈立，天津大学校务委员会副主任汪曣，中国驻澳大利亚大使馆公使衔参赞徐孝，孔子学院总部副总干事、国家汉办副主任王永利出席开幕式并致辞。大洋洲各孔子学院（课堂）中外方院长（负责人）以及特邀中外方大学校长等50多人出席会议。
彼得·霍以昆士兰大学孔子学院建设的成功经验为例，认为孔子学院不仅推动了汉语教学和文化推广，更推动了中国和各国高校的校际合作，尤其是对于科研合作和交流，非常关键，有利于推动教育合作向更深更广方向发展。
汪曣说，天津大学与昆士兰大学合作的孔子学院，2014年推动HSK考试纳入了昆州高中毕业证书认证体系，这对于海外汉语教学发展具有重要意义。
徐孝表示，随着中国改革开放深入发展，中国经济、文化走出去加快，孔子学院应运而生。孔子学院根在中国，花开世界，不仅讲好了中国故事，更讲述了中外合作交流的故事，必将更加枝繁叶茂，茁壮成长。
王永利感谢中外各方对孔子学院的高度重视和大力支持。他说，大洋洲孔子学院和课堂蓬勃发展，成绩显著，成为大洋洲各国人民认识中国的重要平台，筑建了中国和大洋洲各国人民互联互通的“心灵高铁”。
本次会议主要包括4个议题：孔子学院今后5年发展规划、孔子学院本土汉语师资培养、孔子课堂和志愿者管理、孔子学院与企业和社会组织合作等。与会代表通过案例分享和分议题研讨的形式，围绕议题开展了热烈而深入的讨论。代表们均表示，此次会议交流经验，凝聚共识，务实高效，成果丰硕，对推动孔子学院因地制宜，特色发展，进一步提高办学质量和水平，确保健康持续发展必将发挥重要作用。
据悉，截至目前，全球139个国家和地区共建立506所孔子学院和1007个孔子课堂，注册学员190万人。其中，18所孔子学院和93个孔子课堂已在大洋洲5国落户。
