　　英国《金融时报》2月20日称，欧盟委员会正在调查一个力图把中国“一带一路”计划延伸至欧洲心脏地带的标志性高铁项目，此举可能使欧盟委员会与中国出现矛盾。
　　报道称，欧盟委员会调查的对象是塞尔维亚首都贝尔格莱德与匈牙利布达佩斯之间350千米的高速铁路项目。该铁路被称为“一带一路”计划的标志性项目。本项目的目的是在欧洲、亚洲和非洲建设基础设施，赢得外交盟友。
　　报道援引欧盟官员的话称，调查将评估这个铁路项目的财务可行性，以及它是否违反了欧盟有关大型交通项目必须进行公开招标的法律。
　　“欧盟委员会正在评估该项目是否遵守了欧盟法律。目前正在与有关国家的政府对话”，欧盟委员会一名发言人表示。
　　报道称，欧盟委员会的调查涵盖匈牙利和塞尔维亚政府分别签订的协议。但主要焦点是匈牙利，后者是欧盟成员国，严格适用欧盟采购法律。作为欧盟的潜在成员国，塞尔维亚适用较宽松的规则。
　　不遵守欧盟招标法律的做法可能会受到惩罚，被处以罚款并遭到起诉，以扭转侵权行为。“在最严重的情况下，如果匈牙利人被证明不经招标就授予了一项特定规模的公共工程合同，那么他们当然违反了欧盟法律，”一位拒绝公开身份的欧盟高级官员说。
　　报道称，17日匈牙利政府并未否认欧盟委员会的调查，但表示它是在与布鲁塞尔方面协商后与中国签署相关协议的，包括一份解释它如何遵守欧盟采购法律的附件。（王一）
　
