　　“新匈塞铁路开通后，从贝尔格莱德开往布达佩斯的国际列车运行时间将从现在的8小时缩短至3小时以内。”塞尔维亚铁路公司负责人杜桑·加里博维克说。
　　从塞尔维亚首都贝尔格莱德到匈牙利首都布达佩斯，一条老旧铁路线正经历彻底翻新改造，改造完成后，它将重新焕发生机，将匈塞两国人民更紧密地连结在一起，并促进欧洲的经济振兴和一体化进程。
　　推动两国经济驶入发展快车道
　　“这里将是新匈塞铁路的起点，”贝尔格莱德新火车站正在紧张施工，加里博维克在站台上望着延伸出去的铁轨对本报记者说，“新匈塞铁路将造福于塞尔维亚和匈牙利人民，推动塞尔维亚和匈牙利经济驶入发展快车道。”
　　匈塞铁路是连接布达佩斯和贝尔格莱德的一条国际铁路线，全长350公里，其中匈牙利境内166公里，塞尔维亚境内184公里。该铁路始建于19世纪末，绝大部分路段是单线，屡遭战乱破坏，加上年久失修，设备严重老化，其面貌和二战前差不了太多，平均时速只有35到40公里。
　　“老掉牙的匈塞铁路严重制约了塞尔维亚和匈牙利的经济发展，也严重影响到整个中东欧地区的经济发展。”塞尔维亚贝尔格莱德平等世界论坛主席日瓦丁·约万诺维奇对本报记者说，改造升级匈塞铁路早已是匈塞两国人民的共同梦想，但由于缺乏资金，该项目迟迟不能启动。据匈牙利媒体报道，为改变匈塞铁路的落后面貌，匈牙利政府曾向欧盟申请资助，但遭到拒绝。
　　2013年11月，在第二次中国—中东欧国家领导人会议上，中国、匈牙利和塞尔维亚三国宣布合作改造升级匈塞铁路，以改善中东欧国家的基础设施，促进中国与中东欧国家的经济合作。2014年12月，中匈塞三国正式签署合作建设匈塞铁路谅解备忘录。2015年6月，中匈两国签署关于共同推进“一带一路”建设的谅解备忘录，正式将匈塞铁路建设纳入“一带一路”框架之中。
　　打造中欧贸易的国际大通道
　　“中国国家主席习近平于2013年提出的‘一带一路’倡议是宏大的战略构想，是沿线各国经济发展的重要机遇。”约万诺维奇说，塞尔维亚和匈牙利及时抓住这个宝贵的发展机遇，快速响应并积极参与到“一带一路”建设中。“匈塞铁路是塞尔维亚、匈牙利与中国共建‘一带一路’的旗舰项目，对于更多欧洲国家积极参与到‘一带一路’建设中来具有引领和示范效应。”
　　“匈塞铁路改造升级后将不仅方便匈塞两国人民的出行，对于整个中东欧经济发展也会有巨大拉动作用。”塞尔维亚国际关系与可持续发展研究中心资深研究员塔姆杰·克里耶维奇在接受本报记者采访时表示。据悉，匈塞铁路改造升级项目建设工期为两年，预计2018年完成。该项目为电气化客货混线快速铁路，既有单线铁路的增建二线工程，也包括部分区段新建双线工程，设计最高时速200公里，由中国铁路总公司牵头组成的中国企业联合体承建。
　　2015年12月23日，匈塞铁路项目塞尔维亚段在塞第二大城市诺维萨德举行启动仪式。塞尔维亚总理武契奇出席启动仪式并致辞。他说，匈塞铁路项目的启动，是塞中务实合作的又一个重大突破，也是两国战略伙伴关系水平进一步提升的充分体现，对“16+1合作”深入发展具有重要意义。
　　匈牙利外交与对外经济部中国司司长梅萨洛什·马尔塔在接受本报记者采访时表示，匈塞铁路项目是“一带一路”合作共赢的典范，不仅中国、匈牙利和塞尔维亚等直接参与方可以从中受益，而且中东欧乃至整个欧洲都可以共享这条连接中国与欧洲的经济走廊带来的好处。匈塞铁路项目的意义不仅仅是三个国家合作完成一条铁路的现代化改造，更在于打造一条中欧贸易的国际大通道，带动沿线国家共同发展。中欧虽然远隔千山万水，但“一带一路”倡议正在将二者日益紧密地连接在一起。
　　“中国有句话叫‘要想富，先修路’，基础设施对一个国家的经济发展具有重要意义。”塞尔维亚贝尔格莱德商会国际经济关系中心主任桑嘉·瓦西奇女士对本报记者说，中东欧国家在经济上落后于西欧国家，渴望在中国的帮助下提升自己的基础设施水平，缩小与西欧国家的经济差距。“中东欧地区基础设施改善有利于欧洲互联互通，对于欧洲一体化也有积极推动意义。”
　　（本报布鲁塞尔11月5日电）
