人民网比勒陀利亚4月26日电（记者李志伟）当地时间4月24日，国务院副总理刘延东在比勒陀利亚出席中国南非科技园合作项目启动仪式。
刘延东在致辞中表示，中南建交近20年来，双边科技合作发展迅速，在生物、信息、采矿、激光、新材料等技术领域合作取得了可喜的成果，科技领域已经成为中南全面战略伙伴关系的重点和亮点。2014年12月，习近平主席与访华的祖马总统就两国开展科技园合作达成重要共识。24日上午刚刚举行的中南高级别人文交流机制首次会议，将科技作为重要领域纳入机制框架，进一步明确了合作的方向和重点。双方正式启动中南科技园合作项目，两国科技界、企业界代表就科技园合作交流研讨，这是落实两国元首共识的积极行动，对深化两国创新合作、实现互利共赢具有重要意义。
刘延东表示，中国正在实施创新驱动发展战略，同时加强国际创新合作，已与158个国家和地区建立了科技合作关系。我们启动了“中非科技伙伴计划2.0”，帮助非洲国家提高科技能力，共同走创新发展道路。建设科技园是发展科技产业、以技术创新支撑可持续发展的有效手段，是众多国家在发展道路上的共同选择。进一步加强科技园区合作，将为中南科技合作增添新的活力。中方愿与南非分享在高新区规划、建设和运营等方面积累的经验，结合两国科技产业发展优势，探索出一条切实、有效、可持续的双赢发展道路，推动科技进步和技术创新，促进科技成果商业化，以创新驱动发展，造福两国人民。
