　　俄罗斯总统普京7日将在莫斯科克里姆林宫举行盛大的总统就职典礼，正式开启自己的第四个总统任期。普京就职后，新政府改组将成为社会关注的焦点。同时，各界人士也希望他能够改变当前与西方的对抗关系。
　　据俄罗斯媒体6日报道，7日仪式开始后，普京将在俄联邦宪法法院院长的主持下进行宣誓。在拿到象征总统权力标志的总统徽标后，他将向公众发表简短讲话。据称，普京此次就职典礼将邀请5000多名客人参加，比此前翻了一番。受邀参加典礼的外国客人包括意大利前总理贝卢斯科尼、德国前总理施罗德等。
　　俄罗斯国际文传电讯社6日称，普京就职后，梅德韦杰夫领导的现政府将自行解散，普京可能会于7日确定总理人选，并提交国家杜马通过。据俄《报纸报》推测，梅德韦杰夫很大可能会继续担任总理，而现任副总理德沃尔科维奇等人可能离任，由俄罗斯石油公司总裁谢钦及前财长库德林接替。
　　对于普京即将开始的任期，多名俄政治学家认为，这一任期将是普京所有总统任期中最复杂的，他面临着在国际环境不友好条件下实现经济现代化的任务，并要准备国家权力过渡，培养新一代的统治精英。摩尔多瓦总统多东表示，摩国希望普京宣誓就职后，俄与西方能够展开对话，并停止目前的地缘政治对抗。法新社6日称，俄罗斯经济正受美国的制裁措施影响，此前普京曾设立了6年内将贫困率减半的目标，俄罗斯企业正在期待普京进行广泛的改革。
　　就在普京就职典礼前夕，俄反对派人士纳瓦利内5日在全国数十座城市发起反政府非法集会活动，包括他在内的1600多人遭到逮捕，不过6日当天已有658人获释，纳瓦利内也在其中。（张晓东柳玉鹏）
