人民网1月25日电报告称，“在过去十年中，全球智库共同体正在逐步确立，为应对国际新环境群策群力。”
报告称，随着信息时代和知识经济时代的来临，全球化进程不断加速，当今世界的国际竞争已经不仅仅体现于经济、科技等“硬实力”的竞争，以思想、观念、文化和智库等为核心的“软实力”竞争已越来越受到重视，而作为创新思想的源泉，智库正成为各国“软实力”竞争的新焦点。同时，当今国际形势纷繁复杂，各国政府在国家治理、国际交往中都面临着前所未有的挑战，各国政府都愈发重视听取智库的观点和政策建议，以不断提升决策的科学化、民主化的水平。在此背景下，智库的地位更加重要，已经成为全球治理中不可或缺的政策建议源泉。不管是西方发达国家，还是包括中国在内的广大发展中国家，智库整体呈现出蓬勃发展状态，全球已进入一个崭新的智库时代。
报告称，2016年全球共有智库6846家，其中北美洲智库数量最多，拥有1931家；欧洲其次，拥有1770家；亚洲紧随其后，拥有1262家。美国依然是世界上拥有智库数量最多的国家，有1835家。中国依然是世界第二智库大国，拥有智库数量达到435家。英国和印度智库数量位列中国之后，分别拥有288家和280家。在全球智库175强榜单中，有9家中国智库上榜。亚洲大国智库（中国、印度、日本、韩国）智库排名60强中，18家中国智库上榜。在最佳社会智库、最值得关注的智库、以及多个研究领域如教育政策、环境政策、国防和国家安全智库排行榜单中，中国智库均列名次。
《全球智库报告2016》是由詹姆斯·麦甘博士领衔的美国宾夕法尼亚大学“智库研究项目（TTCSP）”连续第十年为全球智库进行综合评价的权威报告，
