日本首相安倍晋三15日晚向记者表示，与俄罗斯总统普京已举行约一个半小时的两人会谈，其中“集中讨论了和平条约的问题”。
安倍表示，在日俄首脑会谈中，就“北方四岛”(俄称“南千岛群岛”)领土问题，包括“原岛民的自由访问、四岛在特别制度下的共同经济活动、和平条约问题”，实现了非常深入的讨论。
据俄罗斯媒体报道，启程赴日访问之前，普京在接受日媒采访时指出，俄日之间不存在领土争议，只不过是日本单方面认为两国存在领土问题。对于签署和平条约问题，普京表示希望此访能就这一问题与日方达成谅解。他认为，没有和平条约就不可能全面发展两国关系，并表示希望实现俄日关系全面正常化。但普京强调，俄日签署和平条约应建立在相互信任与合作的基础上。
据日本共同社消息，日俄首脑已就继续开展有关地区安全问题的对话与防务合作达成一致。普京对由美国主导的导弹防御系统表示关切。安倍则表示“这不会给周边国家和地区造成威胁”，并寻求俄罗斯方面的理解。
普京于15日晚6时抵达日本，与安倍晋三在山口县温泉旅馆举行会谈。安倍在致辞中表示，非常高兴普京总统时隔10年再次访问日本并来到他的家乡。普京则表示，通过这两天的会谈，期望俄日关系有进一步的发展。
据日本媒体消息，普京离开俄罗斯的时间比预定计划推迟2个半小时，抵达日本时间比预计延迟3小时。日本新闻网称，由于原先计划被打乱，普京与安倍会谈的时间比预计大幅缩减。
关于领土问题，日方认为“北方四岛”是“日本的固有领土”，要求俄罗斯归还四岛，而俄方则认为根据二战有关协定这四个岛屿已经归属俄罗斯。日媒分析称，此次日本政府意图通过在该地区开展“共同经济活动”以及对俄经济合作来寻找解决领土问题的突破口，能否取得进展将成为本次首脑会谈的焦点。
两国首脑将在16日前往东京，在首相官邸以经济合作为中心议题再次进行会谈，并计划在会后发表成果。
