土耳其总统选举定于6月24号进行投票，目前选战已经于5月4号正式拉开帷幕。土耳其各主要党派已向最高选举委员会提交了候选人名单，同一天，独立候选人开始募集支持者的签名，寻求获得正式参选的资格。
根据土耳其媒体报道，到5月4号为止，共有7人申请参加总统选举，除了议会中党派推举的3位候选人之外，还有4名独立候选人。议会中党派推举的候选人可直接拥有参选资格，而独立候选人则需要在5月4号至9号之间，获得10万个支持者的签名才能正式参选。
央视记者余鹏：这里是土耳其首都安卡拉的市中心。总统大选在这里拉开帷幕。一共7人报名参选，其中4人是独立候选人，需要收集10万个签名。人们热情高涨，帮助自己心目中的领导人拉签名。
在这7名候选人当中，最有影响力的当属现任总统埃尔多安，而能够对其构成挑战的候选人包括最大反对党共和人民党提名的穆哈雷姆因吉和独立候选人梅拉尔阿克谢奈尔。此次选举是土耳其2017年进行总统制修宪后举行的首次大选，土耳其各界都对此次选举充满期待。
土耳其前政府官员艾登：首先我们要消除社会两极分化，土耳其必须团结一致，保持和平。
据了解，本次土耳其总统选举第一轮投票将在6月24号进行。如果没有候选人在第一轮投票中得票率超过50%，第二轮投票将在7月8号进行，土耳其最高选举委员会将在7月12号宣布最终结果。
