　　由欧盟牵头召开的萨赫勒地区局势高级别会议日前在布鲁塞尔举行，法国总统马克龙、德国总理默克尔等欧盟成员国领导人与相关非洲国家元首重点讨论了反恐议题。会议上，各方承诺向由毛里塔尼亚、马里、布基纳法索、尼日尔和乍得组成的萨赫勒五国集团援助4.14亿欧元，其中欧盟的援助资金将达到1亿欧元，以加大对该地区反恐行动的支持，尽快使萨赫勒五国集团联合反恐部队展开行动。
　　地处非洲撒哈拉沙漠南缘和中部苏丹草原间的萨赫勒地区是非洲恐怖势力最为猖獗的地区之一。2011年利比亚战争导致该地区乱局升级，恐怖势力在马里北部等地趁乱兴起，“伊斯兰国”等极端组织频频发动袭击，造成该地区安全形势急剧恶化，由此导致的难民问题和恐怖势力渗透现象还对欧洲的安全稳定造成冲击，这促使法国等欧盟国家不断加大对非洲特别是萨赫勒地区的反恐支持力度。
　　2013年初，法国开始对马里境内极端势力进行军事打击。2014年8月，法国将反恐范围扩大，开展代号为“新月形沙丘”的军事行动，目前，约有4000名法国士兵在萨赫勒地区驻扎，与地区内的多国军队协同作战，共同打击恐怖主义。法国国防部长帕利日前表示，反恐行动取得一定成效，“新月形沙丘”行动实施以来，法军已在萨赫勒地区击毙450名极端组织武装分子。然而当地安全形势依然严峻复杂。今年以来，仅在马里境内就已发生9起袭击事件，共造成40余人死亡。本月21日，一辆法军装甲车在马里和尼日尔交界地区遭遇炸弹袭击，导致两名法国士兵身亡。自“新月形沙丘”行动启动以来，已有12名法国军人身亡。
　　随着该地区安全形势日益恶化，欧盟国家越来越重视强化萨赫勒地区国家自主反恐能力。2017年初，在法国推动和支持下，萨赫勒五国集团决定成立一支5000人的联合反恐部队，以共同开展边境巡逻，打击恐怖分子，控制非法移民活动，改善当地安全环境。目前该部队已在马里、尼日尔和布基纳法索边界地带设立了总部，并在法军支持下开展了两次军事行动。该部队计划在2018年年中全面投入运作，但目前亟待欧盟等国际伙伴承诺的资金援助落实到位。
　　近年来萨赫勒地区饱受贫困、武装冲突和自然灾害的困扰，发展长期落后，但该地区却是世界人口增长率最高的地区之一，人口与资源比例严重失衡，民族和宗教矛盾交织，导致这里成为恐怖主义滋生的温床。尼日尔总统优素福在会上表示，萨赫勒地区的年轻人对生活感到绝望，必须采取果断行动，避免该地区彻底陷入混乱和暴力之中。欧盟委员会主席容克表示，萨赫勒地区面积几乎与欧盟一样大，但近1/5的人口没有可靠的食品供应，该地区的安全和发展必须齐头并进。
　　（本报喀土穆2月25日电）
