据外媒报道，联合国日前发出警告称，全球正面对二战以来最严重的人道危机，有四个国家超过2000万人面临饥荒和旱灾的威胁，急需国际社会拨款援助。
联合国人道事务主任奥布莱恩3月10日向联合国安全理事会汇报时，呼吁国际社会在7月前为尼日利亚东北地区、索马里、南苏丹和也门提供44亿美元的资助，以“避免一场灾难”。
奥布莱恩说：“没有国际社会的集体努力，有很多人会饿死。更多人会饱受疾病折磨，儿童发育不良和失学。人们会失去工作、未来和希望。”
奥布莱恩指出，饱受战火蹂躏的也门“正面对全球最严重的人道危机”。根据今年1月份的数据，也门三分之二人口，即1880万人急需救援，超过700万人三餐不继。
联合国的数据显示，也门自2015年3月爆发战乱以来，超过7400人死亡，4万人受伤。过去两个月，超过48000人逃离该国。
奥布莱恩在最近的会议上曾表示，冲突各方的高层领袖都同意，让战区居民获得人道援助，并尊重国际人道法。上个月，就有490万人获得粮食援助。
奥布莱恩也指出，也门的1200万平民今年需要21亿美元的援助，但目前只有6%的资金到位。
此外，奥布莱恩称南苏丹的情况比“以前更糟”，超过750万人需要援助，比去年多了140万人。约340万人流离失所，仅今年1月，就有近20万人逃离南苏丹。
索马里则有超过一半的人口，即620万人需要援助，其中290万人面对饥荒危机。同时，近100万名5岁以下的孩童将“严重营养不良”。
尼日利亚东北部地区因面对武装组织博科圣地的威胁，加上政治系统不健全及气候变化，有1070万人需要援助，其中710万人“长期缺乏粮食”。该地区的战乱也造成约2万人死亡，超过260万人逃离家园。
