英国外交大臣鲍里斯·约翰逊3月23日在纽约联合国总部举行的发布会上说，打击“伊斯兰国”不能仅靠战场上的军事行动，还要挽救那些被极端组织洗脑的“心灵和思想”。
22日，伦敦市中心议会大厦附近发生恐怖袭击事件，造成包括1名警察和1名恐怖分子在内的4人死亡，另有数十人受伤。极端组织“伊斯兰国”之后宣称，袭击者是“伊斯兰国”的一名“士兵”。约翰逊谴责袭击者手段“懦弱且卑鄙”。他同时表示，此次恐袭事件的受害者来自11个国家，“这意味着对伦敦的袭击实际上是对全世界的袭击。”
“现在有一股仇恨的浪潮正席卷全世界，但全球团结一致就可以扭转这股浪潮的势头。”约翰逊说，为了打击“伊斯兰国”，世界各国——包括很多伊斯兰国家在内——已经走到一起，这必将带来非常重要的成果。
当被问及应如何防止人们通过互联网接触极端主义信息时，约翰逊称，互联网服务商和大型社交媒体公司必须承担起这一责任。这些公司应当检查上传至自己网站上的信息，并尽可能地消除极端主义内容。他说：“我认为每个人都有责任这样做。”
约翰逊当天在联合国总部主持安理会会议。会议开始前，安理会为伦敦恐袭事件中的遇害者默哀一分钟。此前一天，伦敦恐袭事件发生时，约翰逊正在美国首都华盛顿参加打击“伊斯兰国”国际联盟部长级会议。(记者马德林)
