综合消息：当地时间26日晚，一名自杀式袭击者在阿尔及利亚君士坦丁市制造了一起针对警察的爆炸袭击事件，造成数人受伤。
据“SkyNewsArabia”电视台报道，穿有“自杀腰带”的袭击者当天晚上8时左右在该市人口密集区域的一警察局发动自杀式爆炸袭击。袭击者当场身亡。袭击还造成数名警察受伤。
据今日俄罗斯通讯社报道，阿尔及利亚安全部门负责人介绍称，袭击者原本试图在警察局内部实施袭击，但在进入门口时被识破。警察试图开枪阻止，但袭击者仍在被击中倒地瞬间引爆了身上的炸弹。
目前，媒体对袭击造成警察受伤的人数报道不一。今日俄罗斯通讯社称，袭击造成至少3名警察受伤。阿尔及利亚《祖国报》援引当地医疗部门的消息称，袭击造成2名警察受伤。由于袭击发生地临近居民区，受伤人员数字恐进一步上升。
俄罗斯卫星网消息称，阿尔及利亚安全部门查明了袭击者的身份，据称，此人此前就参与过针对执法人员的袭击。
君士坦丁位于首都阿尔及尔以东，近期曾多次发生恐怖袭击事件。阿尔及利亚当局对恐怖主义一直保持高压打击态势，去年12月，阿国防部曾在反恐成果声明中称，2016年反恐工作取得实质性成果，消灭了125名恐怖分子并缴获大批武器。
