当地时间25日，俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫在接受NTV电视台采访时指出普京在新总统任期的工作方向。
据俄罗斯卫星通讯社消息，佩斯科夫说：“我们了解普京并团结在他的周围，而且普京知道我们将来需要什么，他的视野比普通选民开阔得多。民众知道，如果普京说他明白需要往哪里走和怎么走，那么他绝不是信口开河。”
佩斯科夫补充说，在新的任期内，首先要制定落实国情咨文的路线图。其次，将组建继续运作下去的新团队，这包括政府和总统办公厅。
他同时强调，普京的首要任务是内政，“这是我们存在的问题”。他说，普京不分昼夜，无时不刻都在致力于这些问题。
俄罗斯中央选举委员会主席帕姆菲洛娃23日正式宣布俄总统选举结果，俄现任总统普京以76.69%的得票率获胜。普京随后通过克里姆林宫网站发表视频讲话说，将以3月1日发布的国情咨文为具体、明确的行动计划，持续、深入、稳健地推动俄经济社会变革，其中包括通过科技提高经济效率、增加民众收入。
据英国广播公司（BBC）报道，俄罗斯总统普京3月1日在年度国情咨文中称，未来6年内把俄罗斯国内贫困率减半。普京表示，自己的目标是增加人口就业率和寿命长度，“每个人对我们都很重要。”他说，2000年时，俄罗斯有4200万人生活在贫困线以下，如今这一数字已降至2000万，但仍需要继续降低。
