　　飒爽英姿
　　9月13日上午，12名“暴恐分子”窜逃至西双版纳州磨憨地域，12名“暴恐分子”部分分散通过劫持班车，抛洒现金等方式制造混乱，伺机让团伙中其他人员偷渡出境；另有3名“涉恐人员”在老挝境内负责接应该团伙出境。在这危急时刻，中老双方联合出击，动用警力280人（西双版纳边防支队215人，磨憨站25人，老挝南塔省公安厅40人），车辆18辆，成功将“暴恐团伙”成员一网打尽，抓捕“恐怖分子”11人、击毙4人，缴获枪支8支，子弹196发，管制刀具4把。这是在代号为“云岭利剑—2016”的中老首次联合反恐演练中出现的画面。
　　西双版纳州与老挝南塔、丰沙里、乌多姆赛三省毗邻，有近677.8公里无天然屏障边境线。这里是由中国境内通往东南亚的咽喉部位，同时也是违法犯罪和暴恐分子潜入潜出的理想通道。近年来，中老双方通过共同努力，成功建立了边防业务会谈和中老警务合作机制，有效加强了中老边境地区管控能力。但随着国际反恐形势日益严峻，反恐压力与日俱增。
　　为强化中老两国警务合作机制，共同打击影响边境地区安全稳定的违法犯罪活动。9月13日，代号为“云岭利剑—2016”的中老首次联合反恐演练在云南西双版纳州举行。中国云南西双版纳公安边防支队和老挝南塔省公安厅采取情报互通、联合指挥、联合封控、联合抓捕移交等警务合作机制，对暴恐分子实行联合打击。
　　在此次演练中，中方认真选取了包括无人机、单兵昼夜综合操作系统、拐角射击操作平台、红外热成像仪、指挥方舱和4G单兵图传系统在内的一批先进警用设备，开展了公开查缉、现场突审、远程机动、边境联合封控、边境武装巡逻、室内抓捕、公交车反劫持、口岸反恐行动、捣点行动、老方捕歼战斗、街面武装巡逻、嫌疑人移交共12个演练科目，分别在中国西双版纳边防支队机关、关坪查缉点、西双版纳州反恐基地、勐腊边防派出所，岔河、勐润、尚勇边境检查站，磨憨边防检查站和老挝域内组织实施。
　　演练结束后，中老双方召开了联合演练总结会，并签署了《中老“云岭利剑—2016”联合反恐演练备忘录》。中老双方表示，要进一步深化中老警务合作机制，共同致力于打击边境地区违法犯罪活动，为维护边境地区安全稳定做出自己更大的贡献。
　　中国云南省公安边防总队，老挝乌多姆赛省、南塔省、波乔省公安厅，云南西双版纳州人民政府，西双版纳州公安边防支队等单位相关领导现场观摩了演练实况。
