　　在柬埔寨参议院内，矗立着一栋崭新的白色楼房，这里就是中国援建的柬中友好协会所在地。在中国国家主席习近平对柬埔寨进行国事访问之际，柬中友好协会会长艾森沃接受了本报记者专访。艾森沃刚刚卸任柬埔寨宪法理事会主席，对柬中两国的友谊有着深入的了解。“我们十分钦佩习主席提出的‘一带一路’倡议，它有利于各国实现共赢，让第三世界国家看到了快速发展的希望。”
　　中柬友谊源远流长，历经风雨考验而不动摇。艾森沃首先兴致勃勃地与记者谈起了柬中友谊，他说：“尽管两国国内形势历经变化，国际上风云变幻，但两国友谊从未因此受到影响，柬中人民就像一家人一样亲密。自2010年柬中关系提升为全面战略合作伙伴关系以来，双方各领域务实合作成果丰硕，给两国人民带来了实实在在的利益。我们珍视同中国的友谊。”
　　柬中友好协会是洪森首相倡导成立的促进柬中两国民间交流的组织，在柬很多省份都有分支机构。友协旨在巩固柬中两国人民传统友谊，增进互相了解，推动两国在经济、社会、文化和体育等领域的交流合作。“当中国企业在柬埔寨发展遇到困难时，友协会竭尽全力提供帮助，努力成为柬中友好交流的桥梁。现在的柬中友谊比过去更浓、更厚重。”
　　谈起习近平主席对柬埔寨进行的国事访问，艾森沃十分高兴。他说，此访推动两国关系迈上新台阶。“习近平主席正在努力让中国走向富强，柬埔寨也正在学习他的治国理政方法。世界离不开中国，中国的影响力会越来越大。”
　　柬埔寨是“一带一路”沿线国家，艾森沃表示，习主席提出的“一带一路”倡议加强了地区互联互通，为柬埔寨带来了机遇和实实在在的好处。“柬埔寨的发展离不开中国的帮助，能有中国这样的好朋友，柬埔寨十分幸运。”
　　艾森沃向记者表示，柬中两国是真诚的好朋友。很多柬埔寨民众具有华人血统，当地至今仍保留许多中国习俗。“发展两国亲密无间的友好关系是柬埔寨人民的共同心声，习近平主席的访问让这种关系更紧密。”
　　（本报金边电）
