应柬埔寨王国国王西哈莫尼邀请，国家主席习近平将于１３日至１４日对柬埔寨进行国事访问。访问前夕，习近平主席在柬埔寨《柬埔寨之光》报发表题为《做肝胆相照的好邻居、真朋友》的署名文章。文章回顾中柬两国传统友谊和友好合作关系发展历程，对推动中柬全面战略合作伙伴关系实现全方位、多领域、深层次发展提出重要主张。
习近平主席的署名文章在柬埔寨各界引起广泛关注和热烈反响。柬方人士表示，文章体现出习近平主席将柬埔寨视为中国真正的朋友，令柬埔寨人民对未来发展更紧密的柬中关系充满信心。
柬埔寨政府发言人帕西潘在接受新华社记者采访时表示，署名文章反映出中国对继续深化柬中关系的高度重视以及对柬埔寨发展的全方位支持。
帕西潘说，柬方赞赏习近平主席对深化双边关系与合作给予的高度重视。习近平主席此访令柬方感到非常荣幸，必将进一步加强柬中全方位合作，特别是在“一带一路”框架下的有关合作。柬方还赞赏中国坚持不论国家大小一律平等相待的原则。
柬埔寨人民党发言人索耶桑认为，署名文章展现出习近平主席给予柬埔寨国家和人民的巨大荣耀。“虽然柬埔寨是一个小国，但中国一直对我们平等相待。柬埔寨对成为中国信任的伙伴感到自豪，相信习近平主席此访将进一步加深两国间的友谊、团结与全面合作。”
柬埔寨最高国家经济理事会高级顾问梅卡利安说，署名文章传递出的信息令柬埔寨人民对未来发展更紧密的柬中关系充满信心。
“署名文章囊括了柬中关系的方方面面，从历史源流到政治关系，从经贸合作到人文交流，传递信息之广泛令我印象深刻。”他说，文章中蕴含的信息给柬埔寨人民的内心带来深深的触动。
柬埔寨战略研究所所长强万纳里表示，署名文章的字里行间都透露出习近平主席对柬埔寨的个人情谊，以及将柬埔寨视为中国真正朋友的真诚。
“柬中关系的独特之处在于其深厚的历史文化积淀，以及双方享有的共同视角和共同利益。”他说，柬中关系之所以牢固，是因为它建立在相互尊重、互学互鉴、利益相通和相互支持的基础之上。
这位学者认为，署名文章清晰展示出双边关系的深度与广度，核心信息是推进柬中全面战略合作伙伴关系。习近平主席提出的加快中方“一带一路”倡议和柬方“四角”战略的对接，对有效推进这二者都非常重要。
他还指出，署名文章中的另一个重要信息是，中国尊重柬埔寨为维护国家主权、国内稳定和加快经济发展作出的努力。
柬埔寨东盟教育中心主任约瑟夫·马修斯认为，署名文章展示了不断深化中的两国全面战略合作伙伴关系，以及习近平主席对柬中关系的高度重视。他表示，习近平主席访柬将对“一带一路”框架下的柬中经贸合作产生极大的推动作用。
（新华社记者侯丽军薛磊张艳芳）
