　　人民日报全媒体平台金边10月13日电(记者杜尚泽)13日，国家主席习近平在金边会见柬埔寨国王西哈莫尼。
　　习近平高度评价源远流长的中柬友谊。习近平强调，中柬传统友谊是由毛泽东主席、周恩来总理等中国老一辈领导人和西哈努克太皇共同缔造和精心培育的。西哈努克太皇深受中国人民敬重和爱戴，在中柬友好史上留下了不可磨灭的印记。近年来，中柬全面战略合作伙伴关系深入发展，给两国人民带来了实实在在的利益。中方珍视同柬埔寨王室的特殊友谊，高度重视发展对柬埔寨关系，愿同柬方一道，坚定不移推进中柬友好事业，深化两国全面战略合作，实现共同发展繁荣，更好造福两国人民。中国永远是柬埔寨的好伙伴、好朋友。
　　西哈莫尼代表柬埔寨王室、政府和人民热烈欢迎习近平主席来访，感谢中国政府和人民长期以来对柬埔寨王室的深情厚意、对柬埔寨国家经济社会发展的大力支持。西哈莫尼表示，柬方对柬中在政治、经济、人文等各领域交流合作成果感到满意，相信习主席此访将深化两国业已存在的良好关系，推动双方合作取得更多成果。柬方愿同中方一道，将两国老一代领导人缔造的柬中友谊不断发扬光大，使柬中关系越来越好、好上加好。
　　会见前，习近平出席西哈莫尼在王宫举行的盛大欢迎仪式。
　　欢迎仪式开始前，万余名当地民众簇拥在通往王宫的街道两旁和王宫外广场上，他们手持中柬两国国旗、领导人画像和花束，热烈欢迎中国贵宾的到来。
　　当地时间下午3时15分许，习近平抵达王宫金銮殿前广场。柬埔寨国王西哈莫尼在停车处迎接，柬埔寨青年向习近平献上茉莉花手环。两国元首登上检阅台。军乐队奏中柬两国国歌。习近平在西哈莫尼陪同下检阅仪仗队。检阅结束后，习近平同柬方主要官员握手，西哈莫尼同中方陪同人员握手。
　　会见后，在柬埔寨太后莫尼列陪同下，习近平向西哈努克太皇纪念雕像敬献花篮。
　　王沪宁、栗战书、杨洁篪等出席上述活动。
　　友好提示：本文为“人民日报全媒体平台”(中央厨房)出品，欢迎转载，请注明来源，谢谢合作!
