洪森说，柬中传统友谊是西哈努克太皇和毛泽东、周恩来等老一辈中国领导人共同缔造和精心培育的，两国友好合作关系建立在和平共处五项原则基础之上，建立在互利共赢的基础之上。近２５年来，柬中两国友好关系取得了令人瞩目的发展，各领域合作持续深入。２０１０年，柬中建立全面战略合作伙伴关系，２０１４年成立了柬中政府间协调委员会，并已成功举行三次协调会议，取得重要成果。目前，双方正积极筹备，力争于２０１６年底或２０１７年初，在柬召开第四次会议。
洪森表示，近年来，柬中两国高层领导人往来密切，互访频繁，体现了两国密切和良好的合作关系。双方将继续保持两国关系友好交往的势头，同时加强与巩固在联合国、东盟、亚欧会议、澜湄机制等框架下的多边合作。目前，柬中两国都面临着来自国际和本地区的多种挑战，涉及经济发展、地区安全、恐怖主义、气候变化等诸多领域。柬中两国应加强合作，解决共同关切的问题，最终实现互利共赢，为维护本地区和世界的和平、稳定、繁荣作出贡献。
今年是“一带一路”倡议提出３周年。３年来，中柬两国在推动“一带一路”建设、促进两国发展战略对接方面取得丰硕成果。洪森表示，这一倡议旨在加强国家间的互联互通，带动沿线国家基础设施建设，深化贸易、金融等领域的融合，促进不同文化、文明之间的共同繁荣，柬埔寨全力支持。他说，中国不仅提出了“一带一路”的倡议，还出资设立了“丝路基金”，带头组建了亚洲基础设施投资银行，柬埔寨相信，这些措施也能让柬埔寨的经济建设与社会发展受益。
洪森说，习近平主席访问柬埔寨期间，两国将签署一系列双边合作文件，进一步深化两国各领域合作，这将使柬中全面战略合作伙伴关系得到进一步提升、发展与加强，造福两国人民。
洪森表示，中国正在进入一个和谐、进步、繁荣昌盛的发展阶段，与世界各国共享着发展经验，为维护地区及世界和平与稳定作出重要贡献。习近平主席此次到访，将使柬中传统友谊更加稳固，柬中两国将继续在涉及对方核心利益和重大关切问题上彼此支持。他强调，柬方重申一个中国政策，反对任何形式的“台独”言论，愿与中方继续增进外交、国防、执法、安全领域的交流，推进经贸项目的合作，扩大农业、海洋、科教文卫和旅游等领域往来。同时，他希望柬中两国继续增进青年间的友谊与了解，培养柬中友谊接班人，夯实两国友好关系的民意基础，让两国成为世世代代的好邻居、好朋友、好兄弟、好伙伴。（薛磊张艳芳）
