巨大的基础设施建设缺口，使柬埔寨经济无法快速发展，不能吸引更多的投资。加速基础设施，尤其是交通基础设施建设，已经成为柬埔寨政府和人民最迫切的需求之一，但仅凭柬埔寨一己之力很难实现。“一带一路”倡议的提出，“让柬埔寨看到了希望。”柬埔寨首相随行部长兼柬发展委员会秘书长宋金达向记者讲述柬埔寨官方如何看待“一带一路”倡议时如是说。
柬埔寨地处东盟地区、大湄公河次区域，地理位置非常优越，但是由于各种历史原因，如今柬埔寨贫困人口占到总人口的28%以上，农业仍是支柱产业，工业发展基础薄弱。宋金达称，柬埔寨经济发展遇到一个大问题——道路、桥梁、电力、港口等基础设施建设缺乏资金。“一带一路”倡议提出要加强沿线国家的基础设施建设，促进沿线国家的互联互通和经济社会发展。柬埔寨深信，中国政府一定会向柬埔寨提供更多的优惠贷款，柬埔寨一定会获得“一带一路”基金的支持，从而促进柬经济社会的快速发展。
宋金达谈道，柬埔寨经济社会发展的“四角战略”与“一带一路”倡议也是相通的。柬埔寨经济离不开周边和本地区国家的互利合作，非常有必要加强互联互通。柬、中双方在基础设施领域的友好合作已有多年，正是中国企业帮助建设了6个水电站，才让首都金边等城市有了电；目前柬方正在与中国路桥公司筹建柬埔寨第一条高速公路——金边至西哈努克港高速公路，全长200公里，建成后一定会大大促进柬埔寨经济发展；柬埔寨全国光纤通信网络项目也正由中国企业建设，这将为柬埔寨搭建起21世纪通信信息互联互通的高速公路。
柬埔寨旅游部部长唐坤则从另一个角度向记者讲述了对“一带一路”倡议的理解。他表示：“这几十年柬埔寨国内形势比较好，有利于旅游业的发展。现在，习近平主席又提出了‘一带一路’倡议，我们感谢这一促进双赢和多赢的主张。如果每一个沿线国家都能真诚、积极地参与，‘一带一路’就将成为繁荣的经济带与和平的新丝路，每个参与的国家都会从中受益。”
唐坤表示，中国倡议组建的亚洲基础设施投资银行，是促进基础设施发展的一项重要举措，与“一带一路”倡议交相辉映，柬埔寨会直接从中受益。“我们发展旅游产业，希望更多的中国企业来柬埔寨投资，而兴建公路、交通等基础设施会直接造福普通百姓。随着来柬游客的增多，我们希望到2020年，旅游业能为柬埔寨创造80万个就业岗位，成为拉动柬埔寨经济发展的重要力量。”他进一步介绍，旅游部计划到2017年底吸引100万中国游客到柬埔寨旅游，到2020年这个数字要达到200万。
唐坤最后表示，“一带一路”促进了柬中两国旅游领域的合作与发展，将会进一步加深两国人民之间的交流理解。柬埔寨经济这些年发展比较快，离不开中国的帮助。现在，柬埔寨热诚欢迎中国客人，希望民心相通能够铸就两国长久的友谊。（马勇幼）
