　　10月13日至17日，中国国家主席习近平即将对柬埔寨、孟加拉国进行国事访问，并出席在印度果阿举行的金砖国家领导人第八次会晤。
　　关于习主席出访的首站柬埔寨，这些事你知道吗？
　　
　　柬埔寨王国（theKingdomofCambodia），通称柬埔寨，旧称高棉，位于中南半岛，属热带季风气候。
　　柬埔寨国土面积约为181035平方公里，人口数量1440万，首都是金边，国花是稻花,主要宗教是佛教。
　　柬埔寨是个历史悠久的文明古国，早在公元1世纪建立了统一的王国。20世纪70年代开始，柬经历了长期的战争。1993年，随着柬国家权力机构相继成立和民族和解的实现，柬埔寨进入和平与发展的新时期。
　　
　　吴哥窟（AngkorWat）又称吴哥寺，被称作柬埔寨国宝，是世界上最大的庙宇。12世纪时，吴哥王朝国王苏耶跋摩二世（SuryavarmanII）希望在平地兴建一座规模宏伟的石窟寺庙，作为吴哥王朝的国都和国寺。因此举全国之力，花了大约35年建造。它是吴哥古迹中保存得最完好的建筑，以建筑宏伟与浮雕细致闻名于世。
　　电影《花样年华》的最后，梁朝伟在吴哥窟对着一个树洞诉说自己心中的秘密，并以草封缄的情节早已成为无数影迷心中的珍藏。
　　
　　当你坐在电影院为《湄公河行动》捏了一把汗时可不要忘了，湄公河也有501.7千米流在柬埔寨国境内。同时，东南亚最大的淡水湖金边湖也在这里。
　　
　　《真腊风土记》由元代人周达观所著。800多年前，周达观奉命逗留古国真腊1年有余，以游记的形式记录下当时柬埔寨地区的风土人情。有游客说，在柬埔寨旅游，好似在经历800年前周达观经历的一切。
　　
　　中国人民熟知的的西哈努克1922年生于柬埔寨金边，病逝于2012年。他是柬埔寨王国的前国王。
　　西哈努克国王是中国人民的老朋友。他长期致力于中柬友好事业，并多次访问中国。
　　
　　近年来,中柬两国各领域关系都取得了突出的发展和成就，目前两国关系处于历史最好时期。今年以来，柬埔寨领导人在南海问题上多次力挺中国，让中国网友内心暖暖的，比照“巴铁”，称柬埔寨为“柬铁”。
　　俗话说，亲戚越走越亲，友谊历久弥新，频繁的高层互动使中柬由来已久的联系得到进一步深化。今年以来，中柬高层往来频繁，西哈莫尼国王、参议院赛冲主席、国会韩桑林主席对华进行正式访问，洪森首相与李克强总理三度会晤。习主席此次访柬，既是对西哈莫尼国王对华国事访问的回访，也是党的十八大以来我主要领导人首次访柬。
　　还有网友打趣地将中柬关系的热络归功于柬埔寨首相洪森的中国夫人。据说有一年，洪森在首相府召开内阁会议时适逢中国春节，会上他催促参会者赶快完成议题，说要回家杀鸡过年。可见他毫不回避在家里夫人说话算数的中国色彩。
　　目前，中国是柬第一大贸易伙伴和最大外资来源国。2015年，中柬双边贸易总额达44.3亿美元。今年上半年，中柬双边贸易额达23.4亿美元，同比增长10.2%，2017年双边贸易额的目标是50亿美元。截至6月，中方对柬直接投资累计超过120亿美元。
　　怎么样，听完小明讲的这些，是不是觉得长知识了呢？别犹豫赶紧转发起来，让更多朋友了解柬埔寨。
