君不见，世界大势，分分合合，今天的队友可能就是明天的对手。但是，铁杆朋友，中国有。柬埔寨就是其中之一。
中柬友谊历经长期考验，百炼成钢，如酒醇香。
１９５５年，在著名的万隆会议上，周恩来总理对和平共处五项原则的阐述，以及对柬埔寨争取独立斗争的高度评价，受到与会的柬埔寨领导人西哈努克亲王的高度赞赏。
会议期间，周总理和西哈努克亲王就五项原则进行了深入探讨，中国“国家不分大小，平等相待”的主张引起西哈努克亲王共鸣，他遂邀请周总理访柬。在热爱和平、坚持独立自主的共同理念基础上，中国与柬埔寨的关系由此掀开新篇章。
此后６０多年来，中柬两国交往日益频繁，友谊日益加深。柬埔寨遇到困难时，中国总会伸出援助之手。
１９７０年３月１８日，趁西哈努克亲王出访之际，美国策动朗诺—施里玛达集团发动政变，导致西哈努克流亡北京。正是在中国支持下，西哈努克在北京成立民族团结政府，行使柬埔寨国家元首权力，领导柬埔寨国内的抗美救国斗争走向胜利。
１９７８年底，越南大举入侵柬埔寨。西哈努克随后再次流亡中国。还是在中国支持下，西哈努克团结柬埔寨各方抵抗力量，为柬埔寨的自由和独立奔走，激励柬埔寨国内抵抗力量抗击侵略者长达十余年。而中国则联合世界上爱好和平的力量，推动柬埔寨和平进程。最终，柬埔寨迎来了和平。
基于共同的理念，柬埔寨也给予中国毫不动摇的支持。柬中友好协会主席艾森沃告诉记者，新中国为恢复在联合国合法席位所作的斗争，就得到了柬埔寨等国家的大力支持。
近来，在南海问题上，柬埔寨顶住一些国家的压力，坚持公正立场，伸张正义，反对将双边问题变为多边问题，反对把当事国之间的争议演变为中国与东盟之间的矛盾，反对域外势力介入，反对无关国家插手。
中国和柬埔寨，虽然一为大国，一为小国，但两国的友谊实实在在。中国对柬埔寨以诚相待，尽己所能帮助其发展。两国尚未建交时，中国就开始援助柬埔寨，先后援建了纺织厂、胶合板厂、造纸厂和水泥厂等。
１９９１年关于全面政治解决柬埔寨冲突的《巴黎和平协定》签署后，柬埔寨面临着重建国家的重任。当时，柬埔寨满目疮痍，经济羸弱，重建国家力不从心。１９９２年，中国向柬埔寨派遣维和工兵部队，执行维和任务。中国工兵在地雷密布的土地上逢山开路，遇水架桥，用汗水为柬埔寨铺出一条条和平之路。
中国企业也为柬埔寨的建设和发展作出了重要贡献。截至目前，中国在柬已建和拟建的公路里程长达２６００多公里，占该国道路总里程的３５％以上。中方修建的７座大型桥梁总长超过７公里，横跨湄公河、洞里萨河两岸。柬埔寨境内有６座由中国企业建设的水电站，发电量占柬全国发电量的５０％以上，使柬埔寨从全年缺电变为仅在旱季缺电，雨季甚至能出口部分电力。中方在柬建设的１１处大型水利设施灌溉着９万多公顷良田。
柬埔寨一位官员曾用三句话精辟总结中国援助的特点：一是“快”，急柬埔寨之所急；二是“准”，契合柬埔寨经济发展实际需求；三是“无附加条件”，相互尊重，平等相待，不干涉内政。
除经济合作外，中柬人文交流也持续向前推进。多年来，中国政府一直向柬埔寨提供赴华留学奖学金，资助柬埔寨学子到中国深造。据不完全统计，截至目前，柬埔寨赴华留学生总数已逾２０００人，在东盟各国中位居前列。
共同的理念、风雨的考验、真诚的互助，使中柬友谊如同美酒，愈陈愈香。
中柬两国互为好邻居、好朋友、好伙伴、好兄弟。进入２１世纪，中柬关系发展进入快车道。两国领导人多次互访，推动双边关系不断前行。２０１０年，两国关系升级为“全面战略合作伙伴关系”。
双方在政治上高度互信，合作成果丰硕，在涉及彼此核心利益的重大问题上相互支持。
