9月21日，南非旅游部举行外语培训班开班仪式。人民网张洁娴摄
人民网约翰内斯堡9月21日电（张洁娴）南非旅游部外语培训班21日在约翰内斯堡正式开课，两组学员将分别学习汉语和俄语。在南汉语课程结束后，20名学员还将赴华接受培训。
南非旅游部首期汉语培训班共有20名学员，包括导游及一线旅游从业者。据中国文化和国际教育交流中心孔子课堂介绍，汉语培训班每周40小时、为期12周，除了听、说、读、写等语言教学外，还有特别“量身定制”的中国文化课程，将介绍中国传统及现代文化、民族艺术、当代生活、商务礼仪，以及旅游业现状。
中国驻南非大使馆公使李松在开班仪式上表示，中南双方已就建立高级别人文交流机制达成共识，旅游业将是这一交流机制的重要组成部分。南非旅游部针对旅游从业者举办外语培训班，将进一步提升南非旅游业的国际化服务水平，从而吸引包括中国游客在内的更多外国游客领略彩虹之国的神奇与美丽。
南非旅游部副部长托科兹勒?夏萨（TokozileXasa）引用曼德拉的名言说，若你用他人听得懂的语言与之交流，他将记在脑子里，而若你用他自己的语言与之交流，他将记在心里。她表示，一线旅游从业者与旅客的互动直接影响旅客对当地的感受。通过对从业者进行汉语、俄语培训，能够更好地了解中、俄旅客的需求，以提升他们在南非的旅行体验。
根据南非官方数据，今年上半年，该国国际旅客人次较去年同期增长14.4%。其中，中国来南旅客数量大幅增长，入境南非的中国公民达到5.8万人次，较去年同期增长63.8%。
除南非旅游部外，当前，南非外交部、贸工部、科技部、警察总署、旅游部、基础教育部等国家部委已相继开设汉语培训课程。
