人民网杭州9月5日电（章斐然李彤）“在跨境电商领域，通过分享中国经验与中国方案，能够帮助全球中小企业融入全球价值链。”9月3日，2016年二十国集团工商峰会（B20峰会）在杭州开幕。B20中小企业发展议题工作组联合主席、敦煌网创始人兼首席执行官王树彤接受人民网记者采访时如是说。
在王树彤看来，今天B20中小企业发展工作组议题和2015年相比，具有高度延续性，都是强调解决中小企业融入全球价值链，中小企业融资难问题。不同之处在于，今年中小企业发展工作组，由于中国在跨境电商领域的全球领先性，更突出电子商务实战与经验分享。“例如，B20政策推荐提到中小企业融资难问题，分享了中国跨境电商企业如何通过平台积累的大数据，与金融机构合作，进行风险管理，为中小企业在缺少抵押和担保情况下，提供互联网金融服务。”她说。
针对当前全球中小企业发展遇到的瓶颈，王树彤认为具有共性。首先是中小企业难以对接全球市场。全球中小企业占比约达95%，创造60-70%的就业机会，50%的税收。但是，据2016年世界经济论坛发布的中小企业在出口总值中占比不难看出，中小企业在对接全球市场上的表现较弱（拉丁美洲13%，欧洲25%，亚洲40%），而中国却达60%。究其原因，跨境电商的快速发展起到了重要作用。
其次是融资难。据世界银行估算全球中小企业融资缺口达3万亿美元，传统金融服务无法有效快速解决中小企业的融资难问题。跨境电商平台通过与金融机构合作，对平台上积累的交易数据、交易频率、纠纷率、退货率等数据进行分析，开发风险评估和管理模型，对中小企业进行授信评估。目前，在中国获得授信的中小企业可在线上申请资金，银行审核后将款项转入指定账户。
第三是中小企业缺乏专业人才。埃森哲2016年报告中显示，超过44%的企业主表示，面对增长的市场需求，缺少具有实战经验的电子商务专业人才是最困扰他们的难题。目前，中国的跨境电商能力建设项目已为全球数千家中小企业，以线上和线下教学相结合模式，提供从生态系统介绍、行业最佳实践分享到运营技巧讲解的系列课程。
“中国是跨境电商发展较成熟的国家之一，通过分享中国经验与中国方案，打造和推行中国标准，能够帮助全球中小企业通过跨境电商融入全球价值链。”王树彤说。
