“我们的时代正经历着‘范式转变’，创新在促进经济增长和繁荣中发挥着关键作用。墨西哥愿与中国在二十国集团（G20）机制内广泛分享经验，并为完善全球治理共同努力。”墨西哥总统恩里克·培尼亚·涅托日前在接受本报记者书面采访时表示。
墨西哥于2012年主办了G20洛斯卡沃斯峰会，通过了洛斯卡沃斯行动计划。培尼亚表示，作为G20投资和基础设施工作的联合主席国，墨西哥与世界各国一起，一直在为解决21世纪面临的最大挑战而共同努力。
2013年6月，中墨两国关系提升为全面战略伙伴关系。墨中双边关系的交流与合作不断深化，显示出两国经济发展的巨大潜力。培尼亚举例说，猪肉、莓果、龙舌兰酒等越来越多的墨西哥产品进入中国市场，中国工商银行在墨西哥的首家子行正式挂牌营业。墨西哥希望加强双边贸易投资，实现更加平衡的贸易合作。
“我们充分认识到中国的全球经济大国地位，将深化墨中合作放在我们工作的优先位置。尽管全球经济形势复杂，但中国经济仍在持续增长。我们应当从中国的成功实践中吸取经验。中国的经济活力、经济规模以及市场的巨大潜力对墨西哥非常有吸引力。我们要发现与利用好两国经济的互补性。”培尼亚表示，目前墨西哥正在进行能源改革，在国有化体制不变的前提下，向国内和国际的私营部门开放了电力和石油化工等领域，这将为中国投资提供巨大的机会。
墨西哥迭戈·里维拉展以及玛雅文化展等展览日前在中国上海、北京、广州等地举行，“中墨手拉手”文艺晚会、中国京剧则相继在墨西哥演出。培尼亚表示，文化和教育领域的合作增进了双方的互相理解，巩固了两个千年文化古国的友谊。培尼亚特别强调，不久前成立的墨西哥中国文化中心，是拉美首个中国文化中心，而中国也有墨西哥研究中心，“所有这些都是中国与墨西哥之间的伟大友谊、亲密关系和理解互信的见证”。
（本报墨西哥城9月4日电）
