圣诞节假期临近，但英国人在这个假期的生活却面临严峻考验。英国部分铁路工人、邮局工人正在举行罢工，多家机场的工作人员也声称要在圣诞节期间罢工。罢工潮愈演愈烈，英国首相府19日谴责罢工行为，呼吁各方尽快解决争端。
英国首相府发言人表示，这些罢工行为是错误的，完全不顾及民众的正常生活，是对普通民众的“蔑视”，这种行为是完全不能被接受的。
英国首相特雷莎·梅呼吁有关劳资各方坐下来谈判，尽快解决争端。
19日，数千名邮局员工开始举行为期48小时的罢工，抗议英国皇家邮政公司的失业和退休金制度改革。而此时正值民众邮寄圣诞节礼物的高峰期，罢工可能导致大量邮件积压。英国通讯劳工工会表示，22日至24日，邮局工人将再次举行罢工。
英国南方铁路公司的工人19日再次举行罢工，大批车次被取消或延误。该公司是英国苏塞克斯郡、萨里郡、肯特郡等地的主要铁路服务商，运营着从伦敦到布莱顿等南部城市和盖特威克机场的火车线路，罢工迫使许多旅客只能选择其他交通工具出行。
英国多家机场的值机人员、行李处理人员和货运人员计划从23日开始进行48小时罢工，英国航空公司的部分乘务员也声称要在圣诞节期间罢工。目前，航空公司和机场正在与工会进行谈判，但谈判破裂的可能性很大。
英国部分国会议员呼吁制定新的法律，对涉及关键公共设施领域的罢工进行限制，让高等法院来裁决罢工是否合理。
