　　多国政要对古巴革命领袖菲德尔·卡斯特罗的逝世表态，美国总统贝拉克·奥巴马和当选总统唐纳德·特朗普也不例外，不过两人却因不同原因遭到美国民众批评。
　　美国白宫２６日发表声明，向卡斯特罗家人表示慰问，并表示，历史会记录和评价卡斯特罗给古巴人民和世界带来的巨大影响。
　　特朗普同日发表的声明则充斥着对卡斯特罗的负面评价。彭博社２７日注意到，声明中并未重复特朗普在竞选期间许下的逆转美古关系正常化进程的承诺，只是声称他的新政府将“尽全力确保古巴人民能最终开启通向繁荣自由的进程”。
　　特朗普在声明中还不忘感谢古巴裔美国民众以及曾参与“猪湾事件”的美国２５０６突击旅的退伍老兵协会对他在竞选中的支持。
　　传媒娱乐公司马沙布尔公司网站２７日报道，不少共和党人都认为奥巴马的声明立场过软，而特朗普的声明则受到网友嘲讽，认为他在一份对卡斯特罗措辞如此严厉的声明中居然还小小地吹嘘了一下自己受到的竞选支持，时机不太合适。
　　此外，部分美国国会议员认为，卡斯特罗的离世是美国解除对古巴经济封锁和贸易禁令的契机。主要依靠出口贸易的明尼苏达州的民主党籍联邦参议员埃米·克洛布彻表示，希望特朗普就任后重新审视这一问题。“很长一段时间美古政策没有基于理性，而是基于过去的幽灵，”克洛布彻说，“双方采取失败政策已有差不多５０年了，是该改变的时候了。”（海洋）【新华社微特稿】
