　　新华社塔那那利佛１１月２６日电（记者文浩　邢建桥）正在马达加斯加参加第十六届法语国家组织峰会的法国总统奥朗德２６日呼吁取消对古巴的禁运封锁。
　　奥朗德在法语国家组织峰会开幕式后的新闻发布会上表示，法国一直以来视古巴为合作伙伴，禁运令必须“完全”废除。
　　他指出，对古巴的禁运若能废除，将给予该国一个“开放”并“完整”重返国际社会的机会。
　　奥朗德是在谈及古巴革命领袖菲德尔·卡斯特罗逝世的话题时发表上述言论的。他说，“在２０世纪，菲德尔·卡斯特罗是一位伟大的人物，他给古巴革命带来了很多希望”。“他总是愿意，自豪地带领古巴抵抗外来压迫”。
　　奥朗德曾于去年５月访问古巴，成为古巴与美国关系缓和之后首个访问古巴的西方大国领导人。当时法国媒体指出，奥朗德抢在其他西方国家领导人之前访问古巴，这是一次重大外交行动，法国在欧盟与古巴关系正常化进程中走在了前面。
　　１９５９年古巴革命胜利后，美国政府一直对古巴采取敌视政策。１９６１年美国和古巴断绝外交关系。１９６２年，时任美国总统约翰·肯尼迪签署法令，对古巴实施经济、金融封锁和贸易禁运。２０１５年７月，美国和古巴正式恢复外交关系，但美国仍未全面解除对古巴的封锁。
　　自１９９１年以来，法国每年都在联合国大会投票要求美国解除对古巴的制裁。今年１０月２６日，第７１届联大以压倒性多数通过决议，再次敦促美国立即结束对古巴长达半个多世纪的封锁。美国首次对这一草案投了弃权票，而非反对票。
