　　对于美国当选总统唐纳德·特朗普竞选时心心念念要在墨西哥和美国之间修建的“边境墙”，墨西哥企业奇瓦瓦水泥集团老板表示“乐于帮忙”。
　　奇瓦瓦水泥集团是墨西哥最大水泥厂之一，总部位于墨西哥北部的奇瓦瓦州，在美国设有三个分厂，美国业务占公司销售７０％。该集团首席执行官恩里克·埃斯卡兰特说：“我们不能挑三拣四，作为这一领域的重要厂家，我们尊重边境两边的用户。”
　　特朗普竞选期间一直表示，要在美国和墨西哥边境建立一条约３２００公里的“边境墙”，他宣称非法越境的墨西哥人给美国“带来了毒品，带来了犯罪”。他对选民说：“我要建一个很棒的墙。相信我，没人能比我建的更好，而且价格很低廉。”竞选期间访问墨西哥之后，特朗普进一步表示，修墙的钱要由墨西哥出。据估算，假若建墙，费用大约为１５０亿至２５０亿美元。
　　接受路透社采访时，埃斯卡兰特说，就水泥企业而言，特朗普当选对行业相当不错。
　　不过媒体注意到，选后在１１月８日的获胜演讲中，特朗普没有谈及“边境墙”，他２１日通过短视频发布执政百日计划时，也未谈及建墙。
　　前美国众议院议长、特朗普的顾问纽特·金里奇则对新总统是否坚持建墙表示怀疑。他说：“他（特朗普）将花大量精力管控边境，但或许不会花太多时间去争取让墨西哥付账（建墙）”。（夏文辉）【新华社微特稿】
