美国新当选总统唐纳德·特朗普和现任总统奥巴马的首次白宫会面究竟说了些什么？两人当真相谈甚欢，还是一如既往地针锋相对？11月22日，特朗普接受《纽约时报》采访，首次披露了这一内情。
众所周知，在竞选阶段，特朗普和奥巴马经常隔空“骂战”，前者贬损后者为“美国历史上最无知的总统”，后者指责前者没有资格入主白宫。因此，11月10日两人会谈后轻松友好地出现在媒体镜头前，众人皆有些讶异，怀疑这对“宿敌”是在做戏。
特朗普22日一再强调，当时的友善氛围绝不是装出来的，他真的“很喜欢”奥巴马。“我们的会谈非常棒，我之前没有见过他，我真的很喜欢他。”特朗普说，会谈原本只打算持续10分钟，“最多15分钟”，但最终却持续了近一个半小时，并且会谈过程中“火花四溢”。
“我真的很享受这次会谈……我真的很欣赏他。”特朗普说会谈结束后两人一直保持联络，“他告诉我在他眼中哪些是大问题，他还特别提到国家正面临一个严重问题，不过具体的内容你们还是得问他本人。”
特朗普说，如果不是因为很多人等在外面，他和奥巴马的会谈可能会“持续三、四个小时”，“我真心觉得这次会谈非常棒，我希望我们能够维持一段美好的长期关系。我真的很喜欢他，我这么说连我自己都感到有些惊讶。”
澳大利亚新闻网指出，特朗普一反常态地对奥巴马“夸奖连连”，只是这位美国亿万富翁当选总统后态度发生巨大转变的又一例证。
此次接受《纽约时报》访谈，特朗普在许多关键问题上的表态都与以往有所不同。比如，在气候变化问题上，他说对《巴黎协定》“持开放态度”，这与他竞选期间宣称当选总统就让美国退出《巴黎协定》的表态大相径庭；在治国与从商能否兼顾问题上，他说“理论上我可以完美地打理生意，接着完美地治理国家”，但是他“不在意公司”了，“只在意如何治理国家”。
（编辑：党超峰译者：谌融）
