　　东京电力公司日前公布调查表示，利用基本粒子“μ介子”透视福岛第一核电站2号机组反应堆压力容器内部发现，大部分熔落的核燃料都残留在压力容器底部，推测残留的核燃料等物质约160吨重。弄清核燃料的位置及重量是报废核反应堆的首要条件，这些首次掌握的信息，让备受煎熬的日本政府与民众看到了一丝摆脱福岛核泄漏事故的希望。
　　《日本经济新闻》报道称，美国三里岛发生堆芯熔化后，用了6年多的时间进行技术开发，最后成功取出了残留核燃料。福岛第一核电站2号机组的情况与三里岛核电站机组相似，残留核燃料都在压力容器内。根据此次的调查结果，日方可能活用三里岛取出核燃料的经验处理2号机组。但是2号机组燃料熔化的量远远大于三里岛核电站，另外，熔化的燃料是否已经将控制棒固定住，仍需进一步的调查。负责报废反应堆工作的增田尚宏表示，目前最需要做的是继续调查压力容器周边的情况。
　　福岛第一核电站的反应堆安全壳内部辐射值较高，人类几乎不可能接近，日本政府与东京电力正计划利用机器人及摄像头的远程操作调查安全壳周边的具体情况，而安全壳内的详细调查预计要在2018年以后才能实施。
　　福岛核电站事故发生至今5年多后，东京电力公司终于摸清了2号机组核燃料的情况，遗憾的是，目前1号、3号机组的核燃料位置尚无法确认。2015年东京电力公司用相同的基本粒子“μ介子”对1号与3号机组进行调查，发现压力容器已经空了，预计残留的核燃料已经冲破压力容器、熔落到安全壳底部，由于不掌握核燃料的具体位置，上述两个机组的报废工作还无从下手，摆在面前的技术难题也堆积如山。因此，核燃料残渣回收工作进展缓慢。
　　福岛第一核电站的1至3号机组在“3·11”东日本大地震之后发生了“堆芯熔化”。日本媒体预测，将残留的核燃料取出并报废反应堆需要花费数十年的时间及数兆日元的资金。对于报废反应堆的相关费用，东京电力控股公司（以下称为“东电HD”）会长数土文夫面露难色称，这将给企业经营带来沉重的打击。
　　为了确保报废核反应堆的资金、防止核事故处理工作停滞，同时也避免负责赔偿及报废工作的东电HD陷入财政危机，日本经济产业省正商讨一项新举措，即成立官方基金，为赔偿及报废福岛第一核电站提供临时资金支援。这笔资金最终将由东电HD承担、每年拿出部分收益偿还给日本政府，这样做也避免了东京电力将赔偿及报废的成本转嫁于电力消费者身上。
　　近1.6万人在“3·11”东日本大地震中丧生，而其带来的核泄漏阴影更是久久挥之不去，据日本复兴厅的官方数据显示，仍有近15万灾区民众处于避难状态。在今年3月11日的日本国家级悼念仪式上，多次前往灾区的日本首相安倍晋三承认，灾害仍在延续。
　　（本报东京7月31日电）
