人民网华沙1月16日电（记者李增伟）1月16日晚，严寒笼罩着波兰，而华沙国家大剧院里暖意融融，2017年“欢乐春节——波兰行”正在这里拉开帷幕。中国驻波兰大使徐坚，波兰参议院副议长亚当·别兰，以及波兰各界观众共1800多人观看了当晚的演出。
此次演出一改京剧只演不讲的传统，将演、展、讲紧密结合。首先，将演员化妆从“后台”搬到“前台”，向波兰观众展现京剧演员化妆的全过程，零距离揭开京剧神秘的面纱。其次，将各式京剧服装、京剧乐器公开展出，将一场传统的舞台演出变为一次文化体验。演出由著名京剧表演艺术家、湖北省京剧院院长朱世慧担任中方主持，为观众讲解京剧艺术的表演特点，并对剧目进行解说。同时配以精心挑选，既展示京剧经典技艺，又易于外国观众喜爱的剧目：《三岔口》、《武大郎游街》、《天女散花》和《大闹天宫》，分别由湖北省京剧院主力演员领衔主演。京味十足的国粹表演，赢得现场观众阵阵热烈的掌声。
“欢乐春节——波兰行”由中国文化部和中国驻波兰大使馆主办，中波经济文化协会承办，已经在波兰连续举办了六年。今年的“欢乐春节——波兰行”将在波兰全国各地连续举办五场演出，让波兰观众充分体验中国国粹艺术无国界的炫彩魅力。
