中国驻美大使崔天凯26日接受美国有线电视新闻网首席国际记者阿曼普专访时表示，朝核问题是中美等有关各方面临的共同挑战，中方致力于与各方合作，通过外交努力寻求和平解决朝核问题的有效方案。
崔天凯表示，中美两国元首在佛罗里达州海湖庄园举行的会晤中进行了良好互动，会晤是成功和富有成果的，为中美关系的发展提供了清晰的政治指导，指明了前进方向。这一积极进展也消除了外界对中美关系发展的疑虑。
崔天凯指出，中方在朝核问题上的目标是明确的，即必须坚持实现半岛无核化，必须坚持维护半岛和平稳定，必须坚持通过外交途径，以和平方式解决朝核问题。这同时也是有关各方的共同目标。世界上的好事往往都不是易事，各方应为此作出共同努力。“我们强烈呼吁有关各方保持克制，避免采取使半岛紧张局势进一步升级的举动。”
崔天凯说，中国一直在为和平解决朝核问题作出自己的努力，主要体现在两个方面：一方面，中国严格、有效地执行了联合国安理会关于朝核问题的所有决议，包括制裁决议；另一方面，中国致力于通过外交努力，认真寻求和平解决朝核问题的有效方案。
针对“萨德”问题，崔天凯表示，中美在朝鲜半岛拥有广泛共同利益，双方都希望维护半岛稳定，都希望看到半岛无核化取得实质进展。但美在韩部署“萨德”系统无助于缓解半岛紧张局势，相反将破坏有关各方之间的互信，并对中国国家安全造成威胁。“我们对美在韩部署‘萨德’表示严重关切和坚决反对，这一立场不会改变。”
