古特雷斯指出，长期以来他一直强调，国际社会必须根据现行国际准则和安理会决议，对这些罪行进行问责。就美国空袭叙利亚谢拉特空军基地，古特雷斯呼吁各方保持克制，避免危机升级以及任何可能加剧叙利亚人民痛苦的行动。
古特雷斯表示，彻底解决叙利亚冲突除了政治方案别无他法。他呼吁各方尽快重新做出承诺，推动日内瓦和谈取得进展。他表示，政治方案对反恐斗争取得进展仍至关重要。
我国常驻联合国代表刘结一大使在会上发言说，叙利亚冲突已持续七年,造成大量无辜平民伤亡。中方对叙利亚人民遭受的深重苦难感同身受。当前形势再也不能持续下去,必须尽快通过对话协商寻求妥善解决,让叙利亚人民早日摆脱苦难,早日过上和平安定的生活,早日实现国家重建。
中方一贯主张通过对话协商解决国际争端。当务之急是所有各方都作出努力,防止叙利亚局势进一步恶化。政治解决是叙利亚问题的唯一出路。军事手段解决不了问题,只能加剧叙利亚人民的苦难,使叙利亚和地区局势更加复杂动荡,这不符合叙利亚、地区国家和国际社会的共同利益。中方呼吁有关各方坚持外交努力不动摇,坚持政治解决叙利亚问题不动摇,坚持对话协商不动摇,支持联合国斡旋的主渠道和德米斯图拉特使的努力,推动日内瓦和谈取得进展,全力维护来之不易的政治解决叙利亚问题的势头。
近日叙利亚部分地区反恐形势出现新的复杂动向。国际社会必须对有关动向高度警惕,坚持统一标准,打击所有被安理会列名的恐怖组织。
