　　新华社日内瓦3月23日电（记者张淼、施建国）联合国主导的新一轮叙利亚问题日内瓦和谈23日在日内瓦开启非正式磋商。联合国秘书长叙利亚问题副特使拉姆齐当天与各方开始初步非正式磋商。
　　联合国秘书长叙利亚问题特使德米斯图拉由于行程问题宣布推迟一天即于24日加入和谈。德米斯图拉23日发表声明说，他对参加第五轮和谈的各方代表抵达日内瓦表示高兴，对本轮谈判充满期待。
　　这是叙利亚政府和反对派代表在日内瓦举行的第五轮和谈，也是双方首次就共同商定的议程举行谈判。在叙利亚冲突迈进第七个年头后，新一轮和谈更加注重实质问题，力争尽早达成解决冲突的方案。
　　据联合国日内瓦办事处透露，第五轮叙利亚问题日内瓦和谈重要议题包括组建民族团结政府、修订宪法、重新选举、反恐以及重建安全和信心的措施。
　　代表中方出席本轮和谈的中国政府叙利亚问题特使解晓岩22日在日内瓦阐释了中国在叙利亚问题上的原则立场，呼吁叙政府与反对派耐心协商，相向而行，在日内瓦和谈平台上，通过充分交流和对话，努力达成符合叙利亚人民长远利益的政治解决方案。
　　据联合国组织统计，持续6年的叙利亚冲突已造成30多万人死亡，全国一半人口流离失所，1350万人需要人道主义救援。
