　　图为美国有线电视新闻网有关“习特会”的报道页面。
　　“中国国家主席习近平和美国总统特朗普的首次见面，会寻求建立关系并维持世界上最重要外交关系的稳定。”美国有线电视新闻网在报道刚刚结束的“习特会”时如是说。4月6日至7日，中国国家主席习近平在美国佛罗里达州的海湖庄园与美国总统特朗普进行会晤。国际舆论纷纷聚焦这次特朗普就任美国总统后的中美两国元首首次会晤。
　　　　　　　　
　　
　　这几日，“习特会”的相关新闻登上世界各大主流媒体的头条。
　　英国广播公司在亚洲新闻栏目的头条位置，刊登《“习特会”：一个从A到Z的大议题》一文，用26个英文字母代表不同含义，从经贸、安全、双赢、和好、竞争等26个角度对此次“习特会”进行了分析。
　　“尽管两国领导人之间存在分歧，但当他们坐下来谈时，他们会就某些问题达成共识。”美国有线电视新闻网上一篇名为《“习特会”：与什么利害攸关？》的头条文章格外引人注目。该文分别从中国和美国的不同角度分析了此次会晤，并配以一段长达1分26秒的视频，聚焦中美之间经贸合作的未来。此外，美国有线电视新闻网还在网站右侧开设了“习特会”专栏，全方位呈现有关此次中美元首会晤的新闻报道。
　　英国《金融时报》上同样有多篇包括头条在内的关于“习特会”的报道。其中《从中美国内政治角度，应该如何期待“习特会”》一文以大篇幅、大标题分析了外界对“习特会”的期待，认为“两位领导人在飞往海湖庄园途中心里可能在想些什么，值得我们思考”。
　　除英美外，俄罗斯媒体也对这次会晤十分关注。自“习特会”的时间公开以来，俄罗斯卫星网一直持续跟进此次会晤进展，还邀请包括莫斯科大学亚非学院副院长卡尔涅耶夫、诺丁汉大学中国政策研究所所长乔纳森·沙利文在内的多名学者对会晤进行分析解读。
　　“中国国家主席习近平与美国总统特朗普的首次会面，两位领导世界两大强国、极富个性的政治人物会碰撞出怎样的火花，能否展示相互包容的姿态，倍受瞩目。”新加坡《联合早报》也在网站的中心位置刊文分析了此次会晤的意义与影响，表达了对“习特会”的期待与关注。
　　此次“习特会”对中美关系而言具有积极意义。不少外媒会前会后都认为，这次会晤可能会为两国关系定调。
　　美国彭博社称，此次会晤是一个“积极信号”，是对特朗普政府与中国合作的考验。中美领导人应尽早进行高层直接对话，因为特朗普的中国政策仍在形成中，早一点见面可帮助确定双边关系发展基调。
　　英国《卫报》也刊文称，此次“习特会”将会为世界最重要的双边关系之一奠定一个基调。德国新闻电视台同样认为，“这是中美更大合作的象征”。中美领导人的会晤不仅象征中美关系走向新阶段，也将为世界两个最大经济体之间进行更多的合作铺平道路。
　　作为此次会晤的重要内容，中美之间的经贸合作更是成为全球媒体关注的焦点。
　　美国《商业内幕》认为，此次会晤是全球最受期待的一场会晤，因为会晤双方分别是世界第一大经济体和第二大经济体的最高领导人，“他们手中掌握着整个全球经济的命运”。
　　有媒体表示，贸易问题可能是给双方会谈带来最紧张气氛的议题。但美国外交关系委员会主席查理德·哈斯则认为，在海湖庄园历时一天的会晤是推动问题解决的一个潜在机会。
　　“在中国运营的美国企业虽然忧心中美贸易战的可能性，但他们希望两国领导人举行峰会时，特朗普能向习近平争取到市场准入方面的一些让步。”英国路透社称。
　　为何中美贸易问题能成为媒体关注的焦点？正如《卫报》援引美国一位官员所说的那样，“中国的经济杠杆很有力量。”《金融时报》也刊文称，中国经济的表现好于多数西方分析人士的预期，经济增长保持合理速度，同时还有改善迹象。俄罗斯卫星网同样表示，美国根本承受不起同中国这样的经济体的贸易战。
　　围绕此次“习特会”，不同国家的媒体也呈现出不同的关注视角。
　　美国媒体关注的焦点更多集中于“习特会”对美国本身以及中美两国关系的影响。如美国广播公司所称，“习特会”是观察两国未来关系的线索。美国有线电视新闻网则更加具体地分析了这次“习特会”将给中美两国带来什么。
　　英国媒体则更为重视经济议题。《金融时报》称，美中峰会的经济焦点可能是中国的贸易政策，这些对世界贸易有着深远影响，世界经济的稳定也取决于该问题的答案。
　　对于朝核问题这一“习特会”的重要议题，日本、韩国、新加坡等亚洲国家的媒体也给予更大的关注。
　　《联合早报》聚焦朝鲜问题与中美经贸问题。该报表示，“朝鲜与中美经贸摩擦是峰会最尖锐最棘手问题。”韩国媒体认为，韩国政府会根据此次“习特会”有关朝核问题达成的成果作出反应。韩联社称，韩美两国商定中美首脑会谈后尽快举行最高级别通话，就“习特会”的结果及跟进措施进行磋商。日本共同社报道分析指出，此次会晤中美双方会以如何应对加速核与导弹开发的朝鲜为中心展开磋商。在日本媒体看来，“美中首脑能否为阻止朝鲜核开发打出合作牌成为焦点”。
　　俄罗斯媒体对此次“习特会”的关注点主要集中在中美这对大国关系上。俄罗斯卫星网在报道中表示，习近平与特朗普的会晤，将为未来中美关系定下建设性关系的基调。“中美关系是一条建立在两国紧密的经济联系、密切的经济合作基础之上的道路”，中美之间的冲突可以避免。
　　作为两个世界大国，中美关系的走向不仅关乎两国利益，更会影响到地区甚至国际局势。正如《金融时报》所说，中美都面临着一盘事关重大的棋局，此次“习特会”的成功“将会让世界喘口气”。
