人民网俄勒冈4月3日电（韩莎莎）中国国家主席4月6日至7日即将在美国佛罗里达州海湖庄园同美国总统特朗普会晤。日前，人民网记者专访了长期致力于推动中美友好关系发展的美国俄勒冈州议会中国姐妹关系委员会主任蓝进。他认为，中美经贸和人文交流为两个大国关系的发展奠定了良好的基础，“中美关系持续友好发展是人心所向。”
对于两国元首会晤，蓝进最关注两点：一是期盼中美两国领导人对未来发展形成一个大的框架性共识，二是希望两国领导人通过这次会面建立良好的个人关系。他认为，“美国国内的一些问题和中国的一些问题相似。从这点来看，双方有相同点可谈。”他举例说，双方都在积极寻求新的机遇增加就业；双方都在谋求经济的平稳增长，等等。“我认为，这些普遍问题能够加深两国领导人的个人关系，也将为双方达成战略上的共识奠定基础。”
蓝进认为，虽然特朗普就职美国总统后，有一些不确定的因素，但从省州交流和人文交流来看，发展势头很好。蓝进说：“就拿俄勒冈州来说，市一级，郡一级还有州一级与中国的人文交流，趋势不可阻挡，中国应加强与美国基层的交流与合作。”
3月底，俄勒冈州召开了第七届俄勒冈-中国经济论坛，超过300人参加了活动，包括行业协会负责人、郡长以及美国中小企业家等。他们都希望通过中国的电商平台将产品销往中国。在蓝进看来，这是给美国增加出口、增加就业的好机会，中美之间的经贸交流，为中美关系奠定了良好的基础。
此外，俄勒冈州议会在美国有两个独一无二的举措：一是2010年通过州立法在该州中小学设立汉语课程和孔子课堂；二是2006年通过州立法确定与中国的省州关系。蓝进认为“不管中美关系走向如何，这个以法律形式确定的机制会一直存在下去，不会因为人的改变而改变。”
在蓝进看来，中美关系最终都将落到基层，落在经贸和人文交流上。他介绍说，今年7月俄勒冈州还将举办俄勒冈—中国论坛，论坛议题包括文教、旅游和投资。今年9月，俄勒冈州议会中国姐妹关系委员会还将组织一个议员团访问中国。
