　　3月19日，中国国家主席习近平在北京会见来华访问的美国国务卿蒂勒森。习近平指出，当前，中美关系发展面临重要机遇。中美两国完全可以成为很好的合作伙伴。只要双方坚持这个最大公约数，中美关系发展就有正确方向。这一表态有助于推动中美两国关系朝着积极的方向平稳过渡与发展。
　　蒂勒森此次访华还有铺垫性质。双方将按照两国元首通话精神，精心准备下阶段两国元首及其他级别的交往，确保重要高层交往顺利、成功、富有成果。这向世界发出清晰信号：中美可以并正致力于构建合作伙伴关系，以减少中美关系未来的不确定性，防止误判。
　　自去年11月特朗普当选美国总统以来，中美之间一直保持密切沟通，高层互动不断，双方就中美关系达成重要共识，对下阶段中美关系的发展具有深远意义。2月10日，国家主席习近平同美国总统特朗普通电话时指出：中美两国发展完全可以相辅相成、相互促进，双方完全能够成为很好的合作伙伴。搞好中美关系，符合两国人民根本利益，也是中美两个大国对世界的应有担当。特朗普表示：发展美中关系受到美国人民广泛支持。我相信，美中作为合作伙伴，可以通过共同努力，推动我们双边关系达到历史新高度。
　　蒂勒森在访华期间多次重申：美方愿本着不冲突不对抗、相互尊重、合作共赢的精神发展对华关系，不断增进美中相互了解，加强美中协调合作，共同应对国际社会面临的挑战。这与中方倡导的新型大国关系内容完全吻合。可见，双方都以“合作伙伴”界定中美关系，期待双边关系有更大的发展。
　　今天，中美关系站上了新起点。回首建交以来中美关系近40年的发展轨迹，可以发现两国关系的正常化与中国的改革开放并肩而行。从隔绝到交往，从疏远到紧密，中美关系风雨兼程，虽然有波折，但总体呈上升发展趋势，说明两国关系本质上是互利互惠的。习近平主席强调，要尊重彼此核心利益和重大关切，维护中美关系大局稳定。今年正逢中美《上海公报》发表45周年，可以温故而知新。
　　中美关系要获得更大发展，还需要克服“吃亏”心理。如美国有一种观点认为，在中美交往中，中国获得了巨大的好处与发展，而美国却连连遭遇挫折，美国“吃亏”了。其实不然，这一关系不存在谁吃亏的问题。中美在冷战时期共同反对苏联威胁，“9·11”事件后共同反恐，2008年国际金融危机后共同拯救世界经济，都是双方合作精神的生动体现，也是中美关系持续前进的动力所在。新世纪中美关系的战略基础需要从过去的反对外部威胁，向构建一个共赢的新世界的范式转化。
　　“中国梦”的实现需要稳定发展的中美关系；而美国的“重新伟大”也需要稳定发展的美中关系，两者具有广泛的利益汇合，其核心就是合作共赢，这便是中美关系新的战略基础与动力。跳出零和观念的窠臼，聚焦合作，中美可以办成许多有利于两国和世界的大事。
　　（作者为本报特约评论员，中国国际问题研究院常务副院长、研究员阮宗泽）
