　　2月10日，中国国家主席习近平同美国总统特朗普通电话。通话中，两国元首就中美关系重要性、如何发展中美关系取得共识，认为发展建设性的双边关系有利于两国人民和世界各国人民。特朗普还在通话中强调美国政府坚持奉行一个中国政策。国际媒体高度关注此次通话，普遍认为元首交往为中美关系向前发展提供重要引领，合作是中美两国唯一的正确选择，明确一个中国原则对中美关系保持健康稳定发展至关重要。
　　“美中关系对美国显然相当重要”
　　自特朗普就任美国总统以来，国际舆论一直密切注视中美关系发展。无论是特朗普总统给习近平主席致信，还是此番两国元首通话，国际各大媒体都在第一时间推送相关消息。
　　彭博社报道着重指出，白宫声明用“长时间”和“极为真诚”来形容美中元首之间的电话交谈。两国元首同意保持密切联系，就共同关心的问题及时交换意见，加强各领域交流合作，并期待早日会晤。彭博社还在稍早前关于中美关系的报道中指出，特朗普总统“有13亿个理由不同中国发生冲突”。
　　在2月9日白宫例行记者会上，白宫发言人斯派塞特意请中国记者提问。他说：“美中关系对美国显然相当重要，特朗普总统对此也很清楚，他常常提及中国，他了解中国对美国企业和经济利益的重要性，希望美国公司开拓中国市场。美中关系对美国国家安全也很重要，特朗普总统希望与中国建立卓有成效和建设性的美中关系。”
　　美国全国广播公司财经频道发表评论说，特朗普开始“破冰”，表示期待同习近平主席共同推动惠及两国的建设性美中关系。前美国国家安全委员会亚洲事务高级主任麦艾文认为，美中关系与双边对话需要两国领导人的引领，希望两国元首能够尽早会面，引领两国合作，为两国关系定下基调。
　　《纽约时报》评论说，特朗普关于一个中国政策的承诺扭转了舆论对美国新政府在此问题上采取何种政策的疑虑。《华尔街日报》报道指出，特朗普总统同习近平主席通话重申美国历届政府都坚持的一个中国政策。美国国务卿蒂勒森在任命听证时也承诺坚持一个中国政策，即中华人民共和国是中国唯一合法政府，台湾是中国的一部分。
　　路透社引述中国美国商会前会长詹姆斯·齐默尔曼的话称，美国不能打“一个中国牌”，威胁挑战中国最根本、最核心利益，这只会起到反效果。英国《金融时报》在报道中强调，通话中特朗普向习近平主席承诺，他的政府将尊重一个中国政策。
　　习近平主席与特朗普通话的消息也引起俄罗斯媒体广泛关注。俄罗斯媒体重点报道了特朗普承诺尊重一个中国原则，并指出一个中国原则是中国与其他国家发展外交关系时坚持的底线。
　　新加坡《海峡时报》网站10日刊文指出，中美两国相互明确坚持一个中国政策，有助于推动中美关系实现健康发展。
　　“中美之间有很大合作空间”
　　作为最大的发展中国家和最大的发达国家、世界前两大经济体，中美需要合作、可以合作的领域十分广阔。中美合作不仅会造福两国人民，而且能够惠及世界各国人民。在对10日习近平主席和特朗普总统通话的报道中，国际媒体普遍认为，中美完全能够成为很好的合作伙伴。
　　美国有线电视新闻网仔细分析了中美两国政府就元首通话发出的新闻稿，认为“中美双方就共同关心的问题保持了密切沟通”“面对当前纷繁复杂的国际形势和层出不穷的各种挑战，中美加强合作的必要性和紧迫性进一步上升”等表述说明，美中之间有很大合作空间。此外，报道还认为，不能因为台湾问题影响美中两国合作，美方在这个问题上明确立场，是搬掉自我设置的障碍。
　　德国“明镜在线”在相关报道中指出，特朗普显然希望与中国的关系有所好转，通话内容也表明，他将继续尊重并坚持一个中国原则。德国“每日新闻”网刊文表示，习近平与特朗普的通话万众瞩目。双方的通话氛围“非常亲切”，双方通话后将继续就所谈问题进行政府间交流。
　　美国《巴尔地摩太阳报》评论称，中美之间如果争吵只会加大潜在风险，两国不应该在南海岛礁这类问题上发生冲突，特朗普给习近平主席致信，祝福中国人民新年快乐，两国领导人通电话，这才是积极信号。文章也指出，中美这两个世界上最大的经济体要实现关系平稳发展，还有很多工作要做。
　　新加坡亚洲新闻频道网站10日刊文称，特朗普与习近平主席的通话，是双方为推动美中关系向前迈进的一步。在这次被白宫形容为“极为真诚”的通话中，两国领导人向对方人民表达了良好祝愿，表示将会在相互关心的各领域开展合作与沟通，两国领导人也共同期待着今后继续展开深入探讨并取得丰硕成果。
　　（本报北京、华盛顿、伦敦、莫斯科、曼谷、柏林2月10日电记者胡泽曦、章念生、张朋辉、黄培昭、曲颂、张志文、冯雪珺）
