　　消息人士3日说，美国计划本周以“俄罗斯干涉2016年美国总统选举”为由，制裁多名俄罗斯商业大亨。
　　美国国家情报总监办公室2017年1月一份评估报告指认，俄罗斯总统弗拉基米尔·普京下令干涉2016年美国总统选举，以使当时的总统候选人唐纳德·特朗普获益。
　　美国特别检察官罗伯特·米勒正在调查特朗普的竞选团队与俄方“串通”嫌疑。俄罗斯否认干涉美国总统选举。特朗普坚称没有所谓串通。
　　两名熟悉美方制裁计划的消息人士告诉媒体，美方可能最早5日宣布制裁。4名消息人士说，制裁依据《以制裁反击美国敌人法》，对象可能包括与普京亲近的人。
　　特朗普2017年8月签署主要针对俄罗斯的《以制裁反击美国敌人法》。美国财政部今年1月30日依据那项法律发布一份清单，清单上有96名“与俄罗斯政府关系紧密的俄商业大亨”。
　　路透社3日向美国白宫和财政部求证美方是否计划本周宣布制裁，未获回答。一名美国政府高官告诉这家通讯社：“我们近期发布了一份商业大亨名称（清单），财政部长说了会采取进一步行动。但眼下我们没有任何特别的事要宣布。”
　　美国3月15日以俄方“网络攻击”为由，宣布制裁俄罗斯19名个人和5个实体。路透社说，3月15日的制裁是自特朗普2017年1月就任美国总统以来，美方对俄方最严厉的举措，但对象不包括“与普京亲近的商业大亨和政府官员”，令特朗普受到一些国会议员批评。（吴宝澍）【新华社微特稿】
