　　美国接连向朝鲜释放强硬信号后，总统唐纳德·特朗普向朝鲜领导人递出“橄榄枝”，表示愿意在“合适情况”面对面会谈。
　　特朗普1日接受美国彭博新闻社采访时说：“如果合适，我绝对愿意与他见面，那将是我的荣幸。”特朗普随即补充道：“再说一遍，如果情况合适，我将那样做。”特朗普没有说明他愿意在何种情况下与金正恩会面。
　　白宫发言人肖恩·斯派塞稍后在当天的例行记者会上强调，特朗普的表态中，关键词是“在合适情况下”。如果朝鲜“继续某种程度的挑衅，这种情况将永远不会到来”。“但是，如果朝鲜放弃核能力，解除其对地区和我方的威胁，这种可能性（会面）就一直存在。（不过）现阶段没有这种可能性。”斯派塞说。
　　被问及特朗普为何使用“荣幸”一词，斯派塞表示，特朗普可能是出于外交礼节。“我猜，这是因为他（金正恩）仍然是一国领导人，这里面有外交因素。”
　　这是特朗普连续第二天向金正恩“示好”。在美国哥伦比亚广播公司4月30日播出的《面向全国》电视节目中，特朗普表示，金正恩“在非常年轻的年纪就能继承权力”，“很显然是非常聪明的人”。
　　斯派塞1日在记者会上解释特朗普这番话时说：“他（金正恩）面临许多潜在威胁，而他显然设法带领国家前进。”
　　美国一贯要求朝鲜放弃核和弹道导弹计划。特朗普上任后，美方加大了对朝方的军事压力，朝鲜半岛局势陷入高度紧张状态，引发国际社会关注。美国一方面通过经济制裁等手段持续对朝鲜施压，另一方面主张应首先通过外交途径解决。
　　韩联社分析道，虽然特朗普竞选总统期间表示，愿意与金正恩会面，但是特朗普1日的表态是他就任总统后首次表明这种意愿。虽然朝美双方在过去数月相互“秀肌肉”，以战争相威胁，但是特朗普的最新表态显示，两国可能最终将迈向谈判。
　　美联社评述，在朝鲜半岛局势高度紧张之际，特朗普给予金正恩“出乎寻常的称赞”，为两人将来会面的可能性“打开大门”。
　　日本共同社认为，特朗普的表态显示，他一边向朝方施加“最大压力”，一边试图从外交途径迫使朝方放弃核和导弹计划。
　　据朝中社2日报道，美国一支B－1B战略轰炸机编队1日以朝鲜为假想目标在韩国进行核弹投掷演习。
　　报道说，从关岛起飞的该战略轰炸机编队1日秘密飞临朝鲜东海地区，与已在该区域部署到位的“卡尔·文森”号核动力航母和“密歇根”号核潜艇等进行协同作战训练后，在韩国上空进行对朝重要目标投掷核弹的模拟训练。报道说，美最新的军事挑衅再次把非常危险的半岛局势进一步推向核战争边缘。
　　另据报道，朝鲜《劳动新闻》2日发表署名评论，敦促日本为和平解决半岛危机作出努力。评论说，日本作为首个原子弹受害国，比谁都清楚核战争带来的灾难。
　　对于特朗普表示他愿在“合适情况”下与朝鲜最高领导人金正恩会面，外交部发言人耿爽2日在例行记者会上表示，中方注意到有关报道。
　　耿爽说，中方始终认为，通过对话协商、以和平方式解决朝鲜半岛核问题，是实现半岛无核化、维护半岛和平稳定的唯一现实可行途径，也是唯一的正确选择。
　　“有关各方都应负起该负的责任，相向而行，尽快找到恢复和谈的突破口。”耿爽说，美朝作为半岛核问题的直接当事方，应该尽快作出政治决断，采取行动，展现诚意，为缓解半岛紧张局势、重启对话进程、最终实现半岛无核化作出建设性的努力。
　　驻韩美军2日确认，在韩国部署的“萨德”反导系统装备已经具备拦截能力。
　　驻韩美军发言人罗布·曼宁在一份声明中说，驻韩美军确认“萨德”系统处于“可运行”状态，“具备拦截朝鲜导弹和防御韩国的能力”。
　　本组文/综合新华社
