4月28日，外交部长王毅在联合国安理会朝鲜半岛核问题部长级公开会上发言（殷淼摄）
人民网联合国4月28日电（记者殷淼李秉新李晓宏）中国外交部长王毅4月28日在纽约出席联合国安理会朝鲜半岛核问题部长级公开会议并发言。王毅在发言时表示，对于半岛核问题，中方始终坚持两个基本方向：一是坚持无核化的基本目标；二是坚持对话谈判的解决道路。王毅强调，中国不是半岛问题的直接矛盾方，解决半岛核问题的钥匙也不在中国手里，希望相关各方积极考虑中方提出的“双轨并行”思路及“双暂停”倡议，推动重启对话谈判。王毅说，落实制裁是执行安理会决议，推动复谈同样是执行安理会决议，二者不可偏废，不能相互替代。王毅还再次强调了中方坚决反对部署“萨德”反导系统的立场。
王毅说，朝鲜半岛局势近来持续紧张升级，引发国际社会普遍关注和忧虑。如果半岛问题得不到有效管控，如果发生擦枪走火，局势很可能急转直下，不可收拾。历史上不乏这样的惨痛教训，我们必须对此发出警示。鉴此，中方认为今天在安理会专门召开这一会议是必要的。希望各方能就更加严格和完整执行安理会涉朝决议，更加加大劝和促谈力度，使半岛核问题重回谈判解决轨道形成共识。对于半岛核问题，中方的立场十分明确，不管形势如何变化，都应始终坚持两个基本方向：
第一是坚持无核化的既定目标。半岛实现无核化，是半岛得以长治久安的基本前提，也是捍卫国际核不扩散体系的应有之义。不管发生什么情况，这一既定目标都绝不能动摇。鉴此，中方坚决反对朝鲜研发和拥有核武器，坚定执行安理会各项涉朝决议。我们敦促朝鲜停止核导开发活动，重回无核化承诺，履行无核化义务。同时，我们呼吁其他有关各方发挥政治智慧，作出政治决断，共同为实现半岛无核化作出建设性努力。
第二是坚持对话谈判的解决道路。武力解决不了分歧，反而会造成更大灾难，对话谈判是唯一出路，也是各方明智选择。回顾解决半岛核问题的历程，只要对话谈判仍在进行，半岛局势就能保持基本稳定，无核化的努力就有望取得进展。2003年到2007年5年对话谈判期间，各方相继达成三份共同文件，特别是2005年的《9?19共同声明》，制定了朝鲜全面弃核以及实现半岛和平的路线图，至今仍具有重大积极意义，也被历次安理会涉朝决议所重申肯定。而在2008年对话谈判中断之后，半岛形势逐渐失控，朝鲜不断加快核导开发进程，连续进行了4次核试验和数十次导弹试射。因此，我们希望各方都根据安理会决议的要求，切实加大对政治解决与对话协商的投入。
王毅强调，中国不是半岛问题的直接矛盾方，解决半岛核问题的钥匙也不在中国手里。但是多年来，中国作为半岛近邻，本着对半岛和平和地区稳定负责任的态度，为推动谈判解决半岛核问题作出了不懈努力，发挥了独特作用。正是在中国推动和各方支持下，半岛核问题从三方会谈发展为六方会谈。面对当前局势，中国仍愿同各方一道，继续为解决半岛核问题作出新的贡献。
最近，中方根据半岛形势的发展，在此前提出“双轨并行”思路以外，又提出了“双暂停”倡议。“双轨并行”旨在按照同步对等原则，并行推进实现半岛无核化和建立半岛和平机制两条轨道，最终予以一并解决。“双暂停”倡议则是通过朝鲜暂停核导活动，美韩暂停大规模军演，推动双方回到谈判桌前，启动“双轨并行”的第一步。中方提出的上述方案使短期目标与长期目标相互结合，相辅相成，既侧重解决各方最紧迫的关切，又藉此铺设通往无核化的道路。这符合安理会决议的要求，符合包括美朝在内各方的根本利益，客观公正，合情合理，务实可行，正在得到越来越多国家的理解和支持。同时我们知道，仍有一些国家对此存有这样那样的疑虑。我在此要说明的是，当前最要紧的是把朝鲜核导开发的进程停下来。为此，我们有必要放下谁先谁后的较量，搁置谁对谁错的争论，从低垂的果实摘起，为半岛和平排雷止爆，为地区稳定创造条件。
我还想强调的是，半岛问题发展到今天，不是哪一方单独造成的，也不能总想把解决问题的责任单独压给哪一方。正像习近平主席所说，只有有关各方都负起该负的责任，相向而行，才能尽快解决半岛核问题。我们呼吁各方，尤其是半岛核问题的直接当事方，也就是朝鲜和美国展现对话诚意，重启对话进程。我们也期待安理会为此形成进一步共识，发出更一致声音。同时，中方也愿以开放态度，听取各方的有益建议。只要有利于重启对话谈判，有利于实现无核化目标，有利于维护半岛和平稳定，我们都可以坐下来一起讨论和商量。
王毅说，值此安理会专题会议召开之际，中方认为有两件事是当务之急，需要各方相向而行，共同努力。
