美国约翰斯·霍普金斯大学保罗·尼采高级国际研究院高级研究员乔尔·威特日前接受新华社记者专访时表示，美国应该不设任何先决条件进行美朝对话，中国政府提出的“双暂停”建议可作为今后谈判的基础。
威特曾在１９９３年至１９９５年间担任时任朝鲜半岛问题美方首席谈判代表罗伯特·加卢奇的高级顾问，并在１９９５年至１９９９年间作为美方的协调官员，负责１９９４年签署的《朝美核框架协议》的实施。
谈到目前朝鲜半岛局势，威特对该地区近期紧张局势升级表示不解。他说，美军日前派遣“卡尔·文森”航母打击群改变原航行计划、转而前往西太平洋朝鲜半岛附近水域展开行动的做法没有必要，因为该地区过去一个月并没有发生任何足以促成这一军事派遣的事件。
他认为，美朝之间首先应建立对话，探索是否有和平解决朝鲜半岛问题的道路。他批评美国国内一味呼吁采用强硬手段解决朝鲜半岛问题的声音。
１９９４年１０月，朝美就朝核问题达成协议。根据该协议，朝鲜冻结核计划，美国为朝鲜建１至２座轻水反应堆，反应堆建成前，美国向朝鲜提供重油。２００２年，美国将朝鲜列为核打击对象，停止提供重油，朝鲜则宣布解除核冻结，并宣布退出《不扩散核武器条约》。
朝鲜一直要求与美国进行直接对话，并提议与美国签订互不侵犯条约，但美国要求朝鲜先弃核、后对话，并坚持多边对话方式。
美国国务卿蒂勒森上月在访问韩国时表示，目前与朝鲜对话“时机尚早”，只有朝方弃核，美方才会与其对话。对此，威特表示，美方不应该为对话设置任何先决条件，应该保持对话渠道的通畅。
中国外交部长王毅上月对媒体重申，解决朝鲜半岛问题应该坚持半岛无核化与建立半岛和平机制的“双轨并行”思路，并提出朝鲜暂停核导活动、美韩暂停大规模军演的“双暂停”建议。对此，威特表示，如果美朝双方都接受并遵守“双暂停”，中方的这一建议可作为今后谈判的基础。（新华社记者陆佳飞郭一娜）
