　　美国官员披露，经过两个月的研究，美国唐纳德·特朗普政府确定了对朝政策：最大限度施压，如果朝鲜改变其行为，再与其接触。
　　按照白宫官员的说法，特朗普对朝政策目标是无核化，不是“政权更迭”。
　　【不寻求“政权更迭”】
　　美联社１４日援引多名政府官员的话报道，为促使朝鲜放弃核武器，特朗普的幕僚们考虑了一系列政策选项，既包括军事打击、推翻朝鲜政权，也包括承认朝鲜是核国家。
　　这些不愿公开姓名的官员说，特朗普政府最终选择向朝鲜增加压力。《华盛顿邮报》报道，美国国家安全委员会已经同意这一名为“极限施压”的新政策。
　　报道说，“极限施压”旨在通过经济制裁和外交手段让朝鲜停止导弹和核活动，并不寻求“政权更迭”。如果朝鲜改变其行为，美国将与朝方“接触”。
　　“本届政府的优先目标是消除朝鲜政权装备核武器带来的威胁。这是我们的目标，”一名白宫高级官员说，“美国在这方面的国家安全利益在于（消除）朝鲜政权对我们以及我们地区盟友的威胁，因此这是我们的焦点。”
　　这名官员称，如果朝鲜真的出现“政权更迭”，美国届时会应对，“但现在我们专注于短期威胁”。
　　【要求朝鲜必须弃核】
　　接受《华盛顿邮报》采访的白宫高官说，特朗普对朝政策的目标是无核化，而不仅仅是让朝鲜暂停或冻结一部分核和导弹活动。
　　这名官员说，“极限施压”还要求对协助朝鲜的企业和金融机构进行制裁。
　　美联社采访的政府官员同样表示，“接触”的目标是朝鲜无核化。
　　按照这些官员的说法，特朗普政府无意与朝鲜达成某种军备控制协议或者削减朝鲜核武库的协议，因为那样会意味着美国承认朝鲜是核国家。
　　这些官员说，如果朝鲜进行新的核试验，美方相信相关国家会支持强化制裁。
　　《华盛顿邮报》指出，特朗普政府的对朝政策仍有不少问题需要回答，包括：如何向合作解决朝核问题的地区国家提供某种保证？如果朝鲜愿意改变，朝方必须采取什么样的具体行动？所谓“接触”有什么具体形式？地区盟友日本和韩国会接受吗？
　　【会采取军事行动吗】
