　　驻韩美军司令部２１日发表声明，证实美军Ｂ－１Ｂ轰炸机当天飞抵韩国，并称这是韩美为加强同盟采取的第一阶段军事措施。
　　据韩联社报道，两架装载导弹的美军Ｂ－１Ｂ轰炸机当天从关岛美军基地起飞，飞至美军驻韩国乌山空军基地上空后，一架轰炸机返回关岛美军基地，另一架在乌山空军基地着陆。
　　韩联社的分析称，Ｂ－１Ｂ轰炸机在韩国着陆实属罕见，意在向朝鲜发出警告。本月１３日，两架美军Ｂ－１Ｂ轰炸机曾从关岛美军基地起飞，在乌山空军基地附近进行低空飞行。
　　美国空军第七军司令伯格森在声明中说，美军Ｂ－１Ｂ轰炸机２１日的飞行只是“可选择的众多手段之一”。今后美韩同盟将进一步增强军事威慑力，全力保卫朝鲜半岛和域内安全。
　　Ｂ－１Ｂ于２０世纪８０年代起装备美国空军，极低空时速达１３３５公里，与Ｂ－５２和Ｂ－２并称为美国三大战略轰炸机。Ｂ－１Ｂ从关岛美军基地飞至朝鲜半岛约需两小时。
　　本月９日，朝鲜宣布进行核弹头爆炸试验。这是朝鲜自２００６年以来进行的第五次核试验，也是今年以来进行的第二次核试验。今年１月朝鲜宣布进行首次氢弹试验后，美国曾派出一架Ｂ－５２轰炸机进入朝鲜半岛空域。（记者姚琪琳）
