　　3月31日美国常驻联合国代表和国务卿先后表示：“美国不再以叙利亚总统巴沙尔下台为优先考虑，将与俄罗斯等国合作推动叙问题政治解决”，“巴沙尔的去留将由叙人民决定”。
　　美如此鲜明地调整对叙政策，原因如下：一是在竞选总统时，特朗普就批评过去的政府在中东推行“政权更迭”政策是得不偿失的。发动阿富汗战争和伊拉克战争花了6万亿美元，没给美带来好处。二是当下推翻巴沙尔没有现实的可能性。在俄罗斯、伊朗和黎巴嫩真主党的支持下，叙政府军转守为攻，收复第二大城市阿勒颇，掌握了战场上的主动权，巴沙尔站稳脚跟。三是没有叙政府军发力，仅靠俄、美的空袭以及库尔德人武装和反政府势力，不可能最终挫败“伊斯兰国”。四是巴沙尔的去留问题一直是叙政治进程无法取得进展的关键。美态度改变将促使反对派放弃要求巴沙尔下台的强硬立场，推动政治解决进程。
　　特朗普的中东政策逐渐明朗。一是，不再热心于“政权更迭”政策。二是，强调反恐。特朗普政府3月份向叙增派400名海军陆战队员，使美在叙军力增至900人。不久前，美、俄、土（耳其）三国参谋长在土会谈，协调在叙的军事行动。3月29日，土宣布结束在叙北部的军事行动。三是，更加偏袒以色列。美不再坚持以“两国方案”推动巴、以和谈；对以扩建定居点态度暧昧；　扬言要把美驻以使馆迁往耶路撒冷。这引起巴勒斯坦和阿拉伯国家的不安，而以色列因此更加有恃无恐。四是，对伊朗态度更加严厉。特朗普在竞选时就严厉批评“伊核协议”，执政后因伊朗试射导弹而加强对伊制裁，称伊朗是最大的恐怖主义国家。双方在霍尔木兹海峡军事对峙。五是，改善与传统盟国沙特、埃及的关系。
　　有人认为特朗普重视反恐，中东已成为他外交的“当务之急”。也有人断言，特朗普将进一步从中东脱身。对这两种看法，笔者不敢苟同。笔者认为：首先，特朗普政府虽然宣布不再使用“亚太再平衡”一词，但不会改变全球战略重心向亚太转移的决策。其次，中东对美的重要性降低，美在中东反恐方面会加大力度，但美无意，也无力全面增加对中东的投入。再者，美在中东仍然有些利益需要维护，美对中东放不下，离不开，更不会将其在中东的主导地位拱手相让。
　　展望今年中东局势，几大热点问题可能有所降温，但难以实现和平与稳定；爆发突发事件或动乱激化的可能性不能排除，但几率不大；发展经济，改善民生，维护稳定是多数地区国家的当务之急。（作者安惠侯为中国前驻埃及大使）
