美国总统特朗普3月31日在社交媒体上发文称，白宫前国家安全事务助理弗林应当寻求豁免，并说弗林正在遭受媒体和民主党前所未有的政治迫害。
据《华尔街日报》30日晚间报道，上任不到一个月就因“通俄门”被迫辞职的弗林通过律师向联邦调查局（FBI）和参众两院表示，他愿意到国会参与相关听证会，前提是保证自己免受不公正的起诉。
“弗林肯定有话可说，如果条件允许的话，他很愿意讲出来。”弗林的律师克尔纳在声明中称，但他并没有说弗林将会在何种情况下作证的细节。
目前，参众两院的情报委员会以及FBI都在调查俄罗斯干预2016年美国总统大选一事，其中还涉及到特朗普的竞选团队是否与俄罗斯有关。此前，被特朗普任命为总统国家安全事务助理的弗林，因瞒报与俄罗斯大使通话一事并误导副总统彭斯而被迫辞职。
特朗普31日在推特上发文称，弗林应当要求豁免，他正在遭受媒体和民主党前所未有的政治迫害，而这只是为大选惨败找理由。
据美国全国广播公司（NBC）31日引用两名匿名消息人士的话称，参议院的情报委员会已经拒绝了弗林的豁免请求，称目前谈论豁免为时过早。
众议院情报委员会副主席希夫则称，愿意听取弗林作证，但在考虑任何豁免请求之前，还有很多证人和文件需要处理。他指出，我们首先应当承认，一名总统前国家安全事务助理要求免于起诉是一件多么重大的事情。
