欧盟7日公布的一份草案提出，如果英国在“脱欧过渡期”不守规矩，做出有损欧盟利益的举动，欧盟将动用制裁机制而非诉诸法律，剥夺英国在欧盟单一市场内享有的权利，惩罚措施可能包括重征关税。
欧盟与英国本周在布鲁塞尔启动关于“脱欧过渡期”的谈判。英国方面希望，2019年3月29日英国正式退出欧盟后，再有两年过渡期。过渡期内，英国仍留在欧盟单一市场内，以便与英方希望达成的自由贸易协定“无缝衔接”。
欧盟方面要求，过渡期内，英国可以继续留在欧盟单一市场，双方公民可以继续自由出入于英国和欧盟国家，但英国必须继续遵守欧盟法律，负担欧盟财政预算。
7日公布的草案规定，英国在过渡期内没有欧盟事务投票权，只有在“接到邀请或个别场合”才能出席相关会议。
草案还规定英国不得作出“可能有损”欧盟利益的举动，不得违反欧盟制定的“规矩”，例如，英国可以在过渡期内与第三方国家举行贸易谈判，但不得生效。
欧盟提议，如果英国破坏这些规矩，欧盟将动用制裁机制，剥夺英国在欧盟单一市场里拿的好处，比如免关税和人员自由流动等。
德新社报道，欧盟之所以不想诉诸法律解决与英国可能发生的纠纷，是因为欧洲法院作出裁决动辄需要数年，不能立竿见影地惩罚英国。
欧盟还需经过与英国商量才能出台这份草案最终版本。英国方面没说是否接受欧盟提议，也没说万一在过渡期被欧盟赶出单一市场后，英国是否有应急方案。
欧盟与英国希望在3月底前就“脱欧过渡期”达成一致，而后再谈欧英未来关系，其中双方最关心的是贸易关系。
欧盟这一提议在英国国内招来批评。保守党议员伯纳德·詹金告诉英国广播公司记者：“你看欧盟有多怕（英国‘脱欧’），他们作出这样愚蠢的威胁。离开欧盟，我们肯定照样会好，我们会让世人看到，欧盟没了英国，就不会像以前那样成功。”
另一名保守党议员雅各布·里斯－莫格接受《泰晤士报》采访时说，英国政府会“很难”接受这一提议。
他说：“谢天谢地，我们总算要离开这样一个组织了。在那里，如果你不听话，他们就会作出这样挑衅的姿态。”（王宏彬）（新华社专特稿）
