法国“2017文化季”活动20日晚在巴黎歌剧院举行启动仪式，这是法国首次为推广文化旅游而举办文化季活动。
据悉，“2017文化季”活动是法国政府此前宣布的旅游重振计划的组成部分，从3月起在法国举办展览、视觉艺术、音乐、戏剧、摄影、舞蹈、时尚等500余项文化活动。包括卢浮宫、奥赛博物馆、凡尔赛宫以及大皇宫博物馆在内的主流文化机构纷纷响应，均策划了系列展览为“文化季”添彩。
法国文化部长阿祖莱在启动仪式上表示，“一直以来法国文化塑造甚至定义了法国的国际形象，也是法国旅游吸引力的重要部分”。举办“2017文化季”活动旨在扭转法国旅游业受恐袭影响而萎缩的局势。
法国外交部负责外贸、旅游及海外法国人事务的国务秘书马蒂亚斯·费科尔表示，“2017文化季”将通过各类高质量文化活动满足不同背景、不同年龄的游客需求。他说，法国旅游发展目标是到2020年接待外国游客一亿人次。
旅游业是法国重要产业之一，占其国内生产总值的7%，提供了200万个固定就业岗位。据法国外交部初步统计，2016年法国接待外国游客近8300万人次，比2015年下降约2.5%，但仍是全球最受欢迎的旅游目的地之一。数据显示，欣赏法国文化是一半外国游客选择来法旅游的动机之一。（记者张曼）
