法国外交和国际发展部部长让－马克·艾罗14日说，法国文化遗产资源丰富，但目前整体并未充分开发，他呼吁增进旅游与文化遗产行业的联系，加强文化遗产旅游开发。
前南比利牛斯大区议长、法国重要遗址与旧城协会会长马丁·马尔维当天向艾罗提交了名为《通过遗产开发增加来法游客人数的54条建议》的报告。马尔维在陈述报告时强调法国旅游业与文化遗产之间的关系十分紧密。法国拥有1200多座博物馆、1.4万余处国家级古迹和42处世界遗产，法国文化是50%外国游客选择来法旅游的动机之一。
马尔维说，尽管文化遗产遍布法国全国各地，但热门景点过于集中，比如2015年在17处接待游客超百万人次的文化遗产中，14处位于巴黎或周边地区。他建议多举措加强旅游与文化行业的联系，打包推广法国全国文化遗产，提升各地文化遗产旅游配套设施以及接待能力等。
针对马尔维的报告，艾罗认为法国不少文化遗产因缺乏知名度被排除在常见旅游线路之外，文化、遗产、旅游和城市规划各个层面应发挥协同作用，国家文化遗产管理机构、相关政府部门以及地方负责机构应团结起来，创建一个文化遗产旅游网络。
这份报告听取了众多法国旅游业内人士的建议，其中包括全法华人旅行社协会创始人石恒余。石恒余在报告会现场接受记者采访时说，这项报告将文化与旅游紧密结合，意义深远，随着自由行比例增加，来法中国游客也期待发掘深度文化景点，这将满足中国游客的新需求。
旅游业是法国重要产业之一，占法国国内生产总值的7%，提供了200万个固定就业岗位。据法国外交部此前初步统计，2016年法国接待外国游客近8300万人次，较2015年相比下降约2.5%，但仍是全球最受欢迎的旅游目的地之一。（记者张曼）
