　　2月2日，在位于美国华盛顿的美国国务院，新任国务卿雷克斯·蒂勒森对员工讲话。新华社记者殷博古摄
　　新华网北京2月20日电（记者张旌）美国国务卿雷克斯·蒂勒森上任以来，一直保持低调。这和前任国务卿约翰·克里在国际外交舞台的高调表现形成鲜明对比。
　　美国国务院内部消息人士透露，蒂勒森似乎成为美国外交政策的“局外人”，总统唐纳德·特朗普宣布实现巴勒斯坦与以色列和平不限于“两国方案”之前，蒂勒森甚至没有接到相关通知。
　　
　　路透社20日援引美国国务院高级官员的话报道，蒂勒森身为国务卿，居然事先不知特朗普在“两国方案”立场上的变化。
　　根据这名官员的说法，本月14日，蒂勒森在国务院餐厅与到访的以色列总理本雅明·内塔尼亚胡共同进餐时，各大新闻媒体开始传出特朗普准备放弃“两国方案”的消息，而蒂勒森却毫不知情。
　　2月16日，在德国波恩举行的二十国集团外长会议期间，欧盟外交和安全政策高级代表莫盖里尼（左）与美国国务卿蒂勒森交谈。新华社/美联
　　当时，蒂勒森正准备动身前往德国波恩出席二十国集团外长会议，进行就任国务卿后的外交“首秀”。这名官员说：“我们当中没有任何人接到政策变化的通知，国务卿正准备出发。”
　　美国国务院另外两名官员说，目前尚不清楚特朗普方面是故意事先不通知蒂勒森，还是因某些原因未能及时通知。
　　蒂勒森与内塔尼亚胡会面次日，特朗普在记者会上称，只要巴以双方愿意，他对以“一国方案”还是“两国方案”实现巴以和平均表支持。
　　所谓“两国方案”，是指巴勒斯坦和以色列分别建国，两国和平共存。国际社会普遍支持这一方案，认为它是实现巴以持久和平的唯一办法。
　　值得一提的是，在特朗普与内塔尼亚胡举行会谈时，不但蒂勒森因前往德国未能参加，他的代理副手汤姆·香农也未出席。
　　
　　在美国国务院工作人员眼中，蒂勒森的低调表现与其前任克里形成鲜明对比。相比之下，克里作为前参议员和前总统候选人，在国际外交舞台表现高调，曝光率极高。
　　对此，蒂勒森的助手R·C·哈蒙德为他打抱不平。哈蒙德说：“蒂勒森不是克里，拿两人对比不公平。身为总统顾问，他正在安静工作。”
　　2月1日，在美国华盛顿白宫，美国总统特朗普（右二）与新任美国国务卿雷克斯·蒂勒森（左一）握手。新华社/美联
　　哈蒙德同时否认蒂勒森与特朗普方面沟通不畅的说法，称两人每天“多次通话”。他说：“这就是总统与手下人快速沟通的总体方式，在各项事务上得到相关建议。首席执行官都是自下向上得到消息，蒂勒森也当过首席执行官，他懂这个。”
　　蒂勒森现年64岁，1975年进入埃克森美孚工作，从2006年起担任该公司首席执行官。他曾大力推动美企对俄经贸、能源合作，被克里姆林宫授予俄罗斯友谊勋章。
　　目前，蒂勒森的外交团队尚未组建完毕。根据美国公共服务合作组织提供的数据，116个关键职位空缺中，只有两个职位有了着落，包括蒂勒森本人和美国常驻联合国代表。
　　比如，蒂勒森眼下连固定副手还没有。他曾向特朗普提名埃利奥特·艾布拉姆斯为副国务卿，但特朗普称艾布拉姆斯在总统竞选期间曾“诋毁”自己，否决了这一提名。（据新华国际客户端报道）（张旌）
