　　本报波恩2月17日电（记者冯雪珺）当地时间2月17日，外交部长王毅在德国波恩出席二十国集团外长会期间会见美国国务卿蒂勒森。
　　王毅表示，习近平主席前不久同特朗普总统进行的通话十分重要。美方明确表示继续坚持一个中国政策，两国元首一致认为中美完全能够成为很好的合作伙伴，应在新的起点上推动两国关系取得更大发展。这一重要共识维护了两国关系的政治基础，给新时期中美关系的发展指明了方向，也为双方在双边、地区和全球范围内开展全方位战略合作创造了必要条件。中美两国对维护世界稳定，促进全球繁荣肩负着共同责任，双方共同利益远大于分歧，中方愿与美方按照两国元首达成的共识，沿着不冲突不对抗、相互尊重、合作共赢的方向，加强沟通，增进互信，管控分歧，深化合作，确保中美关系在特朗普总统任内取得更大发展，为两国人民带来实实在在利益，为世界和平繁荣作出更多的贡献。
　　蒂勒森表示，定义美中关系的只能是友好。美方重申奉行一个中国政策，这不仅对两国关系非常重要，也对地区稳定发展有利。美方期待与中方开展高层交往，增进相互理解，维持、完善和加强各领域对话合作机制，在经济、金融、安全等领域加强合作，推动两国关系实现更大发展。
　　双方还就朝鲜半岛核问题深入交换了意见。
