接近美国当选总统唐纳德·特朗普及其过渡团队的消息人士１０日透露，特朗普倾向于提名美国埃克森美孚公司首席执行官雷克斯·蒂勒森出任国务卿。
分析人士说，蒂勒森在埃克森美孚任职超过４０年，拥有丰富的国际谈判经验。在他运作下，这家石油巨头与俄罗斯保持着良好的商业关系。一旦蒂勒森出任国务卿，俄罗斯与美国关系今后出现改善和修复的可能性恐将大为增加。
美联社援引这些消息人士的话报道，特朗普乐见一名国际商人加入国务院，曾私下暗示打算提名蒂勒森任国务卿。两人１０日单独会面，而这已经是一周来他们的第二次碰头。
按特朗普过渡团队的说法，特朗普可能于下周正式宣布国务卿人选。
蒂勒森现年６４岁，来自得克萨斯州，１９７５年大学毕业后进入埃克森美孚工作，迄今任职超过４０年。他在生意上与许多外国政府打过交道，曾担任这家油企在也门和俄罗斯的项目主管。
一些西方媒体说，蒂勒森运作俄罗斯项目期间善于在企业利益和俄政府利益间找到“契合点”，与俄总统弗拉基米尔·普京也保持着良好关系。譬如，史蒂夫·科尔在其研究埃克森美孚及其影响力的著作《私人帝国》中写道，这家油企早期试图打入俄罗斯市场时，蒂勒森曾力主与国有的俄罗斯石油公司（Rosneft）达成合作协议。蒂勒森说，当时的俄罗斯石油公司“能力有限”，但埃克森美孚仍与其展开合作以显示对它的支持。
在福克斯新闻１１日播出的一段访谈中，特朗普称赞蒂勒森“不止是一名商人”。
“他是世界级玩家，”他说，“对我来说，一个巨大的优势是他非常了解许多玩家。他在俄罗斯做了大量生意，（这些生意）是为埃克森美孚，而不是为他自己。”
《华尔街日报》报道，蒂勒森２０１１年曾促成与俄罗斯的能源合作，合同价值或高达约５０００亿美元（约合３４５２１亿元人民币）。第二年，蒂勒森被克里姆林宫授予俄罗斯友谊勋章。
２０１４年，蒂勒森还曾对美欧因乌克兰危机对俄实施制裁提出过不同意见。
分析人士认为，蒂勒森走进特朗普的视野或许预示着美俄关系可能出现改善。
曾在贝拉克·奥巴马政府担任美驻俄大使的迈克尔·麦克福尔认为，如果美国政府想要取消对俄制裁并重新恢复与俄方的经济合作，蒂勒森“会是一个很棒的人选”。
不过，蒂勒森与俄罗斯的“良好关系”也让不少美国官员深表担忧，而这可能导致他的提名在国会参议院遭遇阻碍。
