　　新华社北京4月14日电（记者伍岳、吴嘉林）外交部长王毅14日在北京与法国外长艾罗会谈后共同会见记者。在回答中方如何看待当前半岛局势时，王毅表示，最近一段时间，美韩和朝鲜针锋相对、剑拔弩张，大有山雨欲来之势，这种危险局面的确值得我们高度关注和警惕。
　　王毅表示，中国一贯坚决反对任何加剧局势紧张的言行。历史一再证明，武力解决不了问题，对话才是唯一出路。在半岛问题上，不是谁放出的话更狠，谁扬起的拳头更大，谁就能赢。一旦真的发生战乱，结局只会是多输，没有谁能够成为赢家。为此，我们呼吁各方不管是在口头还是行动上都不要再相互刺激，相互威胁，不要把事态搞到难以挽回和不可收拾的地步。不管是谁，如果要在半岛生战生乱，那就必须为此承担历史责任，为此付出相应代价。
　　王毅强调，中国人常说“危”中有“机”。在半岛紧张加剧之际，我们也注意到，包括重启对话谈判在内的一些理性声音开始回归。这正是我们努力寻找和应该抓住的机会。中方已经提出了“双轨并进”思路以及作为启动对话第一步的“双暂停”倡议，中方愿将此进一步细化，适时提出可操作的具体方案。同时也愿以开放态度，接受各方的有益建议。复谈的方式也可以灵活，只要是对话，正式或非正式，一轨或二轨，双边或三方、四方，中方都愿给予支持。
