　　新华社日内瓦3月8日电联合国人权理事会第三十四次会议日前在日内瓦开幕，中国人权研究会代表团出席此次会议，并于3月8日与中国常驻日内瓦联合国代表团共同举办以“共同构建人类命运共同体：全球人权治理的新路径”为主题的边会。
　　与会专家学者分别从人类命运共同体的现实挑战、人类命运共同体的多元人权观、人类命运共同体下的人权保护、全球人权治理的中国贡献、构建人类命运共同体——中国宗教的主张和实践、人类命运共同体成员的共同诉求等角度阐释人类命运共同体理念。来自俄罗斯、巴基斯坦、古巴等国的多位与会者就“多元”与“共同”的关系、中国人权非政府组织在全球人权治理中的作用等问题提问，并与中方学者进行深入探讨。与会专家学者认为，对人权观念的解释不能脱离相关的文化背景，人权保障不是分担包袱，而是分担责任，是共享价值中的集体责任，中国将更加积极地参与全球人权治理并在其中发挥更大的作用。
　　边会由中国人权研究会常务理事张永和主持，来自北京大学、西南政法大学、中国宗教研究中心的人权领域专家学者在会上进行了主题发言，并与参会代表进行了对话交流。20余个国家的非政府组织代表、政府代表团代表、新闻媒体记者等约50人与会。
　　联合国人权理事会第三十四次会议于2月27日至3月24日在日内瓦万国宫召开。3月1日，中国代表140个国家发表题为“促进和保护人权，共建人类命运共同体”的联合声明，引起广泛共鸣。
