人民网北京7月21日电据外交部网站7月20日发布的消息，外交部副部长张业遂19日会见到访的日本新任外务事务次官杉山晋辅。据悉，这是杉山今年6月出任外务事务次官以来首次访华，也是前任斋木昭隆2013年7月访华以来日本外务次官首次到访中国。
日本共同社13日报道称，杉山此行目的在于缓和两国间因中国的海洋活动引起的紧张关系，并为重启首脑对话开启道路。报道指出，日中之间能否借9月在中国杭州召开二十国集团（G20）峰会之机举行日本首相安倍晋三与中国国家主席习近平之间的会谈成为焦点。此次磋商欲为实现首脑会谈创造条件。
杉山晋辅19日在北京对媒体表示，有关今年应在日本举行的日中韩外长会谈，正就把会谈的时间安排在8月下旬进行研究。共同社报道称，日方有意借日中韩外长会谈之机举行日中外长会谈，为实现日中首脑会谈铺平道路。
据外交部消息，张业遂在会见中重申，中方重视中日关系，愿在中日四个政治文件基础上，本着“以史为鉴、面向未来”的精神，发展健康稳定的中日关系。
杉山说，中国的和平发展对日本和国际社会是机遇。日方愿根据两国领导人达成的共识，同中方加强经济、反恐等领域合作，并就有关问题保持沟通对话，推动日中战略互惠关系向前发展。
2016年6月，杉山晋辅（63岁）由外务审议官升任外务省事务次官。杉山曾就读于私立早稻田大学，后中途退学，是二战后首位非国立大学出身的外务事务次官。关于日中关系，杉山曾表示：“安倍第一次执政时，双方就建立战略互惠关系达成了协议。正在返回的途中。应加倍努力继续进行对话。”
