据日本媒体报道，日本外相岸田文雄1日晚间乘包机从羽田机场启程飞往俄罗斯，并将于2日下午在圣彼得堡会晤俄罗斯总统普京，递交首相安倍晋三的亲笔信。
据报道，岸田1日晚在东京向记者团表示：“作为普京总统访日筹备工作的一环将敲定最后的步骤，希望直接传达日本方面(关于领土问题)的想法。”
3日，岸田将与俄外长拉夫罗夫在莫斯科会谈。包括日俄争议岛屿问题在内的和平条约缔结谈判将是15、16日在日本举行的日俄首脑会谈的焦点，岸田此行旨在为首脑会谈完善环境。
报道称，普京同意会晤他国外长十分罕见。为推动领土问题，安倍政府期待俄首脑作出判断，继11月20日在南美秘鲁的日俄首脑会谈之后，还协调创造了岸田与普京协商的机会。
在出发前，岸田1日上午在官邸与安倍进行了约50分钟的商谈。国家安全保障会议(NSC)的国家安全保障局局长谷内正太郎也出席，磋商了应对方针。
岸田与拉夫罗夫的会谈中，除领土问题外，还拟就经济合作的推进方式展开协商。预计朝鲜半岛问题以及叙利亚问题等国际形势也将成为会谈的议题。
普京1日按照惯例向俄联邦议会发表国情咨文演说，就日俄关系表示期待“实质性进展”，强调欢迎“安倍政府提出的将发展与俄罗斯的经济关系、共同开展业务”，然而没有提到日俄争议岛屿及和平条约缔结问题。
据悉，安倍和普京计划15日将在山口县长门市会谈，次日16日在东京继续会谈。
