委内瑞拉总统马杜罗１１日宣布，目前该国最大面值纸币１００玻利瓦尔将在７２小时内彻底退出流通。
马杜罗在电视讲话中说，未来７２小时内民众可在国内各个银行网点将１００玻利瓦尔纸币兑换成流通中其他面值的纸币或者存入银行账户，３天后１００玻利瓦尔纸币将彻底退出流通。此后１０天内，民众仅能继续在央行专用窗口将１００玻利瓦尔兑换成新币或者将其存入账户。
马杜罗说，采取这项紧急措施是为了打击国际犯罪团伙的违法行为。他说，这些犯罪团伙已将超过３０００亿玻利瓦尔的纸币通过边境非法运往哥伦比亚和巴西等国，并称在哥伦比亚多个城市发现了堆满１００玻利瓦尔纸币的秘密仓库。
马杜罗要求国家各个部门在换币期间协调配合，并要求国防部严守边境防止境外旧币回流兑换新币。他还要求哥伦比亚政府立即采取行动制止在边境非法兑换两国货币的行为。
委内瑞拉央行此前发布公告说，将于本月１５日起发行６种更大面值的新版纸币，以更好地满足商品流通和银行结算需求。新版纸币面值分别为５００玻利瓦尔、１０００玻利瓦尔、２０００玻利瓦尔、５０００玻利瓦尔、１００００和２００００玻利瓦尔。此外，央行还将发行面值为１０玻利瓦尔、５０玻利瓦尔和１００玻利瓦尔的新版硬币。
受国际油价下跌和经济政策失衡影响，委内瑞拉面临严重通货膨胀和货币贬值。目前１００玻利瓦尔在黑市上约合２美分。（记者徐烨王瑛）
