人民网讯津巴布韦《先驱报》记者勒夫摩尔10月27日报道：青岛恒顺众昇集团即将在津巴布韦投资60亿美元开建工业园区，该计划将彻底改变津巴布韦的经济。这对津巴布韦无疑是利好消息。该工业园区不仅可以为津巴布韦带来投资，而且会增加津出口收入，直接或间接地创造更多就业机会。
上周议会通过的“建设经济特区法案”，似乎有助于在津巴布韦顺利修建工业园区。青岛恒顺众昇集团是充分利用宜商法律所带来机遇，并在津巴布韦经济特区建设工业园区的企业之一。
据中国官员介绍，工业园区选址还未确定，但大概会在布拉瓦约-奎奎市铁路沿线。这将会使工业园区同时通向内部和外部市场。恒顺众昇总裁向到访的非洲记者表示，对该工业园区项目十分有信心。
工业园区的产业囊括了津巴布韦主要的经济支柱，如矿业和农业。因此有助于津巴布韦实现工业化、发展现代经济。同时，有望重振津巴布韦的铁路系统，此前津巴布韦缺乏铁路系统的合作伙伴。
津巴布韦迫切期待修建更多的基础设施，助力工业化进程。该项目可为津巴布韦提供一些经验和解决方案。经济区打造的完整产业链会让上下游的商业企业受益。
（http://www.herald.co.zw/6bn-industrial-park-to-bolster-sino-zim-ties/）
