　　核心阅读
　　美国联邦储备委员会4月19日发布的全国经济形势调查报告显示，今年2月中旬至3月底，美国劳动力需求旺盛、工资普遍微幅增长、房地产市场保持强劲势头，经济活动继续温和扩张。但专家分析认为，经济向好意味着美联储加息概率增强，其带来的溢出效应以及一些贸易保护主义的倾向值得关注与警惕。
　　
　　仅半年之内，一片空地就建造了5幢独栋房屋，并且很快有人入住
　　美联储当天发布的报告是根据下属12家地区储备银行的最新调查结果编制而成，也称“褐皮书”。美联储每年8次通过地区储备银行对全美经济形势进行摸底，该报告是美联储货币政策决策例会的重要参考资料。
　　根据美国劳工部公布的数据，2016年美国非农就业增长了220万，自2014年5月至2017年1月，实现了32个月的扩张，非农就业岗位增加680万。今年3月新增就业26.3万，其中80%来自中小企业。
　　美国房地产市场也在逐渐复苏。近期以来，记者所住的弗吉尼亚州费尔法克斯县，出售房屋的指示牌明显增多，时常能看到修建公寓楼与独栋房的景象。在记者时常经过的一条路边，仅仅半年之内，一片空地就建造了5幢独栋房屋，并且很快有人入住。而在大约1公里外，另一片公寓楼也在半年内拔地而起。
　　受就业市场改善、购房需求回暖等因素影响，美国房地产市场自2012年以来开始回暖。据《华盛顿邮报》报道，在过去5年间，首都华盛顿特区的独栋房平均已经升值21%，公寓的价格升值22.4%。其他主要的大城市，如芝加哥，公寓的平均值上升了23.3%，独栋房上升了25.5%。而从全国范围看，2010年至2016年，独栋房年均增值4.7%，公寓年均增值3.4%。
　　从消费角度看，则是有降有升。零售额意外下降，今年3月全国的零售额为4708亿美元，下降0.3%，而2月还增长0.1%。据市场分析，零售额的下降，主要受汽车与燃油销售下降所累。
　　另一方面，网上销售则有所上升，更多消费者转向电子商务平台。3月百货销售同比增长0.2%，但较上年同期下降4.5%。亚马逊等网店的生意，同期却比以往更红火，环比涨幅0.6%，同比增长11.9%。
　　今年至少有12家主要零售连锁店申请破产保护，其中服装连锁店“有限商店”宣布将关闭所有250家门店。通用汽车公司也将裁员约4400人。
　　银行贷款增速明显放缓。3月下旬银行的商业和工业贷款仅较上年同期增长2.8%，而在2014至2016年间，平均增长率为10%。消费贷款增长了5.8%，也较前几个月放缓。
　　不起眼的信用卡“月供”，一旦还款出现问题，其“雪球效应”将难以控制
　　相关经济数据折射出美国经济存在的一些隐忧。尤其是美联储第三次加息对经济发展带来的效应持续显现。
　　一段时间以来，关于企业税改革、增加基础设施支出、减少金融监管等讨论提振了人们的信心，可能预示着未来急需更多投资。国际货币基金组织金融事务顾问兼货币与资本市场部主任托比亚斯·亚德里安指出，在美国国内，企业税制改革带来的现金流可能导致投资增加。但是，能源、公用事业、房地产等行业吸引的投资差不多占了美国投资的半壁江山，而且杠杆化程度很高。如果继续扩大投资，即使税收减免，也会增加已经升高的债务水平。
　　美国的信用卡经济规模之大，令人吃惊。美国的储蓄率如果上不去，将会影响后劲。
　　据美联储公布的数据，美国的信用卡债务已经超过1万亿美元，这是大萧条以来最高数值。在美国的不同商店，比如梅西百货等，都会鼓励消费者申请信用卡，并在购物时享受一定比例的折扣。而银行推销信用卡，则更是不厌其烦。记者几乎每个月都会收到不同银行反复邮寄的信用卡推销信，一般都是第一年免年费，第二年开始收年费。而信用卡的还款额，也会降到最低程度，甚至有每月只要归还消费额1%这样的优惠条件。这些条件看似优惠，可一旦错过还款期，银行则会毫不手软地收取罚金与利息。有专家指出，这看似不起眼的信用卡“月供”，一旦还款出现问题，其“雪球效应”将难以控制。耶鲁大学高级研究员斯蒂芬·罗奇在接受本报记者采访时，曾一再强调美国人需要提高储蓄率。“和中国人相比，美国人需要存钱，没有一定的储蓄率作保证，美国经济将会后继乏力。”
　　另外，贸易保护主义抬头倾向如果得不到扼制，将会影响整个美国经济。国际货币基金组织4月19日公布的《世界经济展望报告》指出，内顾性政策和保护主义倾向，导致全球经济增长因贸易和跨境投资流减少而放缓。另外，美国加息步伐快于预期，可能引致全球金融状况更快收紧，美元大幅升值，从而对脆弱经济体造成不利影响。这种溢出效应，会不可避免地反作用于美国经济。
　　（本报华盛顿4月20日电）
