ＩＭＦ在当天公布的《世界经济展望报告》中预测，今年全球经济预计增长３．５％，较ＩＭＦ１月份的预测值上调０．１个百分点。ＩＭＦ维持明年全球经济增长预期在３．６％不变。
“预计２０１７年和２０１８年的经济增长改善有广泛的基础，”ＩＭＦ首席经济学家莫里斯·奥布斯特费尔德在报告中说。他认为，近期全球制造业数据和贸易数据明显改善，推动全球经济增长全面提速。“全球经济增长势头似乎正在加强，我们可能正处在一个转折点。”
ＩＭＦ报告认为，世界经济从２０１６年第四季度开始的加速势头有望持续。发达经济体经济活动的增强主要受美国宽松财政预期推升增速驱动，新兴市场和发展中经济体的经济活动预计也将显著增强。在大宗商品价格部分回暖支撑下，面临宏观经济压力的大宗商品出口国的经济状况有望逐步好转，中国和其他许多大宗商品进口国的经济增长预计也将保持强劲态势。
ＩＭＦ将中国今明两年经济增长预期分别上调０．１个百分点和０．２个百分点至６．６％和６．２％。ＩＭＦ指出，２０１６年中国经济增长好于预期，同时政策有望继续支持经济保持中高速增长。
报告说，中国经济转型正在多个方面取得进展，包括经济活动从倚重工业转向服务业，需求从倚重投资和出口转向消费，服务业和消费占国内生产总值（ＧＤＰ）的比重稳步提高。中国政府正努力引导中国经济走上更加包容、环境友好和更可持续的增长路径。
奥布斯特费尔德说，当前中国经济表现出强劲增长势头，经济转型也继续稳步推进，如果中国继续推进改革，ＩＭＦ有信心中国经济将继续保持稳定增长。
ＩＭＦ并不是唯一一家对中国经济有信心的国际机构。世界银行近日发布的报告也指出，中国经济有序转型是东亚地区经济保持稳健增长的重要因素。在中期内，中国经济转型将为其他国家创造更多出口机会。
世行报告说，随着中国推进去产能、去杠杆等措施，中国经济有望继续保持稳健增长，经济结构转型有望持续。世行预计中国经济今年将增长６．５％，明年增速小幅放缓至６．３％。
世行报告还表示，稳定的经济增长、服务业比重逐步提高、就业和工资增长保持稳健、收入不平等有所下降等因素，将有望推动中国进一步降低贫困人口。
尽管世界经济复苏动能积聚，但中期前景依然面临重大下行风险。“世界经济增长正在提速，但尚未脱离风险，”奥布斯特费尔德说。
ＩＭＦ在报告中指出，保护主义升温、美联储加息步伐加快等因素将威胁全球经济增长势头，加大金融危机爆发的风险。
ＩＭＦ报告说，贸易保护主义抬头不仅威胁世界经济增长，而且有可能导致各国放弃全球合作，让各国政策效力大打折扣。
报告表示，美联储加快加息步伐可能引发全球金融条件收紧，美元大幅升值，对全球经济增长也带来威胁。此外，报告还指出，美国财政政策尚不明朗，对美国经济和全球经济的影响仍存在较大不确定性。
新兴经济体虽然整体而言增长有望大幅回升，但一些国家的经济活动弱于预期，尤其是拉丁美洲和中东地区的大型经济体增长前景减弱。
ＩＭＦ在肯定中国经济转型成果的同时，也对中国经济中期面临的风险提出了预警。报告认为，从内部而言，经济增长依然严重依赖信贷扩张，这使得近几年企业债和地方债问题积累的风险更为复杂；外部因素而言，发达经济体保护主义升温可能导致中国所处的金融环境收紧，增加资本外流压力。
