2月17日，由中国社会科学院国际研究学部、中国社会科学院科研局主办的“国际研究领域的重大理论与现实问题”学术研讨会在京举行。中国社会科学院国际学部主任张蕴岭、国际学部委员余永定等来自中国社会科学院国际学部各研究所、中国社会科学院职能部门、直属单位等相关领导和专家学者出席了此次会议。与会者围绕国际问题研究的重大理论问题、当前世界重要形势与发展趋势以及多个国际热点问题等进行了深入研讨。
本次会议分为国际问题研究的重大理论问题、当前世界重要形势与发展趋势、当前国际热点问题三个议程。国际学部各研究所学者的主题发言既涵盖了国际格局演变、世界经济面临的挑战、全球化与大国关系调整等宏观议题，又关注了人民币汇率、“一带一路”战略、特朗普执政以后的中美关系、日本对外政策走向及中东局势发展等具体研究。
中国社会科学院欧洲研究所所长黄平研究员就“不确定性国际环境下的确定性寻求”这一议题，指出不确定性国际环境之下国际问题研究范式转变的必要性和全球化的发展方向。中国社会科学院亚太与全球战略研究院党委书记王灵桂研究员就“全球化与中国战略”这一议题，指出全球化与逆全球化两种力量始终相互作用，但未来全球化的发展动力和推动主体会发生变化。中国社会科学院世界经济与政治研究所姚枝仲研究员就“世界经济面临的主要挑战”这一议题，分析全球化经济增长放缓背后的四重挑战和相关原因，并指出建立弥补全球化失灵的相关机制。中国社会科学院俄罗斯东欧中亚研究所柳丰华研究员就“大国关系的调整与趋势—以中俄美三角关系为视角”这一议题，讨论冷战结束以来该三角关系的形成过程，并对未来的演进趋势进行分析。
中国社会科学院美国所副所长倪峰研究员围绕“美国特朗普政府的内政政策走向及中美关系”这一议题，指出应当用社会政治运动的范式来分析当前美国政治。中国社会科学院拉美研究所袁东振研究员围绕“拉美政治的新生态”分析拉美经济衰退的政治后果和社会后果。中国社会科学院学部委员余永定研究员就“中国经济与世界经济”这一议题分析中国汇率制度发展方向与外汇储备的关系等问题。中国社会科学院美国研究所袁征研究员就“特朗普政府对台政策趋向及我应对之策”这一议题分析未来两岸关系和中美关系之间的互动以及中国政府如何综合使用软硬两手进行应对。中国社会科学院亚太与全球战略研究院叶海林副研究员就“特朗普执政后的西太平洋海上安全态势”这一议题分析海上安全秩序问题在亚太安全格局中的地位。中国社会科学院日本研究所副所长杨伯江研究员就“日本国家战略调整背景下对外政策走向”这一议题日本国家战略转向的原因、特征和未来的发展趋势，认为中日关系的不确定性和不稳定性增强。中国社会科学院西亚非研究所王林聪研究员就“中东局势的发展”这一议题分析不确定性不断增强的国际环境下中东局势进一步复杂化的前景。
中国社会科学院国际学部主任张蕴岭研究员在总结发言中指出，当前国际问题研究主要体现为四个主题：第一个主题是全球问题，即人类生存环境的问题日益严峻；第二个主题是国际秩序，即美国的全球领导力趋于萎缩之际，未来的国际秩序、地区秩序、国家间的秩序究竟如何变动；第三个主题是世界发展，即未来世界发展的动力、发展的模式、发展的结构等；第四个主题是综合性的国际重大理论问题和现实问题，目前主要关注的有美国政治、“一带一路”建设、人民币国际化、拉美政治生态、日本战略调整、中东政策、中东欧发展和非洲走向等。
此次会议由中国社会科学院美国研究所承办，受到中国社会科学院—上海市人民政府上海研究院、中国社会科学出版社、社会科学文献出版社等单位的支持。
