人民网北京3月15日电今日上午，国务院总理李克强在人民大会堂三楼金色大厅会见采访十二届全国人大五次会议的中外记者，并回答记者提问。
你的提问让我回想起去年9月份我去联大出席系列高级别会议期间到美国纽约经济俱乐部演讲，就有人向我提问，当时美国总统大选正在白热化阶段，如果新的总统当选，中美关系会不会有大的改变？我的回答是，不管谁当选美国总统，虽然中美关系经历过风风雨雨，但是一直前行，我对此持乐观态度。特朗普总统当选以后，习近平主席和特朗普总统通了电话，两位元首都表示要共同推进中美关系向前发展。特朗普总统和美国新政府的高官也都明确表示，要坚持一个中国的政策，这是中美关系的政治基础，不是风云变幻能够动摇的，也动摇不得。有了这样一个政治基础，中美合作的前景是广阔的。
我们之所以对中美关系前行持乐观态度，是因为中美建交几十年了，已经有了广泛的共同利益。当然，我们之间也有分歧，比如你刚才提到的像在就业岗位、汇率等问题上有些看法不一，或者在安全问题上也有不同认识。但是，我们双方都需要保持战略定力，加强沟通，坐下来谈，增进相互了解和理解，现在两国外交部门正就两国元首会晤进行沟通。我想，中美关系不仅会关系两国利益，而且涉及到地区和世界的和平安全稳定，我们要维护它前行。
至于贸易问题，我在两会参加代表团讨论时，有来自外贸企业的人大代表跟我说，虽然中方是贸易顺差，但是企业生产的产品利润90%以上是美国企业拿走了，中国的生产企业拿到的利润最低只有2%—3%。据有关统计，光去年一年，中美的贸易、投资给美国创造的就业岗位过百万个。当然，各方的统计方法可能不一，没关系，我们坐下来谈，总是会有共识，即便一时达不成共识，可以搁置分歧，智者的办法是扩大共同利益，分歧点所占比例就会更小。
我想起前两天看到国际上有一个权威智库发表文章，他们认为，如果中美发生贸易战的话，首先受损的是外资企业，首当其冲的是美资企业。我们不希望看到打贸易战，贸易战带不来贸易公平，而且双方都受损。现在全世界都比较关心中美关系，中方希望，中美关系不管有什么样的坎坷，还是要向前走、向好处走。中美两国人民都是伟大的人民，我们有智慧来管控分歧，我们有需要也有条件来扩大共同利益。
