　　今年2月28日，是中美《上海公报》发表45周年纪念日。
　　45年前，美国总统尼克松访华实现“破冰之旅”，“那一周改变了世界”。中美两国1972年在上海发表的《中美联合公报》，也就是《上海公报》，为中美交往与合作铺下第一块基石。《上海公报》与1979年的《中美建交公报》、1982年的《八·一七公报》并称中美三个联合公报，成为中美关系发展的指导性文件。
　　45年后，中美关系已成为世界上最重要的双边关系之一。45年间，许许多多领袖政要为中美关系的发展倾注了智慧与心血，许许多多亲历者见证了中美关系的发展与起伏，又有许许多多的故事，串起了这一历史长卷。
　　对于美国前总统尼克松的外孙克里斯托弗·尼克松·考克斯来说，45年前发生的这一重大历史事件，改变了他的成长经历。“纪念《中美联合公报》发表45周年，是给世界一个机会来庆贺和铭记20世纪外交史上一次伟大的胜利。”他对本报记者说。
　　考克斯曾回忆说，外公给他留下了很深的印象，他经常是听着根据外公的书录制的磁带入睡的。“有一次，外公家有8位家庭成员围桌而坐，准备开饭。外公看着我们说，在中国，8是个代表幸运的数字。那时我非常好奇，8到底有什么含义，外公和中国又有什么联系。后来我长大了，十几次去中国，中国也成为我和外公的热聊话题。这是外公给我的启蒙。”
　　考克斯作为尼克松家族成员，曾于2013年尼克松诞辰100周年之际率团访华，重走当年的“破冰路线”。“当我们放眼下一个45年，可以非常肯定的是，无论美中关系经历何种‘成长的痛’，只要两国继续携手合作，这个世界必将变得更加安全、繁荣、昌盛。”
　　“乘坐手持导航仪的波音707飞机从华盛顿飞往北京，是一种什么感觉？”美国前商务部长芭芭拉·富兰克林说起1992年11月的那趟急差，觉得还是有些不可思议。
　　富兰克林是老布什政府的商务部长。那一年的11月，老布什总统输掉了大选，但他希望在剩余的两个多月任期内让中美关系有所改善。
　　“大选结束一周后，布什总统打来电话，让我带团前往中国，主要任务是恢复暂时中断的美中商贸联委会，让美中经贸合作恢复正常。”富兰克林说，商务部长没有专机，总统亲自出面，调来一架老式的波音707飞机。由于飞机设备太落后，没有配置全球定位系统，飞行员就手持导航仪来完成飞行任务。“我的丈夫是位飞行员，当我告诉他这一经历时，他说，好在你事先不知情。”
　　抵达北京、会见中国领导人、中美企业签署近10亿美元的商业合同……短短几天的北京之行，让富兰克林颇为兴奋。“10亿美元，今天看来不算什么，但在当时的情况下，可是不小的数目，而且具有一定的象征意义。”她说，“20多年以后，中美经济合作范围之广、程度之深、相互依存之密切，都是当年始料未及的。”
　　富兰克林讲述的这段经历，是中美关系发展中的一段插曲。作为《上海公报》发表以来中美关系发展的一位亲历者，富兰克林说，那次北京之行，成为了她从政生涯的难忘经历，她为此深感骄傲和自豪。
　　今年1月底，当记者再次见到她，问及对中美关系未来走向的看法时，她说，当年处于低谷的时候都能挺过来，并发展到今天，没有理由不相信美中合作的乐观前景。
　　45年，弹指一挥间。如今，中美两国关系的发展，已给两国人民带来实实在在的利益，中美双边贸易额、双向投资存量、人员往来等均创下历史新高。
　　中美双边贸易额超过5000亿美元，去年中国对美投资超过500亿美元，两国每天平均1.4万人次的往来，每17分钟起降一个航班，中美省州之间已建立了超过40对友好省州和超过200对友好城市关系……这一组数据，是中美两国联系之密切，“你中有我、我中有你”利益格局的有力佐证。
　　中国对美投资，已带来超过10万个就业机会，而中国特有的企业文化，也开始在美国产生影响。
　　克里斯托弗·温特斯是美国南卡罗来纳州中资企业江南化纤的行政副总裁，也是中美双向投资的直接受益者。这位地道的美国雇员，逐渐感受到了中国企业文化的“温度”。“我从中国带回富有中国特色的节日装饰品，和员工们一起庆祝中国春节。来自中国的管理层给予员工充分的人文关怀，拉近人与人的距离，也博得美国员工的心。”温特斯对本报记者说。
　　美国知名篮球队芝加哥公牛队的老板迈克尔，对他们的合作伙伴中国中兴通讯公司赞誉有加。
　　近年来，中兴美国公司除了同美国企业发展业务，还特别注重深入社区、回报社区。在美国传统节日感恩节期间，中兴与芝加哥公牛队合作，连续3年在芝加哥为1000名无家可归者提供免费的感恩节火鸡晚餐。截至2016年底，双方已举办各类慈善回馈活动近40场，直接受益者达到11万人次。“没有中兴的鼎力支持，我们做不到今天这样的程度，衷心感谢我们的中国伙伴。”迈克尔感叹道。
　　对于参加第七届“中美青年大使”项目的20位中国学生来说，在美国度过的中国年让他们难以忘怀。2017年春节前，他们进入美国中学课堂，入住美国中学结对伙伴学生家庭。合肥一中的结伴对象是北卡罗来纳州的蒙特艾瑞高中。据带队的陈珺介绍，令他们感到特别温暖的是，学校特地为中国学生准备了春节宴会，市长亲自前来祝贺。“美国孩子为我们表演了中国传统文化节目，还给我们送上他们亲手制作的贺卡与红包，让我们在美国度过了一个难忘的中国年！”
　　中美之间的人文教育交流，发展势头出乎许多人的意料。美国国际教育协会最新发布的《2016年美国门户开放报告》显示，在2015至2016学年中，美国高校招收国际学生的数量首次超过100万，其中中国学生人数超过32.8万，比上个学年增长8.1%，在国际生源中占31.5%，已连续5年位居美国外国留学生人数排行榜榜首。该报告公布的另一组数据显示，2014至2015学年度，中国在最受美国学生青睐的留学目的地名单中位列第五，排在英国、意大利、西班牙和法国之后，接纳了超过12万美国留学生。
　　45年来，在中国历届领导人和美国两党多位总统的领导下，中美关系历经世界形势风云变幻，不断向前发展。保持两国关系健康稳定发展，是时代赋予双方的重要使命，也是国际社会的殷切希望。中美三个联合公报是中美关系的基石，双方应按照中美三个联合公报确立的原则，牢牢把握中美关系正确方向，推动新时期两国关系取得更大发展。
　　美国前商务部长、前驻华大使骆家辉对此感同身受。他对本报记者说，包括《上海公报》在内的中美三个联合公报是两国关系发展的基石和指导性文件，是美国对华关系的基础。在他担任驻华大使期间，中美依照这些原则妥善处理分歧，推动两国关系向前发展。也正是在这些原则的指导下，中美关系发展成为世界上最重要的双边关系。
　　美国布鲁金斯学会21世纪安全与情报中心联合主任迈克尔·欧汉龙深表赞同。“中美三个联合公报是美中关系发展的基础，这个基础受到威胁时，两国关系必定陷入紧张，过去的历史可以证明这一点。”
　　在骆家辉看来，中美之间应该加强对话，增加高层交流和沟通，尤其是面对面的交流，有助于推动中美之间一些敏感、重要问题的解决。中美之间有很多共同利益，也有不少分歧，重要的是通过对话和协商，努力扩大双边合作，减少分歧，解决存在的问题。中美战略与经济对话等双边交流机制应该继续。
　　“未来美中之间应该建立起一种战略合作伙伴关系和双赢的局面，在合作的基础上进行规则内的良性竞争，从而互助互利、共同进步。”美国国家安全委员会前亚洲事务资深主任、现任乔治城大学美中全球议题对话项目资深研究员韦德宁对记者表示，合作共赢是两国关系发展的必然。只要美中关系是一种良性的竞争，就不会有什么大问题。
　　纵观新形势下的中美关系，两国间共同利益远大于分歧。“新形势下，找到新的合作点对于中美继续巩固和发展双边关系尤为关键。”美国亚洲协会政策研究院院长、澳大利亚前总理陆克文对本报记者说。他认为，美国即将进行的大规模基础设施建设，将为中美合作带来新的契机。中国在基础设施建设和全球互联互通方面有着长期积累的多方优势，包括实力雄厚的企业群和强大的制造业能力，这预示着两国在基础设施建设领域将有广阔合作空间。“如果中美可以进行全球合作，推动基础设施建设，提供全球公共产品，这对于全球化而言是一个好消息。”
　　历史已经证明，中美关系的发展不仅符合两国的利益，也促进了亚太地区及世界的和平、发展和繁荣。尽管中美两国历史文化不同，社会制度和经济发展水平相异，但只要两国努力拓展合作，建设性处理分歧，中美关系就能良性发展，造福两国人民，也将造福世界人民。
　　（本报华盛顿、洛杉矶、纽约2月27日电）
