　　扫描二维码　　看更多内容
　　“一带一路”国际合作高峰论坛即将在北京召开之际，联合国负责经济与社会事务的副秘书长吴红波在纽约联合国总部接受中文媒体联合采访。吴红波表示，“一带一路”倡议是中国为国际社会提供的重要公共产品。“一带一路”倡议和构建人类命运共同体理念被写入相关联合国决议是中国参与全球治理的重要里程碑。
　　“一带一路”倡议提出3年多来，在国际社会产生了广泛共鸣，得到普遍支持。吴红波认为，这是因为“一带一路”倡议和构建人类命运共同体理念与《联合国宪章》及联合国2030年可持续发展议程的目标和精神高度契合。“一带一路”倡议包括了“五通”，即政策沟通、设施联通、贸易畅通、资金融通、民心相通，通过推动经济、发展贸易、创造就业、提高收入、增加基础设施建设，为联合国一系列可持续发展目标的最终达成提供了政治共识、建设途径和资金保障。“‘一带一路’倡议将给世界政治和经济发展带来积极变化。”吴红波说，“中国通过‘一带一路’这一公共产品参与全球治理、引领世界发展，得到国际社会的尊重和期待。”
　　“联合国秘书长将亲自出席‘一带一路’国际合作高峰论坛，联合国各部门的负责人也将齐聚北京，这充分体现了联合国及其附属机构对‘一带一路’倡议的高度重视和全力支持。”吴红波说，联合国各部门目前积极行动与中国政府对接合作，推动“一带一路”项目的落实。比如，联合国亚太经社理事会于去年6月同中国外交部签署了地区互通互联的合作意向书；联合国经济与社会事务部与中国政府就“一带一路”的理论问题进行合作研究；联合国近日举办“一带一路”高级别论坛会，为各国常驻联合国代表介绍和分享“一带一路”建设给自己国家带来的好处及他们的感受提供平台。吴红波认为，联合国今后将会继续大力支持“一带一路”这样富有远见的倡议和进程，使国际社会和所有的国际成员都能够从中受益。
　　吴红波表示，“一带一路”国际合作高峰论坛既是中国的一件大事，更是国际社会的一件大事。论坛将向国际社会释放全球化趋势不可逆转、继续发展的强烈信息；将向国际社会指明合作共赢是未来前进的方向；将加强基础设施建设和人文纽带建设等国际合作的基础；将为世界经济发展和联合国2030年可持续发展议程落实带来持续动力。
　　（本报纽约5月5日电）
