活动现场
人民网讯
西班牙对中国的“一带一路”倡议表现出强烈的合作热情。中国驻巴塞罗那总领馆办公室主任王硕以巴塞罗那所在区为例，提出除却政府制定的一系列优惠政策之外，西班牙本身具有极大的优势。作为西班牙联通欧洲以及地中海非常重要的区域，加泰罗尼亚首府巴塞罗那是地中海最大的港口城市，港口所带来的区位优势能够拉动隐藏在身后的欧洲、北非及拉美市场。举世闻名的旅游圣地、办会经验丰富的会展行业，以足球为代表的体育产业以及历史悠久的文化产业、先进的医疗卫生产业等，构成了西班牙巨大的产业优势。在这样的优势之下，西班牙侨胞不仅拥有积极开展对华合作的经济实力，同时他们爱国爱乡，熟悉当地投资情况，成为了沟通中国与西班牙合作的重要桥梁。另外，西班牙在与华合作方面有着极为强烈的意愿，更能极大促进西班牙在“一带一路”上的对华投资。
“一带一路”是世界话题，也是中国的大事。拥有诸多优势和强烈合作意愿的西班牙，又该如何更好地实现中国企业与西班牙华商的结合？对此，西班牙和平统一促进会会长徐松华表示，在欧债危机的阴影之下，西班牙华商难免受到大环境影响，“另寻商机”成了至关重要的一步。在“一带一路”与“浙商回归”的大背景下，西班牙企业深刻感受到中国企业的巨大吸引力。由于缺乏事先了解与考察而导致投资失败，或者购买合同过于简要而缺少法律约束力等原因导致投资失败的企业不在少数。因此，加快转型升级，加强国内企业与西班牙企业的优势互补，紧抓出口业、旅游业等重要投资点，坚持收购、兼并酒庄的形式，加速整合海外资源，都成为了掌控和稳定市场的重要形式。
在西班牙多年的华商代表表示，“一带一路”的确带来了很多新的机会。自经济危机以来，各国汇率起起伏伏，所以“一带一路”必须有进有出，要发挥中国人的智慧，找到平衡点。华商在外多年，积累了大量实践经验和教训，拥有双国背景的同事又有强烈的爱国情感，在“一带一路”推进过程中的作用正在逐步被发掘。爱维华酒庄负责人王骏认为，西班牙近年来的经济发展非常迅速，但是与中国市场的联系依然较弱。希望两国通过政府媒体和民间的进一步交流和互动，把西班牙华商的声音传递给国内同胞与全球华人，努力打造一个更加开放和高效的合作平台，构建一个更为紧密和强劲的合作伙伴网络，在“一带一路”中真正达到共赢。
