人民网北京4月19日电2017年4月19日，中国与全球化智库（CCG）在北京总部发布《世界华商发展报告（2017）》。该报告由CCG主任王辉耀和CCG世界华商研究所所长康荣平主编。该书作者王辉耀、康荣平，CCG“一带一路”研究所所长黄日涵，北京大学华侨华人研究中心主任吴小安等知名专家、学者和华裔企业家出席并就“一带一路”建设与华商相关议题参与研讨。
中国与全球化智库（CCG）主任王辉耀表示，华商是世界上一支重要的经济力量，华商经济圈被称为“世界第三大经济体”。同时，华商是中国经济发展中不可或缺的因素，被称为中国经济的第二种力量。未来，由中国企业和海外华商共同形成的华人经济圈，将深刻地影响世界经济发展进程和格局，攸关全球经济稳定增长。
CCG《世界华商发展报告（2017）》在经济全球化的新形势下，通过总报告、评选篇、地区篇和企业篇四大部分，及时总结了世界华商的发展状态，研究了不同地区的华商和典型华商企业，梳理了华商与中国经济的关系，并以敏锐的视角观察华商在新时期迎来的全新机遇以及面临的挑战，重点论述了“一带一路”建设这一华商发展的历史性机遇。
在该报告中，CCG还基于对世界范围内广大华商的研究，凭借自身在企业全球化、人才国际化方面的研究成果和经验，根据一定的指标和数据，设计了一套科学的评选体系，推介在某些方面有影响力的华商企业和华商人物，以期为华商发展提供理论研究平台和具体经验借鉴。（唐萌）
