人民网北京4月26日电为了更高精准的开展海外园区的建设，进一步提高海外园区发展的质量和水平，站在国家“一带一路”倡议的高度重新审视园区建设，把握住海外园区建设的重大机遇期，CCG于25日在北京举办“一带一路”海外园区建设研讨会。
会议主要围绕园区建设、合作渠道、转型升级、制度创新、模式创新以及园区目前发展中存在的问题等议题进行，邀请到国内外专家、学者、产业园区投资运营企业等参加。
根据商务部数据，我国在“一带一路”沿线共有52个合作区，累计为东道国创造了9亿美元税收和近7万个就业岗位。经过三十余年的发展，海外园区的建设本身是一种市场行为，既能造福所在国的民众，又可实现资源最优配置，有效提升我国企业，特别是提升中小企业的海外生存能力，帮助企业开拓国际市场，实现企业“抱团出国”。
中国与全球化智库（CCG）主任王耀辉在致辞中表示，海外园区是对企业做好“一带一路”的抓手，如何抱团出海、集团作战？园区建设提供了很好的角度。中国改革开放以来，最成功的经验是从当时的四个经济特区发展到14个沿海城市，开发区、国家级新区到浦东新区，到雄安新区。在这个过程中积累了大量的经验，所以现在在“一带一路”沿线国家有52个合作园区，值得企业界和智库联合起来好好的总结、归纳、整理这方面的经验，包括媒体来梳理、宣传、发现经验，提升共识。
此外，中国社科院世界经济与政治研究中心国际战略研究室主任薛力，清华大学国际关系学系副教授唐晓阳，富爱达国际贸易有限公司董事长，CCG常务理事唐浩轩，中国机电产品进出口商会投资促进部主任盛国飞，柬埔寨西港特区公司董事、红豆集团品牌文化部部长钱文华，天津中非泰达投资有限公司名誉董事长冯兆一，远大科技集团副总裁、“一带一路”办主任、集团党委书记丁元刚等在会上做了主题发言与分享。（陈彦彦）
