　　法国总统选举的第二轮即决胜轮投票将于7日举行，竞选活动定于5日午夜停止。然而，就在5日，热门候选人埃马纽埃尔·马克龙位于里昂的一处竞选办公室遭遇一伙蒙面人捣乱。
　　这一事件再次凸显了这场选举所面临的巨大安保压力。同在5日，绿色和平组织的成员爬上巴黎地标性建筑埃菲尔铁塔并在上面悬挂大型标语，巴黎警方不得不为此召开紧急会议讨论改进措施；警方当天还在巴黎附近地区逮捕一名据信投靠极端组织“伊斯兰国”的男子。
　　【蒙面人闯竞选办公室】
　　法国《快报》援引里昂当地政府的消息报道，5日，大约15名蒙面人闯入马克龙位于当地的竞选办公室中，向屋内人员扔烟雾弹。事发时，4名竞选团队员工正在办公室内。
　　这一案件尚未造成人员受伤，已经交由警方处理。
　　按《快报》说法，这些蒙面人据信属于一支极右翼学生团体。
　　在4月27日的首轮投票中，马克龙与极右翼政党“国民阵线”候选人勒庞得票分居前两位。两人将在本月7日的第二轮投票中决一胜负。民调显示，马克龙有望击败勒庞。
　　这是法国首次在“全国紧急状态”中举行总统选举，安全形势相当严峻。先前，几名主要候选人都收到了法国当局的安全警示。
　　【埃菲尔铁塔也出状况】
　　随着第二轮投票日的逐渐临近，法国境内的一些安保纰漏和袭击阴谋不断被曝光。5日一早，十几名绿色和平组织法国分支成员利用专业登山设备爬上埃菲尔铁塔，并在铁塔上悬挂一面大约300平方米的巨型标语。
　　标语写道：“自由、平等、友爱。”绿色和平组织法国分支领导人让—弗朗索瓦·朱利亚尔告诉媒体记者，之所以这样做，是为了告诉外界他们“反对民族主义和独裁”。
　　只不过，这一组织的大胆行为给巴黎警方带来不少麻烦。为此，警方召开紧急会议。会后，巴黎警务总监米歇尔·德尔皮埃什告诉媒体记者：“在如今的大背景下，这一作秀行为暴露出埃菲尔铁塔周边的安保部署存在纰漏。”
　　巴黎当局随后宣布，10多名绿色和平组织成员被捕，埃菲尔铁塔周边的警犬巡逻次数将翻番，对这一地区的视频监控将得到强化。
　　【极端分子遭警方逮捕】
　　近几年，法国的安全局势不容乐观。
　　过去两年中，极端分子在法国制造多起恐袭，造成至少230人死亡。2015年11月13日巴黎发生连环恐袭事件后，法国一直处于紧急状态。总统选举竞选活动鸣锣后，多名涉恐嫌疑人被捕。
