　　中新网5月4日电据外媒报道，法国极右民粹政党总统候选人勒庞和中派候选人马克龙在5月3日的电视辩论火药味浓，两人在反恐议题上提出各自不同主张，勒庞在具体个案上向马克龙展开攻击，马克龙则攻守并用。
　　当地时间5月3日，法国大选第二轮投票在即，两位总统候选人马克龙和勒庞在拉普莱纳圣德尼开展选举前的电视辩论。
　　勒庞首先指责马克龙的纲领中完全没有安全方面的内容。而如果她当选总统的话，要把所有被列入“S”类的外国嫌疑人驱除出法国。对持有双重国籍的恐怖嫌疑人，要剥夺他们的法国国籍，把宣传仇恨的宗教分子轰出法国，要关闭部分清真寺。
　　勒庞还指责马克龙与伊斯兰极端分子存有同情，靠这些势力的选票，并具体点出有关一个个案。
　　马克龙则郑重表示，如果他当选总统的话，反对恐怖主义将是今后的优先。他将既是总统，又是法国军队首领，并负责法国的安全。他将加强法国情报部门的力量，要在恐怖事件发生前采取行动。
　　马克龙认为：对于把所有被列入“S”类的外国嫌疑人驱除出法国的选项，所有情报专家都认为是没有意义的。所以他主张一种外科手术式的方法，而不是勒庞主张的一般化，这也妨碍情报部门的工作。而自从2015年以来，申根协定允许法国加强边境检查，从而直接阻止了7万人进入法国境内。
　　马克龙指责身为欧洲议员的勒庞，却没有投票赞成一项欧盟打击恐怖主义的指令，而且她在反对欧盟反恐的一切所有改革，勒庞从来就是批评，而提不出任何建议。
