　　北京时间8日凌晨2时，第二轮投票结束，初步统计结果显示：马克龙以超过65%的得票率当选法国总统。法国大选被认为是欧洲今年最具决定性的一场选举，其结果对不久将举行的英国和德国选举可能产生巨大影响。马克龙和勒庞的对决被认为是“亲欧”派和“脱欧”派、支持全球化的国际主义和反全球化的民粹主义之间斗争的缩影。“无论是谁赢得选举，都仅仅只是开始，”美国有线电视新闻网(CNN)7日称，法国下一任总统仍然面临一长串棘手问题：难民潮、恐怖袭击不断的安全形势、自金融危机以来一直陷入困境的经济及居高不下的失业率。哪个难题都不会因为谁当总统而变得容易解决。而一个“分裂的法国”，更是新总统面临的最大挑战。
　　“法国大选的影响可能比英国脱欧还要大”，英国《独立报》7日这样的担忧代表了众多欧洲媒体的声音。该报道称，无论法国总统大选的结果如何，法国人的这次选择将在国界以外很远的地方产生回响：从叙利亚极端分子的据点一直到联合国安理会会议大厅，其带来的影响可能比英国脱欧还要大。报道称，欧洲一体化思想诞生于二战战火之中，法国是欧盟的创始成员国。如果法国离开欧盟或者欧元区，那就预示着欧洲经济一体化的死亡。
　　“这次法国大选是民粹主义浪潮的一块试金石，民粹主义已经动摇了西方民主政体，导致特朗普成为美国总统和英国离开欧盟。”英国《金融时报》称，如果鼓吹脱欧、反对全球化和移民的勒庞上台，将可能导致欧盟分崩离析，引发欧洲第二波政治大动荡。
　　“对于法国、欧洲甚至全世界来说，法国这场选举都显得十分危险。”美国《纽约时报》称，法国人口有6700万，是世界第六大经济体，是安理会五个常任理事国之一，是一个核大国。自从法国大革命以来，法国一直被视作是西方民主思想的灯塔。报道称，很多人在第二轮选举中投票支持马克龙只是“两害相权取其轻”，甚至只是为了阻止勒庞。这是法国的政治传统，被称为“共和国阵线”，即主流的政党联手阻止极右翼上台。但即使勒庞输掉选举，极右思潮也获得了史无前例的支持度。
　　“无论星期天的选举结果如何，这场选举一定会使法国陷入分裂。”美国《新闻周刊》称，无论谁获胜，法国都将处于分裂状态。报道称，对于55%的法国选民来说，他们的第一选择并没有出现在第二轮的选票上。这也是法兰西第五共和国历史上首次出现法国政治中的两大传统支柱——社会党和保守的共和党都被排除在第二轮选举之外。经济、社会和国家安全各种议题相互交织在一起，为可能的危机带来了不同的变量。
　　“法兰西已成为‘欧盟病夫’，而且病得着实不轻”。新加坡《联合早报》的一篇评论称，2008年金融危机后，法国一蹶不振，民众沮丧。民调显示，法国人如今是世界上最悲观的一族，连阿富汗人和伊拉克人都比法国人乐观。报道称，由于改革步履维艰，积重难返，法兰西的体质变弱，抵抗力下降。法国社会要么不配合治疗，要么干脆拒绝治疗，结果急性变慢性，心理障碍导致抑郁症。后果如何虽不可预测，但可以想象：不是在抑郁中灭亡(步希腊后尘)，就是在抑郁中爆发。
　　“5月7日是一个转折点”，德意志广播电台7日表示，无论谁当选，法国都已经改变，不再是传统两个大党的统治，法国翻开新的一页。而无论谁当选，都将是非常艰难的。法国处于各种危机之中，包括移民危机、经济危机、欧盟危机等。德国《每日镜报》称，“即使马克龙当选，也不会改变欧盟的危机”。欧盟的问题积蓄多年，已到了非彻底变革不行的地步。鉴于欧洲日益增长的民粹主义，欧盟要保持凝聚力，并用强劲的经济增长来支撑，只有这样才可能阻止解体的进程。【驻法国特约记者姚蒙潘亮董铭驻德国、加拿大特约记者青木陶短房陈一柳玉鹏】
　　
