　　中新网5月4日电据外媒报道，当地时间3日晚，法国前进运动总统候选人马克龙在电视辩论中与对手勒庞就失业、欧盟、反恐等10几个问题展开激烈辩论。主持人在电视辩论焦灼时表示，两人展示的两种政治前景是无法调和的。
　　据报道，电视辩论开始时，勒庞誓言要“撕下马克龙的面纱”，因为他展示的前景十分冰冷。勒庞还说，马克龙将替法国人做出一个愤世嫉俗的选择。马克龙回答道，勒庞不是一个心灵细腻的政治家，因为她是极右政党的继承者。马克龙表示，极右势力的壮大是建立在一些人愤愤不平的基础上。“极右向大家展现的是一个即将走出欧盟和欧元区的未来。而法国是一个不断进取、不向失败低头的民族”。
　　两人的辩论以库姆里新劳动法开场。马克龙表示，法国现存的一些法律太过死板，他希望不论在行政上或是在税务上能够有更多的弹性，简化企业税收体制。在企业中，他将在更大程度上推行“多数协议”(雇主和代表多数工会组织投票达成的协议)。
　　勒庞批评马克龙是奥朗德幕僚，也就是说在担任经济部长时不仅没有做好自己的本职工作，而且法国的失业人数不减反增。勒庞表示，她会立即管控在法的外籍劳工，为法国劳工争取到50万的工作岗位。她再次强调了经济爱国主义，批评马克龙把法国的电信运营商(SFR)随意出售。而马克龙回驳说，勒庞所说是谎言，批评她劳动法上没有提出任何有价值的建议。
　　第二个议题围绕着每周35小时展开。勒庞仍以马克龙在奥朗德政府内担任经济部长而没有治理好国家的经济命脉为主攻方向，表明马克龙根本治理不好。
　　马克龙仔细解释了法国、欧洲和世界大环境。表明勒庞提出的闭关锁国的经济政策是行不通的。勒庞攻击法国执政左派对来自大财团和欧盟以外不公平竞争不管不顾。马克龙总结说，在经济卷宗上，她“实属一窍不通”。
　　第三个议题是税收。勒庞继续摇摆自己经济爱国主义的大旗。表示有意要离开法国本土的大企业将被课重税。主持人问她，将课多少税？她没有答上来。
　　当勒庞批评马克龙的经济主张将使得60%的退休者的养老金降低的时候，马克龙一一给予了回驳。马克龙说自己有取消住房税的计划，但将提升部分工薪阶层人士的CSG。但这绝不能说是要降低退休人员的养老金。马克龙希望勒庞不要一搞不懂就信口说谎。
　　当勒庞抨击马克龙不敢与亚眠惠而浦职工直接见面时，马克龙表示，勒庞准备把这家负债累累的企业国有化的承诺是无法兑现的。勒庞回答说，请不要以教师教训学生的口吻和她辩论。
　　辩论的第四个主题是全法社会保障。勒庞批评马克龙在医疗保险上总是替大财团、大的制药公司着想。勒庞还表示，她将为偏远村庄着想，那里没有足够的门诊和专科医生。
　　就前一点，马克龙批评勒庞总是以谎言来攻击对方。就后一点，马克龙表示，勒庞的主张是对的，法国边缘地区的确缺乏医生。马克龙补充说，他将在法国海外领地和海外省增加专科医生，使得那里的法国人能够接受更好的治疗。
　　就退休年龄，勒庞表示，干满40年的人可在60岁享有退休体制。马克龙批评她的主张脱离现实，因大家的寿命越来越长。他希望能够统一法国繁琐的退休体制，最终能提升从事自由职业人的退休份额。
　　在退休问题上，勒庞攻击马克龙着想的是银行家和老板的利益，还预测说马克龙会把此前担任雇主协会主席的帕丽索推到女总理的职位上。马克龙随即表示，他手下的总理既不是帕丽索也不会是前司法部长杜比拉。
　　第五个主题也是一个非常关键的问题是法国的安全和反恐议题。在这个问题上，勒庞表示，她将把所有被列入极端分子档案名单(FichierS)中的嫌犯统统轰出法国。勒庞批评多少年来，法国执法不严，被判刑的人要么被随意减刑，要么由于缺乏位置而不入狱。
　　马克龙在这个问题上也寸步不让。他表示会设立一个专门反恐机构，总统、政府和情报部门共享，不仅如此，还需欧盟各国更好地加强情报交流。马克龙将增加警察、宪兵的职位并增设每日安全片警的职位。
　　此外，两人辩论的主题还有如何打击在法土生土长的伊斯兰恐怖主义、对罪犯的零忍耐、欧盟和法国在国际上的地位与美国总统特朗普和俄罗斯总统普京的关系等。
