据外媒报道，法国总统大选进入决选阶段，多达700万人的极左倾向支持者是决定结果的关键之一。根据调查，65%的极左倾向选民宁可弃权或投无效票，也不愿投给最被看好当选的马克龙。
据报道，极左倾向代表人物梅朗雄今年2度竞选总统，在第一轮投票拿下约700万票，得票率19.58%，比起他5年前参选时拿到的11.1%几乎翻倍，但还是遭到淘汰。
中间派的马克龙和极右派的勒庞于第一轮投票胜出，选民将于7日在他们两人之中择一。
梅朗雄的支持者多达700万人，足够左右大选结果，但他与两名候选人的理念都有差异，他只表示自己不会投给极右派，不肯明言是否投给马克龙，也不愿给予支持者任何指示。
第一轮投票后，遭淘汰的左派候选人阿蒙和右派候选人菲永都公开呼吁自己的支持者在决选中投给马克龙，以阻挡极右派势力，而梅朗雄不愿表态，成了引人非议的异数。
梅朗雄领导的政治运动“不屈法国”近日发起调查，询问自己的支持者会如何投票，有36.12%的人打算投空白票或废票，29.05%弃权，只有34.83%愿意投给马克龙。
“不屈法国”表示，基于对自由、平等、博爱原则的珍视，这项调查排除了投票给极右派的选项。
据悉，空白票是指选民投下选票，但上面没有任何候选人的姓名。投空白票的选民履行了投票义务与权利，不算弃权，也不算废票，可视为选民不愿放弃自己的权利义务，但对现有候选人都不满意，因此投下空白票，削弱当选人的正当性。
