　　法国总统选举定于5月7日举行第二轮投票，“前进”运动候选人埃马纽埃尔·马克龙和“国民阵线”候选人玛丽娜·勒庞将迎来终极对决。
　　决战前夕，原本持截然相反政策立场的马克龙与勒庞在欧盟、欧元等问题上的表态均较以往有所变化，或许是为迎合选民奋力一搏。
　　“挺欧派”马克龙1日称，欧盟必须改革，否则法国有可能步英国后尘“脱欧”。对于是否坚持让法国退出欧元区，“疑欧派”勒庞的立场则有所软化。
　　【马克龙：欧盟得改革】
　　一贯主张支持欧盟组织建设的马克龙1日告诉英国广播公司：“我是‘挺欧派’，经常在本次选举中为欧盟的理念和政策做辩护，因为我相信，这对于法国人民以及我们的国家在全球化中的地位极其重要。”
　　“不过，我们同时不得不面对现实，倾听我们民众的声音，倾听他们如今相当愤怒、对欧盟失去耐心，以及欧盟因机能失调已不再可持续的事实。”马克龙说。
　　“因此，我确实认为，（第二轮投票）日后我的任务将是同时推进欧盟的深度改革和我们的欧盟计划。”他说。马克龙说，如果他继续放任欧盟像现在这样运作下去，将是一种“背叛”。
　　英国广播公司1日公布的最新综合民调结果显示，将在7日举行的第二轮投票中，面对马克龙和勒庞二选一的选择，60%的法国民众会把票投给前者。
　　按法新社说法，1日晚些时候，马克龙和勒庞将同时在巴黎举行竞选活动。马克龙将继续强调其基于未来的创造者的形象，而标榜自己为“人民的候选人”的勒庞则会拜访巴黎郊区的工薪阶层。
　　【勒庞：欧元，弃还是不弃？】
　　与马克龙不同，勒庞在本次选举中一贯持反欧盟、反移民主张，并承诺胜选后将就法国是否留在欧盟中举行全民公投。
　　据路透社报道，勒庞的另一大主张是退出欧元区，不过最近她在这一问题上的立场有所软化。
　　报道称，勒庞退出欧盟和欧元区的主张是她竞选纲领中最不受欢迎的政策之一。因此，当4月29日“国民阵线”公布的新文件将“弃用欧元”排除在勒庞的优先任务之外时，分析人士并未感到意外。
　　分析人士指出，这一决定部分源自勒庞想吸引老年选民。这部分选民担忧弃用欧元、回归法郎后，他们的养老金会受影响。
　　“她需要60岁以上人士的选票，他们都被退出欧元区的前景吓坏了，”盛宝银行的经济师克里斯托弗·当比克说，“这是回归现实之举。”
　　“国民阵线”政策协调员让·梅西亚也认为，“勒庞理解一部分法国民众的恐惧”。
