美国大选期间，许多在美华人支持特朗普。被称为“法国特朗普”的玛丽娜·勒庞是否也能得到法国华人的声援？
《环球时报》记者认识的华人基本都不支持勒庞，因为当地华人认为，虽然勒庞与特朗普都强调民族主义、反对全球化、反移民等，但他们有本质上的不同：勒庞代表的“国民阵线”势力可追溯至纳粹与新纳粹。
拥有法籍身份的侨界活跃人士陈先生对《环球时报》记者表示，勒庞当选对华人——无论是入籍还是没入籍的——都只有坏处没有好处。“她主张抵制中国商品和中国投资，这样的话我们许多华人生意都要完蛋，所以极少听说有人支持她及其国民阵线。”
据陈先生介绍，第一轮投票支持右翼共和党候选人菲永的人很多，因为他当过总理，其施政方案有利于法国经济、企业减税等，因此在首轮投票前，许多华人帮助菲永拉选票。而马克龙属于“后来居上者”，他强调经济改革、推动欧盟改革等都符合华人想法。“马克龙对中国比较友好，此前在华人遭警察枪杀事件中，他声援过华人维权。所以华人愿意在第二轮投票中选择他。”
《环球时报》记者注意到，最近在多个法国华人微信群里，不少人正号召大家投票给马克龙。一位林先生给记者留言说，“勒庞上台是华人的灾难”。
法国华人报刊《华人街报》一项民调显示，表示要投票给马克龙的华人占61%，支持勒庞的有24%，参与民调的华人总共230多人。近年来法国治安欠佳，居住在移民聚居街区的华人经常遭遇北非裔移民偷盗抢劫，这使得部分华人对法国传统左右翼政党的治安措施与移民措施强烈不满，因此有人支持勒庞。《华人街报》负责人吴长虹对《环球时报》记者说，虽然这份问卷的受访者不是很多，但在一定程度上反映出华人移民的倾向。
该民调显示，在法国总统大选中，华人最关心的是经济和移民政策。（记者姚蒙）
