　　新华社巴黎４月２６日电　
　　新华社记者韩冰　应强
　　法国宪法委员会２６日公布了经该组织确认的法国总统选举首轮投票结果。极右翼政党“国民阵线”候选人勒庞以２１．３０％的得票率进入第二轮投票。
　　勒庞近日以十分主动的姿态开始了新一轮竞选，初步达到了“先声夺人”的效果。法国学界多位专家认为，虽然最终选举结果悬念犹存，但勒庞赢面不大。
　　
　　首轮投票２３日结束后，勒庞没有一味庆祝自己进入“决赛”，而是采取“以退为进、出其不意”的策略，迅速展开竞选攻势。
　　２４日，勒庞在接受法国电视媒体采访时公开表示，自己“暂时中止”“国民阵线”主席一职，以百分之百的总统候选人身份继续竞选。
　　法国智库饶勒斯基金会研究“国民阵线”的权威专家让－伊夫·加缪接受新华社记者采访时说，勒庞的这一举动是典型的“以退为进”，“这既不是辞职，也不是决裂”。
　　加缪说，此举的用意在于，一方面以象征性的行动向选民展现自己不囿于一党一派、团结所有法国人的姿态；另一方面，由于勒庞在首轮投票中的表现低于预期，党内对其采取的竞选策略出现一些质疑，她此时“辞去”主席一职有利于减轻党内压力，“方便以后更好地回归”。
　　２６日，勒庞的对手、“前进”运动候选人马克龙前往故乡——法国北方城市亚眠一家闹罢工的工厂和工人代表会面。出人意料的是，勒庞当日中午也突然到访该厂。由于勒庞在亚眠的支持率明显高于马克龙，她的“突袭”制造了这样的电视画面：一边是马克龙皱着眉头和工人代表们努力沟通，一边是勒庞被兴高采烈的工人们簇拥。这一幕很容易让人以为，勒庞比马克龙更贴近民众。
　　对于勒庞精心利用本阵营支持者的热情而创造的电视效果，马克龙指出：“勒庞并没有谈论本质问题，她在将实际问题政治化。”
　　
　　从法国宪法委员会确认的统计数据来看，勒庞在首轮投票中的得票率低于马克龙的２４．０１％。这一结果与预期相比有差距：投票前，民调曾预测勒庞得票率将位居各候选人之首。
　　法国历史学家尼古拉·勒堡日前在接受新华社记者采访时说，研究首轮投票数据可发现，勒庞在退休者、高学历、高收入职业等群体中的支持率仍徘徊在１５％的低位；首次投票的年轻人群体中，勒庞得到的票数低于极左翼候选人梅朗雄，她的受欢迎程度没有人们想象中那么高。
　　加缪告诉记者，勒庞此前主打“脱欧”牌，但这一策略的隐患在于，“国民阵线”的支持者阵营中有少数人并不认同这一主张。勒庞和“国民阵线”的核心民意基础在于“反移民”和强调“法国身份认同”，因此在第二轮竞选中，她可能回归这些核心议题。
　　加缪认为，在接下来的竞选中，勒庞将着重吸引两大潜在“票仓”：一是右翼共和党候选人菲永的支持者，这一阵营中不少选民对身份认同问题比较敏感，且部分选民厌恶左翼更甚于厌恶“国民阵线”；二是极左翼候选人梅朗雄的支持者。勒庞会告诉他们，这是一个打败资本和精英的历史性机遇。
　　加缪说：“勒庞懂得如何进攻，她会把自己和马克龙的对决包装成一个爱国主义者和全球化主义者、聪明的保护主义者和市场经济鼓吹者之间的决斗。”
　　
　　法国民调机构“哈里斯互动”２６日公布的一项民调结果显示，６１％的选民认为勒庞已成功把握了第二轮竞选的开始，而超过一半的选民认为马克龙已错过这一阶段。
