　　“美方的301调查还没有公布对华加征关税产品清单，如果美方最终宣布，中方将坚决予以回击，以同样的规模、同样的金额和同样的强度。”中国驻美大使崔天凯近日表示。相关人士指出，对于美方的恶劣行径，中国的态度已经很明确，如果美方不悬崖勒马，中方必将奉陪到底。而考虑到中国出口市场的多元化、自美进口产品的可替代性等方面因素，中国完全有底气对美做出强力回击。
　　
　　4月2日，国务院关税税则委员会发布通知，决定自2018年4月2日起对自美进口的128项产品加征15%或25%的关税。在中国对美国232措施做出上述回应之后，英国《金融时报》网站4月2日报道称，最新宣布的这份关税清单是对特朗普政府3月初宣布的钢铝关税的报复，而不是针对特朗普在3月晚些时候依据301调查作出的对高达600亿美元从中国进口的产品征收25%关税的承诺。这意味着北京未来可能会做出更强硬的回应。
　　据路透社日前报道，根据特朗普3月22日签署的依据301调查对中国商品加征关税的备忘录，美国贸易代表办公室需要在4月6日之前公布产品清单。
　　外交部发言人耿爽4月3日指出，如果美方根据301调查对中方采取限制措施，我们当然会做出回应。美方有清单，中方也会有清单。
　　“对于美方的恶劣行径，中国的态度已经很明确，如果美方不悬崖勒马，中国必将奉陪到底。针对美国的301调查，中国有底气做出强力回击。只要美国公布对华加征关税产品清单，中国肯定不会示弱，必将做出回击，且不排除任何选项，让美方付出相应的代价。”商务部研究院区域经济合作研究中心主任张建平在接受本报记者采访时说。
　　
　　事实上，谈及中国的底气，外交部、商务部均已多次明确表明了态度。外交部强调，中方不想打贸易战，但如果被迫卷入贸易战，中方有底气、有信心维护好自身利益。
　　商务部同样强调，中方有底气、有信心应对任何贸易投资保护主义的做法。对此，商务部还列举了一组数字：2017年中国的对外贸易货物贸易总额超过了4.1万亿美元，其中对美货物进出口超过5800亿美元，占到我国对外贸易总额的14.1%；中国的对外非金融类直接投资1200亿美元，其中对美投资78亿美元，占到总额的6.5%。
　　《西班牙日报》网站日前报道称，华盛顿能够在关税问题上肆意欺辱一些国家，但中国显然是另一个等级的对手。中国的“武器库”中品种丰富，中国是美国农产品的主要进口国之一，中国还可转向欧洲的空客公司，而放弃与波音的巨额飞机采购合同。此外，中国人还可放弃通用汽车的产品，转而去购买欧洲和日本生产的汽车。中国还是苹果公司产品的主要消费国。
　　“应该看到，中国的底气是来自多个方面的：一是中国的出口市场是多元化的，美国虽然是其中一个重要的市场，但可替代其位置的市场有很多；二是在进口方面，中国同样有不少替代选择，如以南美大豆替代美国大豆、以欧洲空客取代美国波音等；三是美国在货物贸易方面对中国的依赖是全面的，而中国对美的依赖则相对较低，美方的征税举措将很大程度上影响美国消费者，相比之下，中国的消费者受影响程度将有限。”张建平说。
　
　　据日本《产经新闻》4月2日报道，特朗普政府限制钢铁和铝产品进口的做法正引发越来越广泛的担忧，美国经济可能因此遭受沉重打击。有观点认为，2002年小布什政府的进口限制措施曾导致钢铁价格上涨、20万人失业，这次也存在同样的预测。特朗普如果不改变强硬态度，此次出台的措施对美国经济来说无异于“自杀”，这样的恐惧情绪正在上升。
　　事实上，在特朗普政府对产自中国的钢铝产品额外征税决定公布后，美国全球贸易伙伴咨询公司就算了一笔账：额外征税将会给美国相关行业增加26346个就业岗位，但对航空、汽车、建筑业、电子元器件等下游产业来说，关税提高了钢铝价格，导致成本增加，企业裁员，从而减少495136个工作机会，最终结果是468790个岗位的净流失，也就是说，每创造一个就业，将损失18个就业。
　　美国《芝加哥论坛报》近日刊登了一篇有关美国猪农窘境的报道，该报道的主角布莱恩·邓肯在谈起中国对自美进口的猪肉及制品等128项产品加征关税时说，“我们真的希望特朗普只是在用战争边缘政策（吓一吓中国），而后理智还会占上风，但没想到，我们最可怕的担忧变成现实了，对美国农业来说，这非常重要、真实、而且严重”。邓肯表示，与中国的“贸易战”会让美国农民陷入“完全的担惊受怕”中。
　　“如今美国消费者和有关产业界反对美国政府单边主义举措的呼声越来越高。事实上，从美国官方相关的最新表态来看，美国政府自身也心虚了，他们的压力是很大的。”张建平说。
　　耿爽指出，我们希望美方保持理性，认清形势，倾听工商界和普通民众的声音，及早摒弃单边主义和贸易保护主义的做法，通过对话协商同中方解决分歧，共同推动中美经贸关系健康稳定发展，造福中美两国人民。（记者邱海峰）
