英国金融时报网26日发表该报专栏作家吉迪恩·拉赫曼撰写的题为《马克龙、勒庞与民族主义的局限》的文章。文章说，如果埃马纽埃尔·马克龙赢得法国总统选举，布鲁塞尔和柏林将感到欢欣鼓舞，克里姆林宫和白宫将感到失望，伦敦则是喜忧参半。
法国总统选举第一轮投票确认了国际政治中的一种新趋势。
在一个又一个国家，最重要的政治分界不再处于左翼与右翼之间，而是处于民族主义者与国际主义者之间。
对民族主义者而言，2016年是突破性的一年——英国公投决定退出欧盟，唐纳德·特朗普赢得美国总统选举。但法国大选表明，法国以及欧洲大陆大部分国家将继续留在国际主义那一边。
马琳·勒庞与马克龙在5月7日总统选举最后一轮投票中的角逐，将是一位民族主义者与一位国际主义者之间的经典对决。勒庞希望法国退出欧洲单一货币，她想提高关税，加强边境管制，打击移民。马克龙则是欧盟的热情支持者，他信奉开放贸易，对难民持开明态度。
如今，准确预测出马克龙将在首轮投票中以微弱优势领先勒庞的民调显示，马克龙将在这次法国总统选举的最后一轮投票中赢得决定性胜利，获得超过60%的选票。
当然，未来2周也可能出现很多变数。勒庞是1名经验丰富的电视辩论者。马克龙曾是1名富有的金融家，还担任过内阁部长——他容易被描绘成脱离群众的精英的一员。他仍有可能因一起丑闻或一次失言而栽跟头。但很大可能是：民调是准确的，信奉国际主义的候选人马克龙将大获全胜。
全球政治
鉴于马克龙与勒庞之间的对决已成为国际意识形态斗争的一部分，世界其他地区将怀着强烈兴趣密切关注此次法国大选的投票结果。
勒庞的竞选纲领与特朗普类似——尽管她的言辞比这位美国总统要温和得多。（例如，这位法国国民阵线候选人从未提议特朗普式的、禁止所有穆斯林进入本国的“禁穆令”。）勒庞家族积极支持特朗普担任美国总统；特朗普则在Twitter上发出强烈暗示：他支持勒庞，希望她赢得大选。但是，虽然特朗普本人会因马克龙胜选感到失望，但他的国家安全顾问们（观念不像自己老板那么怪异）可能会松一口气。
俄罗斯对马克龙可能胜选的失望将更直截了当。马克龙是首轮投票中唯一支持对普京治下的俄罗斯实施强硬路线的领先候选人。俄罗斯一家银行还大举放贷给勒庞的国民阵线——可能是作为克里姆林宫投资欧盟乱局的一部分。
英国对马克龙胜选的反应将是喜忧参半。英国首相特里萨·梅政府反对将英国退欧比作一次民族主义发作，强调英国将继续支持自由贸易以及强有力的欧盟。但英国面临的问题是，欧盟自身显然已将英国退欧视为欧洲内部民族主义的一次体现，需要以非常坚决的态度加以应对。
