综合报道，距离法国总统选举第二轮投票只剩两天，中间派独立候选人马克龙和极右政党“国民阵线”候选人勒庞已进行完最后一场电视辩论。两人就反恐、经济及欧盟欧元等议题激烈交锋，全场火药味浓厚。
在辩论中，双方多次互相人身攻击，其间两人无数次打断对方发言。辩论后民调显示，多达63%观众认为马克龙在辩论中表现较佳，勒庞只得34%，但马克龙能否争取游离选民的支持，还是未知数。
然而，选民对最后一次电视辩论持负面态度，巴黎的多数选民普遍不满候选人只顾攻击对手，对政策却着墨甚少。
有选民称，马克龙和勒庞不断互相攻击，未真正谈论政纲，并表示辩论没有意义，无助选民改变对候选人的看法，其中勒庞的表现更反映她没有成为总统的准备。
另一名受访者表示，两名候选人“根本没辩论过，只是不断说谎，可能因为这是电视节目，他们也像在演戏”。该受访者认为，电视辩论无助他认识候选人，阅读报纸和互联网资料更实际。
报道指出，当天的辩论历时约140分钟，马克龙及勒庞均穿上深蓝色西装及外套应战。经过一开始的阐述政纲后，勒庞便以连珠炮攻击马克龙，称这名前经济部长及投资银行家是“不稳定、社会暴力、经济掠夺”。
马克龙则回应称，“国民阵线”过去数十年靠着法国民众的愤怒壮大，将会令法国走向内战。
