　　法国总统选举第二轮投票将于5月7日举行。图为首都巴黎街头贴有大选特刊广告的报刊亭。
　　本报记者李永群摄
　　4月23日法国大选第一轮投票结果终结了左右政党轮流执政的格局，舆论称之为“旧制度”的崩溃。而作为“旧制度”崩溃的另一种表现是，今年的“五一”劳动节大游行，各大工会自行其是、分裂明显，已无法像以前那样一呼百应地动员劳动者与青年参与政治生活。
　　两轮投票之间的“五一”大游行在法国意义非凡。这不仅是工会彰显力量、向政府与政党施压的机会，也是引导劳动阶层投票意向的时刻。2002年大选第一轮，前总统希拉克与极右翼“国民阵线”领导人让—玛丽·勒庞（勒庞之父）胜出，进入第二轮决战。当年的“五一”大游行，全国130万人响应工会号召，齐心走上街头，工会领导人呼吁大家投票给希拉克。最终希拉克以82%的得票率战胜对手。
　　根据法国内政部5月1日发布的数据，今年法国各地只有14万人参加了“五一”大游行。记者在游行现场看到，游行队伍口号并不统一，支持与反对两位候选人的都有，声势较大的是“双反”阵营，既反马克龙又反勒庞。此间媒体认为，法国当前面临失业率居高不下、经济复苏疲软乏力、恐怖袭击频发等多重难题，不少选民对传统政治和政客已然不信任，人心思变，期待变革，法国民众参与政治生活的热情下降，第二轮选举的弃权率可能会比较高。
　　虽说左右派候选人阿蒙、菲永在第一轮败选后已经表态支持马克龙，总统奥朗德、总理卡泽纳夫等领导人也呼吁选民投马克龙一票，但今日的“共和阵线”远没有2002年那样强大与牢固。对于马克龙而言，第二轮投票会是一场输不起的选战，他向那些尚在犹豫或准备弃权的左右派选民喊话，希望他们以大局为重，共同抵抗“国民阵线”。
　　马克龙与勒庞的政策主张完全相反：马克龙强调亲欧，推动欧盟建设，用数字经济拥抱全球化；而勒庞反对欧盟、反对欧元，希望通过封闭主义来保护法国的利益。当地舆论称，第二轮投票实际上是“全球化”和“民粹主义”的对决。正如马克龙在5月1日的竞选造势集会上所言，“法国人将在两个截然相反的纲领之间做出抉择”。
　　在第二轮投票之前，马克龙和勒庞均修改了竞选纲领，以吸引更多选民。马克龙改变了此前一味对欧盟唱赞歌的立场，表示愿意推动欧盟进行改革。在勒庞看来，要想赢得大选，必须在对待欧元的问题上作出立场调整。退出欧元区、恢复法郎是勒庞经济纲领的基石，然而民调显示，72%的法国人反对退出欧元区。人们发现，4月29日“国民阵线”与“法国站立”签署的联盟协议中，退出欧元区已不再是“所有经济政策的先决条件”。对此，勒庞表示，如果她当选总统，将推行货币双轨制，即恢复本国货币，同时将使用欧盟共同货币。
　　临近投票，马克龙和勒庞唇枪舌剑、气氛紧张，无论最后谁在第二轮投票中胜出，都将面临全新的政治环境：传统左右政党还在议会中占据多数。要想做到完全执政，必须要对两个月后的立法选举未雨绸缪。有当地媒体称，无论大选结果如何，在历史性选择面前法国已出现裂痕。
　　（本报巴黎5月3日电）
