据外媒报道，法国总统候选人马克龙与玛丽娜·勒庞将于当地时间3日晚间进行7日投票前唯一一次电视辩论，十四架摄影机将对准现场。主办这次电视辩论的法国电视一台和电视二台正在紧张准备，做到“事无巨细”。
据法国媒体披露的辩论相关细节，电视辩论将在巴黎北郊一座播放间直播。两位候选人团队与电视台方面从辩论现场的温度到两位候选人面对面的桌子都一一商定。现场温度19至20℃，再高就会出汗。桌子宽度两米五，两人将面对面对坐。背景是略略模糊的爱丽舍宫画面。辩论现场没有任何观众。
电视辩论时间持续2小时20分，玛丽娜·勒庞坐在左手，马克龙位于右手。电视二台的女记者NathalieSaint-Cricq和电视一台的ChristopheJakubyszyn负责提问。两位记者分别是各自所在台的政治组负责人。
他们两位上周才知道被选中主持辩论。传统上，总统候选人电视辩论节目一般都有电视台知名的新闻节目主持人主持。但是法国视听委员会要求主持辩论的记者必须一男一女，而国民阵线以反勒庞为名拒绝了一台的一名女主持人，最后达致现在的结果。
除非最后一刻发生变化，两位候选人都拒绝接受“切换镜头”，也就是一位候选人正在表达的时候同时呈现出另外一位的面孔。1981年密特朗与德斯坦举行电视辩论时，密特朗要求废除切换镜头，担心会对自己不利。这种做法持续了几十年，直到这次第一轮竞选期间，所有候选人同意在电视一台和BFMTV辩论时使用切换镜头。
至于辩论用桌，沿袭法国1974年总统候选人辩论的习惯——长方桌对坐。候选人都反对采用美式的站在讲桌前发言的方式。
至于辩论的内容，记者们准备了十几个主题。哪个问题先提出，哪个后提出还在同各自的候选人团队做最后的商量。一切确定后，法国视听委员会主席还将视察电视辩论现场。
3日晚间正好在其它电视台有一场电视直播的足球赛，在摩纳哥与尤文图斯足球队之间进行。不过，电视台负责人似乎丝毫不担心会因此夺走他们的观众。
