据外媒报道，法国候任总统马克龙虽然在7日的法国大选中以高票当选，但不少选民纯粹是为了阻止极右翼当权才“掩鼻投票”，并非支持他的理念。大选过后，其他阵营支持者迅速与马克龙划清界线，左翼团体日前在巴黎东部举行游行，抗议马克龙的政纲损害工人权益。部分蒙面示威者分成小组与警方爆发冲突，警方以催泪气体驱散。
社会政策，号召左翼人士上街阻止。参与示威的包括工会、左翼人士、反法西斯主义及无政府主义者。示威者展开写有“马克龙是CEO，不是总统”、“向新劳工改革说不”、“这是国家，不是公司”等标语。
不少选民都认为本届法国大选的第二轮投票是“两害取其轻”，Ipsos民调发现，马克龙所得的66%选票中，有多达40个百分点是纯粹为了阻止勒庞，真心支持他的只有20多个百分点。
不少游行人士都表示没有投票。一名女子称，她并非心甘情愿投票给马克龙，因此有必要上街表达心声。报道指，警方向示威者动武，连记者也被波及，俄罗斯卫星网驻法国记者声称，警方“见人就打”，并抢走他的头盔，几乎弄坏他的电话。
法国失业率高企，经济不景，马克龙提出自由主义经济政策，例如放宽部分劳工法例、降低裁员赔偿，以及容许商界直接与雇员制订工时。左翼团体担心，这些措施会导致法国工人更加艰难。
分析认为，马克龙要顺利推行经济改革，他创立的“前进共和”必须在6月国会选举中赢得绝对多数，他也要亲手挑选一位与他理念相近的总理，否则他将会绑手绑脚，甚至被迫与其他政党合作，令他沦为无实权的挂名总统。
初步民调显示，“前进共和”可望成为下届国会最大党，但鉴于完整参选名单还未出炉，现在就断言它能否夺取大多数议席还言之尚早。
