人民网讯虽然各方都关注法国大选可能出现“黑天鹅”——极右翼的勒庞当选，不过这只“黑天鹅”并未飞起。中间偏左的独立候选人马克龙当选法国总统。马克龙的当选能否扭转反全球化的浪潮，还是只能使反全球化稍作停顿？在安邦咨询（ANBOUND）看来，马克龙的当选对欧洲相当重要，因为这会避免欧洲的继续崩溃。
德国总理默克尔对马克龙的祝贺是最发自内心的。目前，欧洲已经不那么重要了，一个英国脱欧，一个欧洲债务，一个欧元，一个难民，四个问题就已经将欧洲搞的七零八落。马克龙当选不能扭转反全球化浪潮，但对于抵制这种浪潮起到了一定的刹车作用，有助于避免欧盟在英国脱欧之后的连续分裂。
安邦认为，未来反全球化浪潮仍将肆虐全球，处于攻势；而支持全球化的思潮处于守势。正如赢得35%选票的勒庞所言，今后的法国是“爱国主义”与“全球化主义”的较量。因此，未来3-5年，仍将是反全球化与全球化相互激荡的时代。法国大选的另一个意义是，它使得德法能够共同保持具有欧盟核心价值观的核心国家同盟——德法机制，但不足以抵消英国脱欧对欧盟的冲击。
安邦分析，欧洲未来情景：守住目前的脱欧格局，维持排除英国之后的“新欧盟”稳定，维持北约的稳定。如果能借着全球经济复苏，增强“新欧盟”国家的信心，这将是最佳结果；或是“新欧盟”国家继续出现分裂，南欧部分国家（如希腊）因欧债危机持续，而退出欧元区。这种情况如果发生，可能引发新的欧洲动荡。
