马克龙当晚发表公开电视讲话称，悠久历史的新一页自今晚翻开，希望这是代表希望和重拾信任的一页。他表示，在接下来的５年任期中，将尽全力弥补国民间的分裂，怀着谦卑、奉献和坚定的心服务法国。
纵观本届法国大选，历经了类似“三足鼎立”“四强相争”“两极较量”等扑朔迷离的阶段，最终告别了左右分明的传统政治壁垒，迎来了一位“中间派”的总统。马克龙是如何做到“左右兼收”的？他承诺的“希望”能否最终照进现实？
首轮投票结束后，法国现任总统奥朗德致电马克龙，向其表示祝贺。包括总理卡泽纳夫、外长艾罗、前总理拉法兰在内的多名政界人士也掀起了呼吁支持马克龙的声浪。
右派共和党候选人菲永在发表败选演讲时，也呼吁第二轮投票支持马克龙，对抗勒庞所领导的国民阵线党。
此前从未参加过任何选举、政治上“根基尚浅”的马克龙，如何做到“左右兼收”赢得广泛支持？
年仅39岁的马克龙毕业于法国政治家的“摇篮”——巴黎政治学院、法国国家行政学院，还曾任职欧洲商业银行罗斯柴尔德集团。2012年，马克龙跟随奥朗德进入爱丽舍宫，出任总统顾问；2014年又被任命为经济部长。
2016年7月，马克龙成立自己的政党“前进运动”，并于2016年8月30日正式辞去经济部长一职，宣称要超越左右阵营之别。不到一年，就赢得了大量选民的青睐。
而为人们津津乐道的，则是马克龙与年长自己20多岁的高中老师布丽吉特的婚姻。大选期间，布丽吉特还被曝出每次出席官方活动均身着LV免费提供的衣饰，引起舆论非议。
首轮投票结束后，马克龙竞选团队发言人劳伦斯·阿伊姆在接受CNBC采访时表示，马克龙曾经是奥朗德的经济部长，但是他并不认同其政策，所以选择了辞职。
在不到一年前，马克龙建立“前进运动”并打算参选总统时，所有人都认为他疯了。但是他做到了，并且成为了最终候选人之一。“他的行为证明，法国人已经做好了‘改变’的准备。人民需要政治上的新生力量。”阿伊姆表示。
阿伊姆认为，在当前的竞选中，必须了解中产阶级的焦虑和愤怒。“我们试图向民众传达一个非常简单的信息，相信我们，我们将在法国做些与众不同的事。毕竟，这次选举事关欧盟的未来。”
在今年3月2日公布的选纲中，马克龙承诺，一旦当选总统，将推动教育、就业、经济现代化、安全国际战略和政治廉洁6个领域的改革。
其中，有些措施比较引人注目：国家公共开支削减600亿欧元，减少12万公务员；投资500亿欧元振兴经济，其中150亿欧元用于培训，150亿欧元用于经济向环保转型；将企业税从目前的33.3%减到25%；设立资本收入统一税（30%）；将巨富税改为高级房产税，现行此税中的金融财产部分不再收巨富税等。在社会保障方面，扩展失业救济金发放范围，使辞职员工和独立经营者也能领取失业补助。
马克龙既谴责菲永的“撒切尔式”自由资本主义，也抨击勒庞“闭关自守”。
有评论认为，马克龙的胜利，是其执政纲领的胜利。其自诩“非右非左”的立场，代表法国一种非传统的投票取向，也为经济自由主义与社会公平正义冲突“软着陆”提供了例证。
今年48岁的勒庞是律师出身。2011年，她高票当选国民阵线党主席。极右翼党派国民阵线创立于1972年，创始人为玛丽娜·勒庞的父亲让-玛丽·勒庞（下称“老勒庞”）。2002年，老勒庞曾闯进总统大选第二轮角逐，最终败给了希拉克。当时，老勒庞的一个竞选口号即是“为法国人保住法国”。
首轮大选“出线”后，玛丽娜·勒庞选择在北部加来省埃南博蒙市竞选总部发表讲话，称当天的结果是个“历史性的胜利”。她说：“现在是法国人民挣脱枷锁的时候了，我是人民的候选人，法兰西的生死存亡关乎于此。”
勒庞的竞选口号正是“以人民之名”。
今年2月初，勒庞公布了144条选纲。
经济方面，勒庞将欧元视为一个“经济失败”案例，认为法国需要恢复国家经济、政治与货币主权，应该退出欧元区并改用新货币，法国国家债务将以新的本国货币定价。她还提出保护法国企业、对抗劳动力成本较低国家的不正当竞争、遏制法国产业外移现象等。
社会保障方面，大幅削减移民数量一直是国民阵线竞选纲领的核心。
勒庞声称，要每年削减1万移民名额，所有非法进入或滞留在法国的外国人将被驱逐，取消出生即可获得法国国籍的法律等等。
当地时间4月24日，勒庞宣布，她将辞去国民阵线主席之职，全力以赴第二轮投票。在接受媒体采访时，她表示需要超越政党考虑，努力团结全国民众。与此同时，勒庞也逐渐意识到自己的经济和货币政策吓到了不少中产阶级的选民，她开始对退出欧元区保持沉默，甚至提出可能实行货币双轨制，欧元将用于外贸，法国国内则运用法郎。
纵观本轮法国大选，可以说，选情一直在爆冷。
先是现任总统奥朗德放弃参加连任，成为法兰西第五共和国首位放弃争取连任的总统。随即，时任总理曼努埃尔·瓦尔斯辞去总理职务，准备代表执政党社会党参选，结果却输给了默默无闻的党内同僚阿蒙。梅朗雄代表的左翼阵线是法国左派的激进力量，虽然利用社交网络和新技术手段展开竞选，分流了一部分选票，但却回应惨淡。
另一边，右派热门候选人菲永因“空饷门”成为司法调查对象之后，虽继续参选，但争议极大。
最终，两位传统意义上的政治“局外人”赢得了决赛的门票。
法新社评论说，首轮投票结果打破了法国传统政治格局，1958年以来右翼政党首次在第二轮选举中缺席。这也是近半个世纪以来，法国传统的右翼共和党及左派的社会党失去对法国大选的“主控权”。
纵观马克龙、勒庞二人的选纲，在欧盟、欧元区、全球化、移民与反恐问题上大相径庭。在两人背后，是法国民意切实存在的对立情绪。统计显示，法国政治地理上似乎出现了一条巨大的裂缝：在法国总统大选首轮投票中，支持勒庞的选民多数分布在法国工业衰落、经济凋零的北部和东北部地区，难民众多的南法部分地区也成为勒庞的票仓；而支持马克龙的选民往往受教育程度相对较高。
“马克龙是一个非常夸张和毫无顾忌的全球化支持者，我是一位爱国者，在我们两人之间举行面对面辩论和对决，这非常理想。”勒庞曾公开表示，自己非常希望与马克龙“能够在理念上进行明确和全面的对抗”。
5月3日晚，在马克龙与勒庞的最后一场电视辩论上，勒庞讽刺马克龙是“蛮荒全球化的信徒”，把国家控制权拱手让人。马克龙则回击称勒庞是“恐惧的最高女祭司”，在用欧盟形象制造恐惧。
这几大问题，也是近年来日渐困扰法国人的问题。
