人民网北京7月29日电中国与全球化智库（CCG）联合华东政法政治学研究院28日在北京正式发布《世界创新发展报告2016（公共政策篇）》。这是中国首份深入挖掘各个创新大国成功经验的报告，也是中国首个由民间智库向政府提出的创新具体方案建议，这份报告将成为中国迈向创新驱动经济发展的重要指南。
自2006年《国家中长期科技发展规划纲要》颁布实施以来，我国整体科技创新能力大幅提升。在“十三五”规划中，“创新”也一再被强调。随着近年来中国经济结构的转型，如何依靠创新持续驱动经济发展成为国家面临的主要挑战。但是，相对于美国、瑞典等创新大国来说，中国的科技创新能力，尤其是源创新能力依然偏弱。尽管国家已经确定了中国科技发展的长期规划，但如何具体落实仍然缺乏整体设计，中国正面临着创新难题。
针对于此，中国与全球化智库（CCG）联合华东政法大学政治学研究院率先提出了如何落实科技发展长期规划的具体方案，从整体规划、协调性机构、激励环境、教育环境、法制环境五个角度出发，探究了11个创新大国的创新路径，挖掘其经验，研究其教训。在此基础上，从制度建设和具体政策两个层面提出了中国应有的创新路径。
报告的主题为“系统创新的公共政策支持”，报告的主体内容分为三个部分：第一部分是各国的创新公共政策概览。在这一部分，课题组从创新优势、整体规划、协调性机构、激励环境、教育环境和法制环境六个方面对11个在创新领域卓有建树的国家（美国、加拿大、英国、德国、法国、瑞典、瑞士、日本、韩国、新加坡、以色列）进行描述和总结；第二部分是公共政策专题比较。课题组从整体规划、协调性机构、激励环境、教育环境和法制环境五大专题对各国的创新发展状况进行了系统的比较；第三部分则是对中国未来创新的整体性建议。在总结11个国家对比经验的基础上，并结合中国的具体实践，课题组提出中国未来创新的战略规划以及具体的操作性建议。
