　　据美国中文网3月16日报道，美国总统特朗普当天公布了总额为1.15万亿美元的2018财政年度联邦预算提案。该预算案大幅增加了以国防部为首的几个部门的开支，大幅削减了国务院、农业部等部门项目的经费。
　　报道说，特朗普新政府的首个联邦预算案长达53页，全名为《美国优先：令美国再次强大的预算蓝图》。
　　特朗普称，这是个“美国优先”预算案，将其称为“将会翻开美国伟大的新一页”。特朗普说：“现在是优先考虑美国人的安全和福利的时候了，并要求世界其它国家加紧、公平地支付其份额”。
　　特朗普在介绍预算案的信中说：“我首个预算案的核心就是在不增加赤字的情况下重新建立我们国家的军队。”
　　在这次预算提案中，美国政府的15个内阁机构中有12个面临预算削减，最大的赢家是国防部、国土安全部及退伍军人事务部。最大的输家是农业部、劳工部和环境保护局。
　　
　　国防部和国土安全部的预算各增10%和6.8%，其中国防部的经费将大增540亿美元。使得总额超过6000亿美元多一点。国家核安全局的预算增加11.3%，退伍军人事务部的预算增加5.9%。
　　此外，外界瞩目的美墨边境围牆也确定会在今年至少增加40亿美元的预算。根据桑福德伯恩斯坦研究估计，筑墙将花费至少150亿美元。
　　
　　美国国务院和美国国际开发署预算预算被削减超过28%，给联合国、气候变迁、文化交流的经费都减少。环保局(EPA)经费被削减约31%，取消气候变迁专案，并削减维持空气和水品质的核心计划;联邦住屋及都市发展部(HUD)经费被削减13.2%。
　　农业部的可支配支出被削减约21%，劳工部的预算削减约21%，教育部的削减约14%、卫生部的削减约16.2%，其它被削减的部门还包括商务部、交通部、内政部、能源部、财政部、司法部、美国宇航局(NASA)等。
　　住房和城市发展部的预算也将被削减，以消除白宫官员所称的浪费和重叠的项目。根据政府数据，住房和城市发展部的房租补贴项目不成比例地惠及老年人、低收入家庭和少数族裔，尤其是非裔美国人和拉美裔。
　　预算还将取消对公共广播公司的拨款，这些拨款被分发给1500个非商业性地方广播电台和电视台。
　　此外，部分国家级研究机构的预算被砍，也违背特朗普先前的承诺，像是他曾说要消除疾病，却大砍国家卫生研究院(NIH)20%预算;他也说要投入1兆美元进行基础建设，但运输部关于道路建设的5亿美元预算却被删除;而帮助低收入户在冬天能有暖气使用的相关计划费用也被删减。
