　　外交部发言人耿爽3日在例行记者会上表示，如果美方根据301调查对中方采取限制措施，中方当然会作出回应。美方有清单，中方也会有清单。
　　有记者问，中方决定2日起对原产于美国的128项进口商品中止关税减让义务。中国驻美大使崔天凯在回应美301调查时表示，如果美方最终宣布所谓清单，中方将以同样的规模、同样的金额和同样的强度坚决回击。双方目前是否仍在寻求渠道解决问题，以避免局势升级伤及中美经贸关系？
　　耿爽表示，国务院关税税则委员会1日发布了通知，决定对原产于美国的部分进口商品中止关税减让义务。中方的这一举动是对美方对进口钢铁和铝产品加征关税，也就是所谓的232措施的回应，是为了平衡232措施对中方利益造成的损失。应该明确的是，这一措施是对232措施的回应，并不是对301调查的回应。
　　“我们一直在说，中方不挑起贸易战，不愿意打贸易战，但是我们也不怕贸易战。如果有人执意要打，甚至打到了家门口，我们会奉陪到底。”耿爽说，中方有决心、有能力采取一切必要措施捍卫自身的正当合法权益。如果美方根据301调查对中方采取限制措施，我们当然会做出回应。美方有清单，中方也会有清单。
　　他强调，中方谈判的大门始终是敞开的，希望同美方通过对话协商解决经贸领域的分歧，妥善处理面临的问题。但同时，双方的对话协商应该遵循国际法和国际贸易规则，而不是美国国内法；要做到相互尊重、平等相待，而不是居高临下，单方胁迫；要体现互谅互让、有取有予，而不应漫天要价、胡搅蛮缠。
　　“我们希望美方保持理性，认清形势，倾听工商界和普通民众的声音，及早摒弃单边主义和贸易保护主义的做法，通过对话协商同中方解决分歧，共同推动中美经贸关系健康稳定发展，造福中美两国人民。”耿爽说。（记者王云松）
