　　以色列常驻联合国代表丹尼·达农。（新华/美联）
　　以色列常驻联合国代表丹尼·达农６日证实，以色列打算将今年交给联合国的会费削减６００万美元，以此表达对联合国上月通过反以决议的不满。
　　按达农的说法，这笔钱的数额与联合国划拨给“反以下属机构”的运营经费相当。
　　
　　达农６日在微博客网站“推特”留言，证实以方今年决定削减６００万美元联合国会费，这笔钱的数额与联合国划拨给“反以机构”的经费相当，“以色列再给这些机构提供经费不合理”。
　　达农写道，这些机构的“唯一目的是散播谣言和反以色列宣传口号”，而“联合国必须结束这种荒唐的现实”。
　　以色列外交部已经证实了以方决定削减联合国会费的说法。
　　按以色列常驻联合国代表团的说法，联合国“反以机构”包括近东巴勒斯坦难民救济和工程处、调查以色列侵犯占领区居民人权的行为特别委员会等。
　　按以色列媒体的说法，以色列每年应向联合国缴纳４０００万美元会费。
　　当被问及以方削减联合国会费一事时，联合国发言人斯特凡纳·迪雅里克·德拉里维埃说：“我们没有得到通知。”
　　
　　联合国安理会去年１２月２３日以１４票赞成、美国弃权的结果通过决议，重申以色列在巴勒斯坦被占领土上的定居点活动“违反国际法”，敦促以色列停止一切定居点活动。
　　这一决议引发以色列政府震怒。美联社６日援引以色列常驻联合国代表团的说法报道，针对联合国安理会第２３３４号决议，削减会费只是以色列外交部和这一使团所考虑的系列回应手段中的“第一步”。
　　但实际上，以方的外交报复早在上月就已经展开。以色列媒体上月２７日报道，以总理本雅明·内塔尼亚胡向外交部下达指令，暂时将以色列与安理会涉定居点决议表决国的外交工作往来降至最低限度。
　　
　　长期袒护以色列的美国在安理会这次投票中“罕见”弃权，促成安理会３６年来首次通过了有关定居点的决议。对此，以方大呼遭贝拉克·奥巴马政府“背叛”，并盼望美国候任总统唐纳德·特朗普上台后能“予以修正”。
　　美联社援引以色列常驻联合国代表团的说法报道，这一使团在特朗普上任后将致力于采取其他措施，“旨在促进联合国内部发生结构性变革，最终目标是结束（联合国内部的）反以活动”。
　　５日，由共和党控制的美国国会众议院通过一项决议，驳斥联合国批评以色列定居点活动并宣称坚定支持以色列。这一众院决议不具约束力，但强调美国拒绝今后任何由联合国发起、类似的“不公正反以”行动。（杜鹃）（新华社专特稿）
