当地时间3月30日，第四届“北极—对话区域”国际北极论坛在俄阿尔汉格尔斯克落幕。论坛期间，各方一致认为，当前开发北极风险与机遇并存，多方合作才能实现在北极的共赢。
本次北极论坛是自2013年以后，时隔近四年来首次举办。主办方原计划邀请嘉宾一千余人，但最终有来自30多个国家的2000多名嘉宾报名参加。论坛组织方阿尔汉格尔斯克州州长奥尔洛夫认为，参与人数超出了原计划，反映了各方“对北极的重视”。
北极拥有丰富的渔业资源以及大量未开发的能源资源，此外独特的地理位置决定了北极航道的巨大潜力。近年来，随着技术进步和气候变化，对上述资源的开发、利用难度已经降低，一些国家已经通过北极资源获利。
综合论坛代表发言可知，在渔业资源方面，北极拥有冷暖流交汇的优良渔场，俄罗斯、美国、加拿大、丹麦和挪威等国家从中的获益逐年上升。目前北极渔业已成为有些国家的支柱产业。在能源资源方面，俄罗斯已着手开发北极的天然气资源。就在论坛举行期间，首艘液化气运输船已经抵达俄罗斯北极圈内的萨别塔港，这标志着俄罗斯“亚马尔”液化天然气项目的出口能力得到提升。此外，近年来随着北极航道的通航期延长，作为联通欧洲、亚洲和北美洲的最短海上路径，这一航道未来商业潜力也正在被各方所关注。
但目前北极资源开发面临生态、资源等方面的诸多问题。论坛参与者们认为，当前北极渔业存在过度、非法捕捞、多边管理机制不足等问题；北极巨大的地下能源需要各方交换开发经验、统筹规划开发；而商业潜力巨大的北极航道仍然面临海上破冰、导航以及联合打击走私等问题。
显然这些问题不可能单靠某一个国家解决。因此在本届论坛上，各方一致认为，只有共同合作才能平衡北极的开发和保护，才能获得各方共赢的局面。
作为东道主，俄方在论坛期间多次表示，把北极变成“和平和合作的区域”是俄优先方向。俄总统普京说，俄罗斯对北极地区建设性合作持“开放态度”，俄愿为北极有效发展创造一切条件。俄总统北极和南极国际合作特使奇林加罗夫也表示，各方在北极事务中加强合作对于政治和生态环境领域具有重要意义。
美国驻俄大使特夫特说，相比其他地区，北极政治稳定、各方合作条件良好。在开发北极期间遇到的社会、经济和环保问题可以通过多方协商解决。
挪威、丹麦等北欧国家的代表也作出了类似表述。这些国家的与会者认为，当前北极已进入快速开发阶段，各方通过搭建法律框架有希望获得良好收益。
除了传统北极国家外，2013年成为北极理事会正式观察员国的中国在本次论坛上也提出了北极合作的三大理念，展示了中方对北极开发的态度。
