秋天是收获和展望来年的季节。11月初，上海合作组织将在吉尔吉斯斯坦首都比什凯克举行成员国政府首脑（总理）理事会第十五次会议，盘点过去一年各领域合作成果，规划明年合作方向。
今年是上合组织成立15周年。自上合组织成立以来，成员国始终秉持互信、互利、平等、协商、尊重多样文明、谋求共同发展的“上海精神”，以高水平的政治关系为基础，以优势互补、互利共赢为原则，以安危与共、共同发展为目标，形成安全、经济、人文三大合作支柱，建立了全方位、多层次、宽领域的多边合作机制，制定了涉及方方面面的合作文件。在成员国共同努力下，上合组织各国在经贸、互联互通、产能、金融、农业、环保等领域的务实合作取得丰硕成果，有力促进了各国经济社会发展，为地区国家人民带来了实实在在的好处。有资料显示，近年来上合组织成员国经济发展、相互贸易和吸引外资规模的增速均高于全球平均水平。同时，成员国采取共同措施，严厉打击“三股势力”、毒品走私和跨国有组织犯罪，成效显著。事实证明，上合组织为促进本地区安全和发展发挥了重要作用，
今年以来，上合组织继续显示出蓬勃活力。中方倡议共建“一带一路”与各国发展战略高度契合，得到广泛响应和支持，为上合组织务实合作注入了新的推动力。成员国着眼实现区域内商品、资本、技术和人员的自由流动，推进区域整体经济发展水平，已在着力提高本地区贸易和投资便利化水平，并就建立上合组织自贸区等重大区域合作倡议进行探讨。此外，今年6月塔什干峰会期间，签署了关于印度、巴基斯坦加入上合组织义务的备忘录，两国向着成为组织正式成员的方向迈出重要一步，上合组织扩员进程取得积极进展。而近年来上合组织观察员国、对话伙伴队伍日益壮大，地域范围已经延伸到南亚和东南亚。上合组织大家庭的积极变化使自身合作潜力得到巨大提升，组织发展前景光明。
当然也要看到，当前国际和地区形势正经历复杂深刻变化。世界经济复苏乏力，能源等大宗商品价格持续低迷，地区国家普遍面临经济下行压力，纷纷采取对内推动经济转型和产业升级、对外扩大合作等举措，谋求尽快提振经济和更多改善民生。而在国际热点问题频发、冲突不断以及极端主义思潮抬头的背景下，“三股势力”对上合组织地区的渗透和威胁有增无减，确保地区长治久安仍然任重道远。在这种形势下，上合组织继续保持快速健康稳定发展面临新的挑战。
上合组织发展机遇与挑战并存，如何更好地整合资源，深入挖掘组织合作潜力，是摆在上合组织各国面前的重大课题。即将召开的比什凯克总理会议肩负着重要使命，各国政府领导人将深入分析组织发展面临的形势，凝聚共识，加强协调，就深化各领域务实合作作出重要部署。我们期待，凭借成员国之间以往坚实的合作基础和日趋积极的合作愿望，经过共同努力，上合组织多边务实合作一定会迈上新的台阶，为促进本地区安全稳定与发展繁荣发挥更大作用。（伍思硕）
