人民网讯尼日尔《萨赫勒报》记者拉瓦利·苏莱曼6月22日报道：6月21日，由中国国家新闻出版广电总局、非洲广播联盟共同主办的第三届中非媒体合作论坛在北京举行。来自44个非洲国家的政府部长和非洲联盟委员会、非洲广播联盟以及中非广播影视媒体机构共320位代表参加了论坛及相关活动。围绕广播影视政策交流、媒体合作与能力建设、广播电视数字化和新媒体发展等议题，中非双方进行了深入探讨，并签署了15项中非合作成果文件。
外交部副部长王超应邀出席并致辞。他表示，习近平主席和南非总统祖马共同主持的中非合作论坛约翰内斯堡峰会取得了巨大成功，今年是落实中非“十大合作计划”开局之年，中方同论坛非方成员进行了广泛深入对接。媒体交流与合作是中非人文合作计划的重要内容，中国政府一贯重视中非媒体交流合作。当前，中非各自都迈进了发展新阶段，中非合作发展互有需要、互有优势，迎来了历史性机遇。
尼日尔国家新闻观察委员会主席阿卜杜拉哈曼?奥斯曼表示，非洲当前仍有很多国家经济落后，贫困地区甚至供电困难，给广播影视业的发展造成巨大阻碍。希望中国政府和企业能够继续发挥优势，支持非洲国家在该领域的发展。
（http://www.lesahel.org/index.php/component/k2/item/11843-3%C3%A8me-forum-sur-la-coop%C3%A9ration-des-m%C3%A9dias-chinois-et-africains-accompagner-le-d%C3%A9veloppement-et-la-coop%C3%A9ration-entre-lempire-du-milieu-et-lafrique）
