一年一度的慕尼黑安全会议刚刚落下帷幕。作为重要的国际战略和安全论坛，慕尼黑安全会议对国际安全形势具有重要的“风向标”作用。今年的慕尼黑安全会议上，“后西方”一词走红，亚太安全挑战亦成为各方热议的话题。有学者关心亚洲国家军费的快速增长，有政要声称朝核问题是悬在国际社会头上的“达摩克利斯之剑”。
的确，在国际格局的快速变动中，亚太无疑是上升势头最强、最具发展活力的板块，同时也是地区热点最突出、安全挑战最严峻的地区之一，情况复杂，引人注目。
如何让亚太实现持续的发展，享有永久的和平？如何让人民跨越历史的藩篱，打破文化的隔阂？作为亚太重要一员，这始终是中国萦绕在心的疑问和孜孜以求的目标。今年初，中国正式出台亚太安全合作政策文件，推动亚太各国以命运共同体为目标，走上和平繁荣的康庄大道。
这是一条互惠互利、多赢共赢的发展之路。亚太是世界上经济开放程度最高的地区，也是经济全球化的最大受益者。在世界经济复苏乏力、全球化遭遇逆流的背景下，亚太各国同舟共济才能走出阴霾，以邻为壑、搞保护主义只会“搬起石头砸自己的脚”。中国结合亚太人民求和平、谋发展、促合作、要进步的真诚愿望，始终秉持互利共赢理念，致力于推动亚太自贸区建设和互联互通，提出并积极推动“一带一路”建设，擘画通往亚太经济共同体的路线图，让亚太发展成果惠及各国和各阶层民众。
这是一条对话协商、互信包容的伙伴之路。二战后亚太地区发展历程和经验告诉我们，面对纷繁复杂的历史纠葛和风险挑战，单打独斗维护不了自身安全，结盟对抗只会加剧矛盾，对话合作是唯一正确选择。中国不寻求在亚太一家独大，不谋求势力范围，不搞军事结盟，不逼迫地区国家选边站队，而是致力于同亚太各国、各地区组织建立不同形式的伙伴关系，努力推动亚太各国走上一条“对话而不对抗、结伴而不结盟、结缘而不结怨”的新路。
这是一条共建共享、合作共赢的安全之路。当前，亚太力量格局发生重大变化，地缘格局正在加快调整。要实现亚太长治久安，需要构建反映地区现实、符合各方利益需求、为各方共同接受的新型地区安全架构。亚太安全架构的建设，不能由一家说了算，也不能由少数人说了算，要服务各国的共同安全利益，不能只考虑某一家或小集团的利益。中国致力于推进地区安全机制建设，搭建多层次、宽领域、复合型的亚太安全架构，为地区和平稳定发挥“压舱石”作用。
这是一条规则先行、公正合理的法治之路。“没有规矩不成方圆”。国家之间和平相处需要秉持法治精神，以《联合国宪章》宗旨和原则为基础的国际关系准则是亚太治理的基石。个别国家的所谓“规则”不能当成地区规则，更不能当成侵犯他国利益的幌子。目前“南海行为准则”磋商进程在加快，为打造各方认同的地区规则、妥善解决南海问题、维护地区海上安全和秩序积累了有利条件。域外国家应该为此发挥建设性作用，劝和不挑事，帮忙不添乱。
从“让命运共同体意识在周边国家落地生根”到“牢固树立亚太命运共同体意识”，从推动构建中国-东盟命运共同体到澜沧江-湄公河国家命运共同体，中国领导人在不同场合深入阐述亚太命运共同体，为亚太未来发展指明了方向。相信在亚太各国的共同努力下，这个地区将展现包容和谐的新风貌，开辟互联互通的新路径，打造安全合作的新平台，成为世界和平与稳定的“推进器”和实现人类命运共同体的“领航员”。
