题：推动中俄务实合作再上新台阶
国务院总理李克强６日至８日出席中俄总理第二十一次定期会晤并对俄罗斯进行正式访问。此次访问成果丰硕，推动中俄发展战略对接、务实合作再上新台阶，为亚欧大陆整体发展与繁荣注入新动力。
今年是《中俄睦邻友好合作条约》签署１５周年，中俄战略协作伙伴关系建立２０周年。近年来，中俄双方在联合国、二十国集团、上海合作组织和金砖国家等多边框架内相互配合支持，两国关系已成为当今世界大国关系典范，进入相互提供重要发展机遇、互为主要优先伙伴的新阶段。
全方位的务实合作为推进中俄关系行稳致远提供强大动力。近年来，中俄在经贸、金融、能源、电子商务等领域合作成果丰实，引人瞩目。本次会晤期间，双方总理共同见证了两国政府和企业间经贸、投资、金融、民用核能、高科技、国界联检、教育、文化等领域２０余项合作文件的签署，在推动中小企业扩大合作、环保合作等领域达成多项共识。
中国“一带一路”倡议与欧亚经济联盟战略的深度对接，为深化中俄全面战略协作伙伴关系开启新的“机遇之窗”。２０１５年５月，中俄两国元首共同签署《关于丝绸之路经济带建设与欧亚经济联盟建设对接合作的联合声明》，标志着中俄关系站上新的历史起点。今年５月，最高欧亚经济理事会会议通过决议，启动与中方正式谈判，进一步夯实战略对接的合作内涵。
互联互通和基础设施建设是“一带一路”对接欧亚经济联盟战略的重要内容。眼下，中俄共建的莫斯科－喀山高铁项目进展顺利，部分路段时速可望达到４００公里。俄方认为，这仅是中俄两国基础设施大规模合作的开始。本次会晤期间，双方决定继续推动交通、跨境基础设施、物流等领域项目合作，推动落实《建设中蒙俄经济走廊规划纲要》。
中俄两国发展战略对接成功，将充分释放中俄经济互补性强的巨大潜力，不仅有助于俄罗斯经济复苏和中国经济转型，还将为丝绸之路经济带沿线各国和欧亚经济联盟成员国经济发展拓展空间，进而促进亚欧大陆整体合作与发展。
机制化的人文交流为推动中俄关系走深走实厚植民意基础。近年来，双方人文交流亮点纷呈，不仅成功举办“国家年”“语言年”“旅游年”“青年友好交流年”“媒体交流年”等活动，还互设文化中心，在对方国家分别开设孔子学院和俄语中心，组织外交官、记者、学生等互访，互办艺术节、电影周、媒体论坛等，进一步增进两国人民的了解和友谊。
中俄山水相连，毗邻而居。秉持和平发展、互利共赢的信念，双方将携手前行，推动中俄务实合作再上新台阶，为中俄全面战略协作伙伴关系开辟更广阔的发展空间。(记者魏良磊)
