巴西参议院当地时间８月３１日通过了对总统罗塞夫的弹劾案，罗塞夫遭罢免，代总统特梅尔将“转正”，完成罗塞夫剩余的总统任期。
随着巴西政局的变化和执政党的更替，西方媒体唱衰中巴两国合作和金砖合作机制的论调沉渣再起。这些言论要么是别有用心，要么是过于短视。随着巴西政局变化，其内外政策调整在所难免。但对于中巴关系来说，我们可以清楚地看到，双方关系发展中的三个重要基础没有任何变化和动摇。
首先，中国和巴西成熟稳健的全面战略合作伙伴关系不会动摇。中巴关系经过４０多年的磨合和发展，已步入稳健成熟的新阶段。何为稳健成熟？就是两国关系的发展已经超越意识形态，经得起风雨的考验。中巴建交４０多年里，巴西经历了多次执政党轮替和政治力量洗牌，但中巴关系向前发展的大趋势、大格局始终未变。积极发展同中国的关系是巴西朝野的共识，无论哪个政党上台执政，巩固发展中巴全面战略合作伙伴关系的方向都不会改变。
其次，中国和巴西互惠互利、优势互补的合作基础不会动摇。目前，巴西是中国在拉美地区第一大贸易伙伴和第一大投资目的地国。中国已连续７年保持巴西最大贸易伙伴地位。巴西还是美洲地区唯一的亚洲基础设施投资银行创始成员国。中巴经贸关系具有互惠互利、优势互补的鲜明特点。今年前５个月，在全球贸易不景气的大背景下，巴西向中国出口仍保持两位数增长。而今年以来，中国企业在巴西发起总额为１０６亿美元的并购案，占外国企业在巴并购总额的６０％。巴西新政府的当务之急是“拼经济”。特梅尔“转正”后首次出访的目的地就是中国。除了出席二十国集团杭州峰会，巩固和扩大中巴经贸合作是特梅尔中国行的题中之意。只要中巴经贸合作大局稳定，双边关系的基石就不会动摇。
再者，中国和巴西同为有重要影响的新兴市场国家，共同的利益诉求不会动摇。近年来，中巴两国在联合国、世界贸易组织、二十国集团、金砖合作机制、中国—拉共体论坛等国际和多边机制中开展积极合作，共同推动国际政治经济秩序改革，维护新兴国家的利益。作为东西半球的发展中大国，中巴两国在重大国际事务和国际经济秩序改革中的共识远远大于分歧，两国在国际舞台上的合作基础依然坚实牢固。
拉美地区谚语说：“朋友要老，好酒要陈”。经过时间洗礼的中巴关系将经受巴西政局变动的考验，继续向前稳步发展。（冯俊扬）
