　　习近平主席对美国的首次国事访问将是一次沟通之旅、合作之旅、人民友好之旅，必将成为中美关系一个新的里程碑
　　
　　应美国总统奥巴马邀请，习近平主席即将对美国进行国事访问。这次访问不仅攸关中美关系未来走向，也将对国际格局和地区形势产生深远影响。访问必将为中美构建新型大国关系注入新的动力。
　　过去两年，习近平主席和奥巴马总统先后举行了“庄园会晤”“瀛台夜话”。两国元首着眼中美关系未来，提出构建新型大国关系，努力实现不冲突不对抗、相互尊重、合作共赢。在这一重要共识的指引下，两年来中美双方在构建新型大国关系之路上进行了有益的探索，不断取得进展和收获。当然，这条道路并不平坦，中美关系并非没有问题和挑战。如何走好构建新型大国关系之路，真正避免“修昔底德陷阱”，是中美双方共同面临的任务。
　　构建中美新型大国关系，需要保持恒心与定力。任何伟大事业的成功都不可能一帆风顺，不可能一蹴而就。“行百里者半九十”，构建新型大国关系是一项没有先例可循的历史创举，只有始终从全局出发，从战略高度看待中美关系，才能避免中美关系被各种问题牵着鼻子走，才能坚持正确方向。习近平主席此次访美，将是两国元首进行战略沟通，明确两国关系未来方向的重要机会。我们希望并相信双方能就构建中美新型大国关系再次发出明确、有力的积极信号。
　　构建中美新型大国关系既是目标，也是进程，需要不断注入新的动力。“潮平两岸阔，风正一帆悬”。新形势下，中美应该合作、能够合作的领域更加宽广。双方应该创新思维，挖掘合作潜力、培育合作亮点。我们应该加快双边投资协定谈判，争取早日达成一个高水平、双向平衡的协议，推进中美经贸关系；我们应该深化两军对话，完善沟通合作机制，推进中美军事关系；我们应该共同打击一切形式的恐怖主义，携手维护世界和平；我们应该发挥各自优势、承担各自义务，共同应对气候变化这一全球性挑战；我们应该加强在重大国际和地区问题上的沟通协调，为世界和平、稳定、繁荣作出更大贡献。习近平主席访美期间，双方有望就各领域务实合作达成更多共识，不断推进中美新型大国关系建设的进程，不断取得更多实实在在的成果，不断造福两国人民。
　　构建中美新型大国关系，需要坚实的民意基础。中美关系的根基在民众。两国人民的理解、参与和支持，是构建新型大国关系的关键。中美两国人民对彼此都怀有淳朴友好的感情。我们希望通过促进中美人文交流，使两国人民进一步加强往来，增进了解，不断扩大两国民众支持中美友好的共识和心声。习近平主席在访问期间，将广泛接触美国各界人士。此访将掀起中美友好的新高潮，进一步夯实中美合作的社会和民意基础。
　　“欲穷千里目，更上一层楼”。中美关系正处于承前启后的重要节点。中美两国的有识之士应该登高望远，用积土成山的精神携手推进新型大国关系建设。我相信，习近平主席对美国的首次国事访问将是一次沟通之旅、合作之旅、人民友好之旅，必将成为中美关系一个新的里程碑。
　　（作者为中国驻美国大使崔天凯）
