人民网11月2日电据外交部网站消息，当地时间2016年11月2日下午，应吉尔吉斯共和国总理热恩别科夫邀请，国务院总理李克强乘专机抵达比什凯克玛纳斯国际机场，开始对吉尔吉斯斯坦进行正式访问，并出席上海合作组织成员国政府首脑（总理）理事会第十五次会议。
热恩别科夫总理到机场迎接，礼兵沿红地毯两侧列队致敬。吉尔吉斯斯坦青年献上鲜花并请李克强总理品尝传统风味点心。中国驻吉尔吉斯斯坦大使肖清华也到机场迎接。
随后，李克强出席热恩别科夫举行的欢迎仪式。军乐队高奏中吉两国国歌。李克强在热恩别科夫的陪同下检阅了仪仗队。
李克强表示，中吉毗邻而居、山水相连。建交24年来，两国关系始终健康稳定发展。我期待同吉方领导人就深化双边关系和各领域合作深入交换意见，相信双方将抓住机遇，携手共进，谱写中吉友好合作的新篇章。
李克强指出，上合组织成立15周年来，不断发展壮大，为维护地区安全稳定和促进成员国发展繁荣发挥了重要作用。我愿同各位同事一道，就进一步加强利益融合、释放合作潜力达成新的共识，推动成员国安全、经济、人文等各领域交流与合作迈上新台阶，实现上合组织在更高水平上的可持续发展。
在吉尔吉斯斯坦期间，李克强将会见阿坦巴耶夫总统、同热恩别科夫总理举行会谈并共同出席双边合作文件签字仪式，同与会上合组织成员国领导人共商发展合作大计并共同签署有关文件。
