吉尔吉斯斯坦总统阿塔姆巴耶夫14日在比什凯克与正式前来访问的德国总理默克尔举行会谈。双方就两国关系的发展，双方在政治、经济和安全等各领域合作以及其他共同双方关心的一系列国际和地区问题交换了意见。
阿塔姆巴耶夫表示，吉方对于德国总理默克尔的此次来访高度重视，因为此访是默克尔对吉尔吉斯斯坦的首次访问。同时，默克尔此次访吉恰逢吉尔吉斯斯坦独立25周年，因此此访意义重大，相信此次访问一定会使两国关系提升到一个新的水平。
同时，阿塔姆巴耶夫还指出，发展民主和自由是吉尔吉斯斯坦的主要任务。吉尔吉斯斯坦希望在打击恐怖主义、宗教极端主义以及维护地区安全方面继续加强与德国和欧盟的合作。同时，阿塔姆巴耶夫表示，希望欧亚大陆不要发生战争，他呼吁欧洲和俄罗斯之间能够消除矛盾，尽快达成妥协和共识。
默克尔则表示，德国尊重吉尔吉斯坦发展议会民主的自主选择并准备在这方面为吉提供必要的支持。同时，默克尔指出，目前吉尔吉斯斯坦面临着发展经济的重任，德国愿同吉方继续加强经贸合作，促进吉国中小企业的发展，保证吉国年轻人的就业。
另外，默克尔还指出，为了确保乌克兰局势能够尽快恢复稳定，目前德法两国正在加紧工作以便明斯克协议能够得到严格履行。同时，默克尔表示，德国支持欧盟和欧亚经济联盟之间开展合作。（记者岳文良）
