人民网北京12月19日电“中东乱局不能破坏一带一路建设根本前提。”16日，社会科学文献出版社总编辑杨群在当日由中国社会科学院西亚非洲研究所和社会科学文献出版社共同举办的“《中东黄皮书：中东发展报告（2015～2016）》发布会”上说。
《中东黄皮书：中东发展报告（2015～2016）》称，在中东地区建设“一带一路”的基本安全条件仍然具备，不至于对“一带一路”建设构成根本性威胁。
中东黄皮书认为，虽然中东地区热点问题持续发酵，但是地区主要国家政局基本未定，解决地区热点问题的努力持续不断，土耳其发生的军事政变在很短时间内被迅速平息；在联合国和相关国家斡旋下，叙利亚政府与反对派达成停火协议；利比亚达成全国政治协议。虽然冲突有可能出现反复，但国际社会化解冲突的努力不断，中东地区并没有爆发地区全面冲突或战争的可能。
但中东局势动荡常态无疑是“一带一路”建设面临的挑战。黄皮书说，地区局势动荡是能源安全的重大威胁、是产能合作和基础设施合作的重大风险、是互联互通的重大障碍。
对此，黄皮书指出，中国在发挥联合国作用和维护国际法准则、坚持对话解决冲突、推动地区对话机制建设及推动新型大国关系建设等方面积极有所作为，从而推动中东地区局势缓和和稳定。
黄皮书认为，“一带一路”建设是对中国与中东国家关系发展的新推动。黄皮书分析称，“一带一路”建设对发挥中东国家的优势和潜力、加快经济发展及打破政治动乱与经济发展缓慢的恶性循环具有针对性，双方在能源安全、产能合作、基础设施建设和金融合作领域最具经济互补性和互利合作潜力，可以在“一带一路”建设中通过开展大规模的互利合作实现互利共赢和共同发展。（王颖）
