　　新华社悉尼１月２２日电
　　张博
　　“中医药近年在澳大利亚的发展成果斐然，同时面临严峻挑战”，北京同仁堂澳大利亚公司总经理马安阳日前在接受新华社采访时如是说。
　　“澳大利亚是较早给予中医药较高地位的西方国家。２０１２年７月，澳大利亚正式将中医纳入医疗体系，对中医师进行注册，并对中药立法”，马安阳说，“由于有法律和政策的保障，近几年中医药在澳大利亚的推广较为顺利，发展很快”。
　　中医医师在澳行医必须通过全国性的职业医师注册，当前在澳大利亚有近５０００名注册中医师，集中在人口稠密的新南威尔士州和维多利亚州。
　　在立法后，当地中医界可通过专业管理渠道，如中医行业协会等与政府沟通。马安阳说：“澳大利亚政府对中医药的管理机制逐步完善，政府职能部门在出台一些政策前会咨询中医药专家，能够理解和尊重中医药的特点，制定符合当地情况的政策，这是值得肯定的。”
　　澳大利亚关于中医药的法律规定，可以把滥竽充数的庸医排除出市场，保护患者利益，这进一步加强了澳大利亚患者对中医药安全、药品质量和就诊疗效的信心。
　　“澳大利亚患者对中医药的评价大多是正面的。一些疾病西医没有更好的治疗方法，比如一些妇科疾病；或者患者难以忍受西医治疗过程中的副作用，他们就会就诊中医。一旦当地人体验到中医的神奇，他们就会把中医推荐给身边的人。中医药在澳大利亚的影响力在不断稳步扩大”，马安阳说。
　　另外，澳大利亚许多高校都开设了中医药课程，中国中医药企业也与澳大利亚高校合作，推动中医现代化。２０１４年，北京同仁堂澳大利亚公司和西悉尼大学国家中药研究院签订了合作备忘录，中药的安全性问题将通过这所大学进行二次临床验证。中国的神威药业有限公司此前也与西悉尼大学国家中药研究院签订协议，对治疗阿尔茨海默症的中药进行临床验证。这些立足于科技合作和教育的中医项目，将为中医在澳大利亚的长远发展打下基础。
　　中医在澳大利亚取得巨大进展的同时，面临的挑战同样严峻。
　　“由于澳大利亚尚未把绝大多数的中医诊疗服务纳入医保范围，就诊中医花费比西医要高很多，这成为中医药扩大市场的一大障碍”，马安阳说。
　　与此同时，澳大利亚目前对中药的管理参照西方药典，导致一批在中国长期使用的、安全的中成药无法进入澳大利亚市场，如何推动澳大利亚在对中药的管理中借鉴中国的中医药典，也是未来的重要任务。
