　　澳大利亚总理马尔科姆·布莱·特恩布尔和法国国防部长让－伊夫·勒德里昂２０日在澳大利亚南部城市阿德莱德正式签署军购协议，澳大利亚将从法国海军造船局采购１２艘潜艇，合同金额５６０亿澳元（约合２８２２亿元人民币）。
　　这是法国海军造船局在海外签署的最大订单。按特恩布尔说法，这也是澳大利亚签署的最大基本工程项目。
　　潜艇将在阿德莱德建造，法国海军造船局在这里开设了该局在澳大利亚的总部。首艘潜艇预计将于２０２２年开建，２０３０年左右服役，大约２８００名工作人员参与建造。
　　特恩布尔告诉媒体记者：“全球安全局势不明，这是澳大利亚重新建设海军的原因，也是我们重建三军和网络部队的原因，以确保我们有能力在这个更富挑战的时代确保自身安全。”
　　特恩布尔说，不仅潜艇将在澳大利亚建造，还将使用澳大利亚钢材、为澳大利亚创造就业岗位。
　　法国防长勒德里昂盛赞法国海军造船局为法国国防所作贡献，称该局“明天又将成为澳大利亚的（合作）伙伴”。
　　法国海军造船局今年４月击败德国和日本竞标方，赢得澳大利亚海军潜艇建造大单。潜艇武器系统将由美国军火制造商洛克希德·马丁公司安装。
　　法国海军造船局向澳大利亚提供的是“梭鱼”级核动力潜艇的常规动力版本，采用柴油－电动发动机，排水量４５００吨，续航能力强，采用更为先进的喷水推进取代螺旋桨推进以降低潜艇噪音，加强其水下隐匿能力。
　　德国投标方案则是在其畅销产品２１４型潜艇基础上进行改进，推出澳大利亚“定制版”２１６型潜艇；日本推荐“苍龙级”潜艇，满载排水量超过４０００吨。（陈立希）（新华社专特稿）
