　　“厄瓜多尔欢迎习主席的来访，也期望此次访问能进一步增进两国关系，推动落实更多惠及两国人民的项目。”在中国国家主席习近平即将对厄瓜多尔进行首次国事访问之际，厄瓜多尔前驻华大使莱昂纳多·阿里萨加在接受本报记者采访时表示，厄中两国关系处于历史最好时期，两国间的许多合作具有战略意义。
　　“我们两国的关系与合作正日益走向深入。”阿里萨加表示，厄中两国在电力、矿业、通信、石油和水利等领域有着良好的合作。最突出的成果一个是两国合作建立的厄瓜多尔国家安全综合指挥控制系统（ECU911），另一个就是两国合作建设的水利水电项目。
　　“厄中两国已经合作建设了多个水电项目，这帮助厄瓜多尔优化了能源和电力结构。”阿里萨加指出，厄中两国在水电领域的合作极大满足了厄瓜多尔的电力需求，厄瓜多尔原本每年需要花费上亿美元从秘鲁和哥伦比亚等邻国进口电力，如今甚至能够出口一部分电力。同时，可再生能源发电量在该国总发电量中所占的比例也不断提升。
　　阿里萨加说，中国在高新科技和创新领域取得了里程碑式的辉煌成就，这也是厄瓜多尔希望与中国加深合作的重要原因之一。中拉论坛框架下的首届中国—拉共体科技创新论坛便是去年9月在厄瓜多尔首都基多举行的。
　　关于两国未来合作的潜力，阿里萨加认为，厄中两国战略合作前景广阔，在两国前行的道路上，厄瓜多尔正努力缩小与中国贸易中存在的逆差。而将中国提供的中拉基础设施专项贷款落实到具体项目中也是厄瓜多尔政府正在努力推动的工作任务之一。“厄瓜多尔和整个拉美及加勒比地区都应该利用好这些资金进行发展。相信拉中间投融资数目未来还会继续增加。”
　　2010年，阿里萨加作为厄瓜多尔外长助理，陪同时任外长帕蒂诺访华，受到时任中国国家副主席习近平的接见。习近平主席的睿智和学识给他留下了深刻印象，“在会见时，他展示出的对厄瓜多尔的了解就像做过好多年深入研究的专家一般。相信在习近平主席的领导下，中国在推动世界发展方面将做出更大贡献。”
　　（本报基多11月12日电）
