２０１６中国家电电子（德国）品牌展４日在柏林国际消费电子展上揭幕，集中向世界展示中国家电及消费电子行业的最新发展趋势及成果。
柏林国际消费电子展的“全球市场”板块当天在位于柏林市中心的分展区开展，２０１６中国家电电子品牌展也于同期开展。海尔、海信、格力、美的、长虹、ＴＣＬ、格兰仕等大约１４０个中国品牌在“全球市场”内进行集中展示。
在产品方面，海尔带来最新推出的“馨厨”互联网冰箱，长虹推出新一代人工智能电视，美的展示７２０度洗涤滚筒洗衣机，格兰仕则带来了具有两种变频模式的最新双模微波炉等。此外，中兴通讯副总裁毛谦、长虹集团国际化推进部部长王悦纯等人也与国际同行分享了中国企业的相关市场经验和对未来的期望。
中国家电电子（德国）品牌展由中国商务部主办，商务部外贸发展事务局和中国机电产品进出口商会承办，德国中国商会为合作伙伴。
中国机电产品进出口商会副会长王贵清说，近年来，技术创新促进了消费类电子及家电市场快速发展，中国也出现一批有影响力的企业。柏林消费电子展是全球消费电子和家用电器领域重要展会，正吸引越来越多中国企业前来展示自己的新技术、新产品。希望此次中国家电电子（德国）品牌展能将中国最优秀的品牌和产品集中展示给欧洲和全世界的消费者，在促进商业对接的同时塑造中国品牌的优质形象。
柏林国际消费电子展全球执行总监海特克说，不断增多的中国展商在柏林国际消费电子展上扮演重要角色，是展会成功的关键所在，海尔、海信等大企业已为消费者所熟知，很多中小企业也支撑着整个行业的供应链。今年有７００多家中国展商参展，占展商总数的约４０％，希望中国参展商们能在柏林找到商机，取得良好业绩。
本届柏林国际消费电子展９月２日至７日举行，共吸引来自全球的１８００余家展商参展。（记者郭洋张毅荣）
