　　新华社比什凯克１２月１日电（记者陈瑶）“中国是一个致力于与其他国家共同创造福祉的国家，我们感谢中国对吉尔吉斯斯坦发展给予的有力支持。”吉尔吉斯斯坦总统阿坦巴耶夫在１２月１日的总统年度记者会上回答新华社记者提问时如是说。
　　一年一度的吉尔吉斯斯坦总统年度记者会当天在总统官邸举行。回答新华社记者有关中吉共建“一带一路”的提问时，阿坦巴耶夫回顾了担任总统期间与中国合作，尤其是在共建“一带一路”倡议中所取得的成果。
　　阿坦巴耶夫认为，２０１３年吉中两国领导人决定把两国关系提升至战略伙伴关系水平至关重要。这个重要成果为近几年吉中全面合作的稳步推进注入了强劲动力。此后两国在经贸、交通、能源、文化、军事等多个领域展开更为密切的合作。
　　阿坦巴耶夫认为中国对吉尔吉斯斯坦发展所需的大型项目的成功融资，为其发展提供了保障。他特别提到了目前由中方提供贷款并由中国企业参与实施的包括比什凯克市政路网改造项目等一系列互联互通项目。
　　展望未来，阿坦巴耶夫说，中国是一个致力于和包括吉尔吉斯斯坦等中亚国家在内的“一带一路”沿线国家共同创造福祉的国家，未来吉尔吉斯斯坦若想更好地实现发展，积极加强与中国各领域合作是必须的。
　　“相信吉中两国的关系将不断迈向新高度”，阿坦巴耶夫最后用标准的中文“谢谢”结束了对新华社记者的回答。
　　２０１７年吉尔吉斯斯坦将举行总统选举，根据法律总统不得连任，因此这将是阿坦巴耶夫最后一次在总统年度记者会上回答记者提问。
　　在３个多小时的记者会上，阿坦巴耶夫总结了他２０１６年的主要工作成绩，回答了国内外记者有关明年总统选举选情、国内政策、中吉铁路，以及与俄罗斯、美国、中国、哈萨克斯坦、伊朗等相关的７０多个国内国际问题。
