　　青岛交响乐团与阿根廷国家合唱团进行排练
　　阿根廷文化部长阿贝于托２７日表示，２０１６年“中拉文化交流年”是中拉合作与交流历程中标志性的一年，将极大推动双方全面合作伙伴关系发展，中拉文化先行促进合作为世界树立了成功典范。
　　阿贝于托是在当天观看到访的青岛交响乐团排练时作上述评论的。他表示，“中拉文化交流年”为增进中阿、中拉全面合作创造了难得机遇，因为通过音乐、艺术等人文交流，将极大增强双方人民间的深入了解与认识，从而有助于推动双方在其他领域进行更深入和更广泛的合作。
　　中国驻阿根廷使馆文化参赞杨川颖、此次巡演承办单位中国对外演出公司副总经理秦文焕等中方官员陪同阿贝于托观看了排练，并一起会晤了阿根廷国家公共传媒部部长隆巴迪。隆巴迪表示，随着“中拉文化交流年”举行，今年以来，中国与阿根廷的人文交流发展迅速，不仅两国文学家、艺术家成功实现互访，为两国人民献上了精彩的文艺演出，而且两国在广播、电视、媒体及电影领域的合作也取得了实质性成果。他希望中阿、中拉继续深化人文交流，带动双方多领域合作深入发展。
　　２０１６年是“中拉文化交流年”。青岛交响乐团是“文化年”唯一一个赴拉美演出的中国交响乐团，其即将在阿根廷和智利进行的南美巡演成为今年中拉人文交流活动中的重头戏。乐团于当地时间２６日抵达阿根廷，２８和２９日将在阿首都布宜诺斯艾利斯基什内尔文化中心的蓝鲸音乐厅举行两场音乐会。音乐会上，乐团将首次与阿根廷国家合唱团及中阿歌唱家联袂演出西方古典歌剧。１１月初乐团还将赴智利首都圣地亚哥等三个城市进行演出。（记者孙宇）
