　　九月三日，加拿大总理特鲁多做客阿里巴巴。程辉摄
　　从左至右依次为：
　　阿根廷总统马克里在杭州骑公共自行车
　　阿根廷总统夫人在杭州购物
　　土耳其总统夫人在杭州购物
　　意大利总理伦齐在阿里巴巴
　　巴西总统特梅尔在买鞋
　　（图片均来自网络）
　　二十国集团（G20）领导人杭州峰会期间，除了开会，外国政要还在忙些什么？
　　加拿大总理贾斯汀·特鲁多、阿根廷总统毛里西奥·马克里、巴西总统米歇尔·特梅尔……这些参加G20杭州峰会的外国政要们，以其在会议间隙的“自选动作”，在中国迅速成了“网红”。这两天，他们不仅领略了中国的传统文化，也体验了中国电商的便利；而他们在杭州“买买买”“吃吃吃”的照片，则迅速在中国的网络蹿红，成为G20场外一道别样的风景。
　　当下世界没有任何一个地方，可以像这几天的杭州一样，出门就能遇到这么多外国政要。这是最近杭州市民和记者们的普遍感受。
　　9月5日早上，许多晨练的杭州市民在西湖边偶遇了阿根廷总统毛里西奥·马克里，他正骑着公共自行车游览西湖。
　　马克里与夫人从驻地酒店一出来，便骑上了公共自行车。在代表团随行人员的陪同下，他们从驻地出发，沿着北山街和白堤，一路欣赏了西湖断桥、平湖秋月、中山公园、西泠印社、锦带桥等景点。
　　清晨的断桥倒映在湖面上，随着清风拂起的水波悠悠飘荡。在骑行过程中，马克里还与周围的人打着手势，兴致盎然。
　　回到酒店后，马克里与夫人不约而同地称赞杭州的公共自行车系统。
　　前两天，阿里巴巴总部迎来了两位贵客：加拿大总理特鲁多、意大利总理伦齐。他们俩一个卖龙虾，一个卖红酒。
　　3日上午，出席G20杭州峰会前，特鲁多先去了阿里巴巴总部。在那里，特鲁多与阿里巴巴董事局主席马云一起，用天猫App扫码，共同开启了“天猫国际加拿大国家馆”。今后，中国消费者只要轻点鼠标，就能享受到鲜活龙虾、纯枫糖浆、橡木冰酒等加拿大“国宝级”食品。
　　“对加拿大商界来说，今天是令人振奋的一天。他们在全球最大的网上销售平台上拥有了一个永久的家，并且通过这个平台连通中国消费者。”特鲁多说，这是让加拿大企业和人民共同受益的合作。
　　同样来阿里巴巴“卖特产”的，还有意大利总理伦齐。4日，伦齐现身阿里巴巴总部，为天猫全球酒水节意大利专场助威。当听到专场中有超过500款意大利名酒时，伦齐连连赞叹：“太好了！”伦齐表示，希望意大利的红酒产业赶上互联网的新浪潮，借助阿里巴巴的平台，和数以亿计的中国消费者迅速联通。
　　除了开会，各国政要及夫人还喜欢逛商场。
　　4日，巴西总统特梅尔来到杭州的一家知名商城。商场工作人员介绍，特梅尔在商场里逛了大约50分钟，买了一双798元的特价皮鞋，还买了一只399元的玩具狗，一共花了1197元。
　　在儿童玩具专区，特梅尔对一款玩具机器狗爱不释手。工作人员介绍，这是一款智能对话机器狗，只要是3岁以上的小朋友都可以玩。特梅尔很开心，爽快地买走了。
　　买完玩具狗，特梅尔又逛了男装区。他在男鞋专柜看上了一双棕色皮鞋，因为是断码鞋，正特价销售。特梅尔穿上新鞋在地上踩了踩，直接让营业员将旧鞋打包，穿着新鞋离开。
　　土耳其总统夫人阿米娜·埃尔多安则对中国传统手工艺品有着浓厚兴趣。4日下午，阿米娜·埃尔多安来到大运河手工艺活态馆，买了竹编包、丝巾、人像泥塑。刺绣展台前，一幅14.5米的名为“江南运河长卷”的杭绣正在展出。阿米娜·埃尔多安在展台前久久驻足欣赏，惊叹道：“非常漂亮！”
