　　据韩联网报道，当地时间1月1日下午，韩国总统朴槿惠在青瓦台召开记者会，就“亲信干政”事件表态，全盘否认相关指控。这是朴槿惠被弹劾后首次与外界人士接触，也是她被停职后首次以记者座谈会的形式就有关疑惑进行表态。
　　朴槿惠就2014年4月16日“世越”号沉船事故发生后7小时的行踪表示，当天没有日程安排，在总统官邸处理工作。她称自己当天持续关注了“世越”号的相关情况，在接到报告后指示有关部门投入特种部队等所有可用资源营救全部遇险人员。
　　朴槿惠还说，在接到全员获救的消息后一度感到庆幸。得知信息有误后，她曾准备前往中央灾难安全对策本部，但警卫部门表示需要一些时间做准备工作，加上对策本部方面也发生了一些状况，因此没能及时前往。
　　就“世越”号沉船事故发生后7小时内接受微整容的指控，朴槿惠澄清说，绝对没有接受微整容。当天美发师为帮她做头发来过青瓦台，护士曾去送漱口液，除此之外没有外部人员访问过官邸。
　　对于亲信崔顺实干预政务的指控，朴槿惠否认称，她作为总统很清楚自己该履行的职务，也有自己的想法，虽然崔顺实是相识多年的好友，但不可能由其包办所有事情。
　　就三星物产和第一毛织合并过程中涉嫌受贿的指控，朴槿惠澄清说，她完全没对谁给予特殊照顾的想法。朴槿惠涉嫌支持三星物产和第一毛织的合并，三星方面则以此为前提向崔顺实企图私有化的Mir财团和K体育财团捐款204亿韩元（约合人民币1.17亿元），还为崔顺实之女郑宥拉接受马术训练提供支援。朴槿惠的发言意在反驳该指控。
　　据悉，1日的座谈会是根据朴槿惠的意愿召开的。去年11月29日，朴槿惠就“亲信干政”事件发表对国民谈话时表示会在近期召开记者会，但她于12月9日被停职，记者会计划随即被取消。
　　
