菲律宾总统发言人埃内斯托·阿贝拉６日表示，作为政府内阁成员的高等教育委员会主席帕特里夏·利库阿南没有主动辞职，杜特尔特总统从本月５日起禁止其参加内阁会议。
阿贝拉在６日举行的新闻发布会上说，尽管利库阿南任期未尽，但今年８月总统已向政府各部门发出通函，要求一部分由前总统阿基诺任命的阁员主动辞职，至今未收到利库阿南的辞职信。由于存在“不可调和的分歧”，总统禁止其再出席内阁会议。
利库阿南５日向媒体表示，她４日收到内阁部长的手机短信，转述了杜特尔特总统自１２月５日以后禁止她出席内阁会议的指令。她表示，会遵照总统要求不再出席内阁会议，但会继续在高等教育委员会工作，不会辞去内阁职位。
利库阿南２０１０年７月被菲前总统阿基诺任命为高教委主席，任期４年。２０１４年再次被阿基诺任命，第二任期至２０１８年结束。
这也是杜特尔特近期第二次禁止内阁成员参加内阁会议。此前，副总统莱妮·罗布雷多也收到了禁止出席内阁会议的短信通知。她随后宣布辞去兼任的“住房与城市发展协调委员会主席”这一内阁职位，但表示不会辞去副总统一职。
罗布雷多和杜特尔特分属不同政党。据当地媒体报道，自杜特尔特执政以来，副总统多次公开在媒体上就扫毒、恢复死刑、前总统马科斯安葬等问题上发表与杜特尔特相反的意见。
阿贝拉在６日的新闻发布会上向媒体解释说，让利库阿南这样的前总统任命官员辞职，是为了能让现任总统选择他属意的人选入阁，从而避免前政府的腐败继续。
今年６月杜特尔特上任菲新总统后，表示要清除政府中存在的严重腐败问题。在今年８月下发的通函中，他要求部分前政府时期官员在７天内主动辞职，因为这些政府部门腐败问题严重。但此后该命令并没有被强制执行。（记者董成文）
