　　扫描二维码
　　看更多内容
　　8月24日，阿根廷总统马克里在总统官邸接受本报记者采访。他表示，“在发展的道路上，中国和阿根廷两国应该共同前进。”
　　马克里总统将于9月初专程前往中国，出席在杭州举行的二十国集团（G20）领导人峰会。他表示，“当前世界正面临着各种挑战，我期待G20杭州峰会能为应对这些挑战作出重大贡献。”
　　马克里认为，G20峰会为各国领导人提供了一个交流观点、寻求解决方案的重要平台。他相信这个平台能够在推动创新、鼓励投资、落实可持续发展、促进包容性发展等各方面发挥重要作用。他说，“我希望能在担任总统期间大幅减少阿根廷的贫困现象，为实现这一目标，建设更具包容性的社会、创造更多更好的工作机会尤其重要。”
　　采访中，马克里表示，“上次在华盛顿参加核安全峰会时，我与习近平主席首次会晤。我期待这次在出席G20杭州峰会期间有机会与习近平主席能就双边关系中的重要议题进行探讨。”马克里提出，阿根廷新政府致力于重新融入国际社会，“发展与中国的关系格外重要”。
　　马克里表示，“我特别关注阿中两国关系的互补性。在加强粮食安全方面，阿根廷是中国的好伙伴。阿根廷需要大力改善基础设施，中国在基础设施建设上取得了巨大成就。阿中两国之间的互补性优势将会得到更好的发挥。”
　　马克里说，“我们高度肯定中国企业在基础设施建设方面的能力，阿中两国在水电、核电、农业等领域都有合作项目，其中能源和铁路建设方面有关重大合作项目已经启动。我们有清晰的目标来继续推进双边合作。”
　　除了经济贸易合作之外，马克里还提出，希望与中国加强在旅游和体育领域的交流。“我们希望能吸引更多中国游客来阿根廷。现在中国游客每年有1亿多人次在世界各国旅游，但来阿根廷的中国游客人数还很少，每年只有约3万人次。”“我也希望促进两国的体育交流。阿根廷在足球领域具有优势，阿根廷人热爱足球，中国人对足球的热情也在提高，我希望阿根廷能够成为中国足球事业发展的合作伙伴。”
　　马克里还高度评价中拉合作基金为拉美发展作出的贡献。他说，中国在发展拉中关系上作出了积极努力，“阿根廷很高兴与中国进行战略合作，希望这些合作能够为阿中两国都创造更好的就业机会”。
　　阿根廷将于2018年主办G20峰会，马克里说，“这对阿根廷来说是一个挑战”。他很高兴将与中国、德国一起成为G20“三驾马车”。他表示，阿根廷将积极与中国合作，通过G20平台为在世界范围内消除贫困、发展教育、促进全球融合作出贡献。
　　（本报布宜诺斯艾利斯8月25日电）
