2016年11月8—11日，应越南共产党中央政治局委员、国会主席阮氏金银邀请，中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长张德江率中国党政代表团对越南进行正式友好访问。访越期间，张德江分别会见越共中央总书记阮富仲、国家主席陈大光、政府总理阮春福，与阮氏金银举行会谈，会见祖国阵线主席阮善仁。此访是在2015年中越两党总书记实现历史性互访并达成重要共识、中越两党分别召开十八届六中全会和十二届四中全会以及中越两国立法机关建立关系60周年的背景下进行的，对中越双方巩固友谊、增进互信、推动合作具有重大历史性意义。
11月8日，秋雨后的巴亭广场在如茵绿草的映衬下显得格外清新。张德江一行抵达河内后，便径直赶赴巴亭广场上的胡志明陵进行拜谒，敬献花圈。这一仪式既是对胡志明主席的缅怀，也是对传承中越传统友谊的庄严承诺。张德江在与越南党政高层领导会见会谈中，反复强调巩固中越传统友谊的重要性。张德江表示，由毛泽东主席、胡志明主席等老一辈革命家亲手缔造和精心培育的中越传统友谊，经受住了历史岁月和国际风云变幻的考验，成为双边关系发展的坚实基础和不竭动力。中越两国人民在艰苦卓绝的民族解放斗争中相互支持、共御外敌，在披荆斩棘的社会主义建设道路上相互帮助、奋斗求索，在前无古人的改革开放和革新事业中相互借鉴、共谋发展，结成了名副其实的命运共同体。中方愿同越方共同努力，在两党总书记的战略引领下，坚定不移地秉持“长期稳定、面向未来、睦邻友好、全面合作”的方针和“好邻居、好朋友、好同志、好伙伴”的精神，不断推动中越全面战略合作伙伴关系向前发展。
张德江的表态得到越南党政领导人的积极评价和高度共鸣。越共中央总书记阮富仲表示，越方始终铭记中国人民对越南争取民族解放斗争及社会主义革新和建设事业的支持和帮助。我们没有任何理由不与中方发展友好关系，将积极努力培育越中友好感情，推动越中关系不断发展，使之世代相传、万古长青。越南国家主席陈大光说，越中是山水相连的友好邻邦，由胡志明主席、毛泽东主席等两国老一辈领导人精心培育的“同志加兄弟”的越中传统友谊，是两党两国和两国人民的无价之宝，应倍加珍惜、全面继承并发扬光大。越南政府总理阮春福强调，发展同中国的全面友好合作关系是越南首要战略选择和对外政策的头等优先。阮氏金银表示，越南党和政府高度重视保持双方高层互访和接触。作为传统友好邻邦，只有两党两国高层领导之间加强政治互信，才能更好地宣传越中友好，才能让越中友好进一步扎根于两国人民心中。越南祖国阵线主席阮善仁称，近年来，越中两党两国高层互访频繁，双方就增进政治互信、深化务实合作、妥善处理分歧、推动两党两国关系发展达成主要共识。希望双方以此次活动为契机，不断巩固和发扬传统友谊，增进相互了解和信任，拓展经贸、投资、旅游等各领域交流合作，将越中全面战略合作伙伴关系提升至新水平。
越南党政领导人的发言和表态传递出越方愿与中方巩固传统友谊、推动双边关系发展的积极信号。在两国关系框架中，中越两党关系发挥着特殊作用。在与阮氏金银会谈时，张德江表示，中越两党是各自国家的执政党，是各自社会主义事业的领导力量。两党关系是双边关系发展的“压舱石”和“推进器”。
长期以来，中越两党一直保持良好的合作关系，从而保证了两国关系发展的大方向。2015年，中越两党总书记实现历史性互访，双方达成一系列重要共识，为两国关系发展发挥了战略引领作用。张德江此访是2016年中国最高级别的党和国家领导人访越，也是中共十八届六中全会之后首位访越的中国党和国家领导人。会见会谈中，张德江详细介绍了中共十八届六中全会的情况。他强调，这次全会是我们党一次具有重要历史意义的会议，主要取得了两大成果，一是专题研究部署全面从严治党，二是明确了习近平同志在全党的核心地位。越方领导人对中共十八届六中全会的圆满成功和明确习近平总书记作为全党的核心表示由衷的高兴和热烈的祝贺。通过高层互访和理念交流，中越两党两国的政治互信水平得到显著提高。
“今天有幸同张德江同志再次见面，我召集了政府各主要部门和研究机构的负责人共60多人出席，希望亲自聆听您关于推进改革开放的宝贵经验。”会见中，2016年4月刚当选越南新一任政府总理的阮春福诚挚提出这样的希望。张德江表示，推动中越友好合作，是中方明确、一贯的立场。回顾中国改革开放历程，最重要的一条经验就是坚持党的领导、坚持社会主义道路，始终确保改革的正确方向。此外，张德江还分享了自己在地方工作中积累的相关经验。张德江的介绍得到越方的积极评价和高度赞赏。阮春福认为，中国的做法和经验对越南深化革新事业具有重要借鉴意义。
相互交流、学习借鉴彼此经验一直是中越两党两国交往的重要内容。中越两党不仅建立了理论研讨会等机制，而且还于2015年签署了《中国共产党和越南共产党合作计划(2016—2020年)》和《中国共产党和越南共产党干部培训合作计划(2016—2020年)》，这对于两党深化交流合作起到了指导性作用。中国全国人大和越南国会都是共产党领导下的最高国家权力机关，双方于1956年正式建立友好关系。在巴亭广场侧旁充满浓厚现代气息的国会大厦内，张德江向阮氏金银表示，中方愿同越方相互借鉴在坚持党的领导、治国理政和立法监督方面的有益经验，为双方务实合作和人员往来营造良好政策和法律环境，共同维护中越关系健康稳定发展。阮氏金银向张德江介绍了越南新一届国会的基本情况，并表示越南国会始终希望推动同中国全国人大的合作关系，加强双方在立法和建设社会主义法权国家等方面的经验交流，加强各层级团组互访和议员友好小组交流，增进双方相互了解。
交流互鉴不仅是为了分享经验、增进了解，更重要的是推动中越两国各层面的务实合作。自习近平总书记2015年成功访问越南以来，在中越两党总书记的战略引领下，中越两国的务实合作水平得到显著提高。在世界经济依然低迷的形势下，中越经贸合作仍呈现快速发展势头，越南已经成为中国在东盟的第一大贸易伙伴。2016年上半年中越双边贸易额已达521.97亿美元，年内可望提前实现双边贸易额1000亿美元的目标。2016年9月，阮春福率领132人的“规模空前的代表团”访问北京，中越两国签署了多项协议，旨在推动产能、基础设施、教育、跨境贸易和气候变化等领域合作。进入10月，中国海军531编队湘潭舰、舟山舰和巢湖舰访问了越南，两国海军开展了互相参观、举行足球友谊赛等交流活动。11月，中国海警46305舰应邀对越南海防市进行了为期三天的访问，这是中国海警舰船首次出访越南，也是中国海警舰船首次正式出访南海周边国家。这些都充分表明，中越两国合作正在迈向更高的水平。
所谓“近水楼台先得月”。中越两国山水相连、毗邻而居，这是双方开展合作的巨大优势。自2013年以来，习近平主席先后提出“一带一路”倡议和“亲诚惠容”的周边外交理念，这为新时期中越两国深化合作创造了极为有利的政治环境和经济机遇。在与阮春福会见时，张德江明确表示，中方愿积极推动“一带一路”同“两廊一圈”对接，为两国合作和共同发展插上腾飞的翅膀。
为推动越南地方省市更加积极地参与到中越合作的潮流中，张德江一行在视察越中友谊宫项目后，专程赶赴岘港市和广南省进行访问考察。流经岘港市区的翰江，有多座造型独特的桥梁横跨其上，夜幕降临，桥上的灯光五彩缤纷，映衬出这座城市的无限活力。充满勃勃生机的岘港正是越南经济蒸蒸日上的一个缩影。10日晚，在会见岘港市委书记阮春英和广南省委书记阮玉光时，张德江强调了地方间友好交往对中越两国全面战略合作的重要意义。他表示，在中越两党两国关系友好大局下，地方合作尤显重要，潜力巨大。希望岘港市和广南省不断拓展和深化同中国地方省市的友好合作关系，充分发挥各自优势，取长补短、互利共赢，为两地人民带来更多福祉，为进一步巩固中越友好的民意基础和利益纽带做出新贡献。阮春英和阮玉光分别介绍了岘港市和广南省经济社会发展近况及对华合作情况，并表示将全力以赴落实好两党两国领导人达成的重要共识，为进一步巩固发展越中友好合作关系做出积极贡献。
“国之交在于民相亲”。2015年，中共中央总书记、国家主席习近平访越前夕，在越南媒体发表署名文章《携手开创中越关系的美好明天》，强调中方将一如既往支持和鼓励两国加强人文交流，扩大民间友好往来，通过开展青年友好会见、青年大联欢、人民论坛等形式多样的友好交流活动，使中越友好事业世代相传。正如《越南—中国》那首歌里唱的，中越两国人民“共饮一江水，早相见、晚相望”。中越两国人民毗邻而居，古有互通互鉴之道，近有共御外敌之情，今有振兴繁荣之业。两国人民传统友谊经受了历史岁月和国际风云变幻的考验，是双边关系发展的重要基础和不竭动力。
11月9日，在繁忙的会见活动之外，张德江分别出席了中越人民友好交流活动和第三届中越青年大联欢闭幕式，进一步彰显了中国对扩大中越民间交往的重视。在出席中越人民友好交流活动时的致辞中，张德江表示，中越友好的根基在于人民群众，中越民众往来越频繁，两国友好的基础就越坚实，务实合作就越红火。希望中越各部门、各地方、各界人士共同努力，加强务实合作，增进民间友好，共同打造更加紧密的中越命运共同体。
