人民网墨西哥城9月29日电（记者王骁波）当地时间28日晚7时，“2016墨西哥·多彩贵州文化节暨贵州非物质文化遗产展”在墨西哥国立多元文化博物馆隆重开幕。中共贵州省委常委、贵阳市委书记陈刚，中国驻墨西哥大使邱小琪、贵州省文化厅副厅长黎盛翔、中国驻墨西哥大使馆文化参赞兼墨西哥中国文化中心主任庄丽肖、墨西哥国家文物局局长迭戈·普列多·埃尔南德斯、墨西哥国立多元文化博物馆馆长阿尔蒂斯等出席。
本次展览将展出由贵州省非物质文化遗产保护中心和贵州五彩黔艺博物馆提供的178组共300余件展品，主要分为苗绣、马尾绣、蜡染、银饰、木雕、剪纸六个单元，集中展示贵州丰富的民族文化以及深厚的非物质文化遗产。精美的黄平苗族女盛装、台江施洞苗族女盛装、独具民族特色的“蝴蝶妈妈”刺绣绣片及水族剪纸等都是本次展览的亮点。据悉，本次展览将从2016年9月28日持续至2017年1月29日，所有展品将分两批次展出。
多彩贵州文化节系列活动还包括两场高端文化知识讲座，“《蓝花叙事》——手工技艺背后中国贵州山地多民族祖灵世界和生活技艺”和“《来自村寨的故事》——民族视野下的乡村文化”，以及由多彩贵州非物质文化遗产展演团所带来的“音韵贵州·贵州传统歌舞展演”，届时侗族大歌、苗族飞歌、锦鸡舞、反排木鼓舞、芦笙演奏等非遗表演形式将为墨西哥民众带来视听盛宴。
本次系列活动是2016年“中拉文化交流年”和文化部海外中国文化中心部省合作框架内的重点项目，由中国文化部、贵州省人民政府、中国驻墨西哥使馆、墨西哥国家文物局主办，墨西哥中国文化中心、贵州省文化厅和墨西哥国立多元文化博物馆承办。
