　　泰国政府近期加速了东部经济走廊发展项目建设，努力打造泰国经济发展新引擎。泰国大城银行研究机构的报告显示，泰国的物流业、能源和生物化学业、旅游业等产业将从东部经济走廊建设中获益，其中物流业将迎来最大发展空间。
　　泰国总理巴育11月17日在内阁主持召开特别经济开发区发展政策委员会会议时批准了多个重要项目，其中48个项目计划在明年推动，包括曼谷至罗勇高铁建设、东部公路改扩建工程、东部乌达抛机场和深水港码头建设等，总投资额约70亿泰铢（1元人民币约合5.1泰铢）。
　　泰国东部经济走廊横跨北柳、春武里和罗勇三府，其目标定位为高科技产业集群区，希望打造成为东盟领先的工业、基础设施和城市发展经济区。泰国内阁10月4日通过了《东部经济特区法案》，目前该法案正在立法议会的审议中。该法案旨在吸引外商对十大目标产业的投资，从而优化泰国的产业结构，增强国家的综合竞争力，使泰国摆脱中等收入陷阱。
　　泰国东部经济走廊聚焦的十大目标产业，既包括现代汽车产业、智能电子产业、高端旅游及保健旅游、农业和生物技术、食品加工业等5个已具有一定实力的产业，也包括机器人、航空与物流、生物燃料和生物化学、数字产业、全方位医疗产业等5个具有潜力的产业。根据泰国政府规划，东部经济走廊有望成为东盟海上交通中心，连接缅甸土瓦深水港、柬埔寨西哈努克港和越南头顿港。据泰国国家经济和社会发展委员会秘书长博拉湄提介绍，东部经济走廊目前包含173个项目，总投资将达到7000亿泰铢，其中政府拨出1500亿泰铢，剩余由公私合营企业负责。
　　“东部经济走廊是泰国人均国内生产总值最高的区域，地理位置优越，国内外交通便利，基础设施健全，工业化程度高，产业配套齐全，外商投资密集。”泰国开泰研究中心中文部主任黄斌告诉本报记者。据了解，泰国最大深水港口廉差邦港就在春武里府，被誉为“工业唐人街”的泰中罗勇工业园也在罗勇府。
　　泰中罗勇工业园开发有限公司总裁徐根罗对本报记者表示：“东部经济走廊是泰国产业集群和经济特区建设的重头戏，泰国政府首先选择这48个比较靠谱、也亟须上马的项目，将给北柳、春武里和罗勇三府的现有投资者和潜在投资者带来新的机遇。”徐根罗说，即将启动的各项基础设施建设项目将极大改善现有的投资和营商环境，中企投资者有望获得经济走廊项目直接或间接的开发建设权。
　　受政治和国际环境因素影响，近年来泰国吸引外资遇到一定挑战。泰国投资促进委员会的数据显示，外国投资者新项目申请数量从2014年的3469个下降到2015年的1038个。泰国本地投资者在投资时也更加谨慎。为提振投资者信心，泰国投资促进委员会将给予东部经济走廊投资者更大的优惠权益，包括土地租期、免签政策、税收优惠和财政鼓励措施等。“东部经济走廊将向投资者提供迄今为止最优惠的政策，同时政府大手笔投资提升该地区的内部与对外交通基础设施，因此前景看好。”黄斌说。
　　（本报曼谷11月22日电）
