　　作为全球最大的新兴市场国家，以及最大的发展中国家，中国可以在发达国家和发展中国家之间扮演协调的角色，并对目前的世界经济困局提出自己的见解
　　
　　国际社会正处于地缘政治不断变动的时代。遗憾的是，我们还没有走出2008年国际金融危机的阴影。这场金融危机是世界经济结构失衡的产物，尽管大家在危机后努力作出调整，但时至今日主要经济体，如美国、日本、欧盟的经济结构依然失衡。
　　最近一轮的全球化主要是从20世纪80年代的英美国家开始。但是，这一波经济全球化发展到今天，在促成世界经济格局发生翻天覆地变化的同时，也给世界经济和各国内部带来了诸多非常严峻的问题。由于国家间各种政策协调远远跟不上全球化的进程，导致了两次危机的发生，即1997年至1998年的亚洲金融危机，以及2008年的世界性金融危机。二十国集团（G20）的产生和发展，本身就是围绕着这两次重大危机展开的。
　　当前，各国都把目光聚焦于国内政治问题，国际经济合作失去了动力。事实上，现在世界的主要困难在于经济安全出了问题，英国“脱欧”、美国民粹主义崛起、中东乱局等，说到底都是经济问题。经济安全是人类社会最基本的安全，脱离了经济安全，其他安全都无法得到保证。现在的问题是，在经济安全缺失的情况下，大家反而去谈其他安全，这是本末倒置。G20要把这个趋势拉回正轨，避免陷入地缘政治陷阱，在推动国际经济合作、重塑全球经济治理两方面，G20可以发挥重要作用。
　　G20包括世界主要经济体，作用在于协调世界经济增长。G20峰会能够促成主要经济体领导人树立共识、恢复信心，这也是完善全球经济金融治理的前提。我希望本次G20峰会能够把人们的关注从地缘政治拉向世界经济合作。为什么世界现在还走不出经济危机？为什么经济结构仍然没有调整好？G20成员应该一起诊断原因，寻找解决路径。
　　作为全球最大的新兴市场国家，以及最大的发展中国家，中国可以在发达国家和发展中国家之间扮演好协调的角色，并对目前的世界经济困局提出自己的见解。这些都是中国积极参与全球治理的体现。通过本次G20峰会，中国希望展现大国风范和大国责任，为世界经济带来新动力。同时，中国还通过亚洲基础设施投资银行以及“一带一路”倡议等促进世界经济发展。作为贸易大国，中国也已经成为推动全球贸易自由化和便利化的大国。
　　尽管中国经济进入新常态，其经济增速依旧比很多经济体高。中国经济的基数庞大，是拉动世界经济增长的重要引擎。目前主要经济体结构处于失衡状态，而中国在结构调整上进展最快。尽管增速放缓，但是中国没有出现大规模失业，民间消费在增加、就业结构在改善，经济形态正在向消费型转型，成为消费型社会的中国将对其他国家经济作出巨大贡献。而中国作为世界经济的一部分，世界经济的稳定发展对中国本身也是推动力，将促进中国经济的可持续发展。
　　（作者为新加坡国立大学东亚研究所所长、教授）
