人民网9月8日电国际货币基金组织（IMF）9月6日发表的一份报告表示，随着中国逐渐退出劳动密集型的轻工业产业，湄公河流域国家将有可能接过接力棒，发展这些产业。这份名为《中国变化中的贸易结构及对湄公河流域经济体影响》的报告介绍了中国贸易、投资和消费模式的变化，并分析了这对湄公河流域经济体的影响。
报告指出，中国的贸易模式目前已经从价值链底端开始上移，在过去的几年中，中国开始生产更为复杂的产品。与此同时，劳动力成本上升，中国开始退出一些劳动力密集的低端产业。在诸如服装、鞋业、玩具和家居等主要产业，中国占据的市场份额开始持平甚至下滑。
报告指出，位于湄公河流域的柬埔寨、老挝、缅甸和越南与中国的贸易关系紧密，将很大程度上受到中国贸易趋势的影响。已经成为制造业大国的越南和柬埔寨将从中国的这一转变中获益，而经济刚刚开始开放的缅甸由于拥有大批劳动力也拥有发展潜力。
报告说，这些国家还有机会将消费型商品出口到中国。报告还认为，中国将在未来一段时间重新平衡出口和进口，例如煤和铜矿等商品的进口明显下滑，但是包括石油和农产品的进口保持强进。文也章分析到，湄公河流域国家虽然将从低工资的劳动密集型产业中受益，但是这些国家需要改进自身的教育、基础设施、政府、经济环境以及贸易透明度。
