人民网悉尼9月2日电悉尼科技大学澳中关系研究院副院长詹姆士·劳伦森日前在接受人民网专访时表示，全球经济都面临转型问题，中国正在实现产业结构的转型，这也将使各国对中国的信心不断增强。
劳伦森认为，2016年G20杭州峰会应致力于解决贸易保护主义问题，贸易保护主义给全球经济增长带来威胁。G20峰会应凝聚各国力量，放开新的领域参与竞争，而不是封锁在保护性的泡沫之中。
尽管随着欧美经济“复苏”的“后危机”时代来临，一些西方国家认为G20所针对的金融危机议题不再紧迫。但劳伦森表示，澳大利亚非常重视G20峰会，它依然是国际上主要经济体、发达国家、发展中国家展现和凝聚领导力的重要论坛。
谈及此次G20杭州峰会中的四个关键词——创新、活力、联动、包容，劳伦森评价道，此次峰会的主题非常契合全球经济的状态。他说，“创新”强调了生产力的提升；“活力”道出了我们不能仅依赖于一成不变的、疲态的宏观经济政策拉动经济增长；“联动”指出，如果每个国家都关注自身优势，然后再相应展开贸易，每个国家都会成为赢家；“包容”则阐释了全球化不应仅是一种观念，而应是一个可以使所有人都从中受益的工具。
此次峰会也将继续推动G20转型，发挥“承上启下”的作用，劳伦森表示，G20转型很合时宜，国际金融危机需要我们为稳定短期经济增长做出及时反应。而人们生活水平的提高，不单单是需要几年，而应是几十年甚至更为长期的经济稳固增长。G20需要从今年开始放远目标，关注更长期的增长。
劳伦森还表示，目前全球经济缺乏领导力，如果G20国家推行确保公平增长的内部政策来支持开放经济，相信全球都会从中受益。全球经济面临的转型问题中国同样在应对。通过主办G20峰会，中国已展现出领导力。中国经济结构实现转型也将使其他国家对中国的信任感进一步加深。（实习生李玉洁）
