人民网北京7月30日电（李警锐）2016年二十国集团智库会议（T20）30日在京继续进行。在闭幕式上，6场分论坛代表分别做汇报总结。“论坛1：完善全球治理体系，提升全球治理能力”的总结发言人前英国伦敦经济与商业政策署署长罗思义指出，关于全球治理结构方面的问题不可避免，应寻求在全球治理方面的改革。
罗思义指出，这场分论坛基本达成共识的一点是，当前国际货币基金组织（IMF）的格局并非令人满意，很多人都不能接受美国在IMF拥有的一票否决权。更多人认为在IMF的改革当中丧失了自己的机会，尤其是一些欧洲国家。还有很多人表达出一种逻辑：欧元区的一些国家可能有不同的代表性，但是应该是一个集团、一个代表、一个声音去表达他们对于欧洲的看法。
关于G20的作用问题，罗思义总结说，有些人认为G20是美国2008年以后就重大问题做出及时响应的结构，但是有人认为它应该是一个长期框架。现在中国作为G20的主席国，希望中国能够把G20的作用进行整合，发挥其在全球经济、响应当前形势等方面的作用。
罗思义表示，关于全球治理结构方面的问题都不可避免，没有任何一个人会为当前结构辩护，认为它是完美的，但是这种趋势会产生一些反面作用。“我们更应该寻求在全球治理方面的改革，这些讨论并没有结束，意味着这全球治理方面的话题越来越重要，也会在接下来一段时间持续讨论。”
