人民网北京7月29日电（李警锐）2016年二十国集团智库会议（T20）29日在京开幕。北京师范大学国际关系研究所所长张胜军建议，在T20的框架中，成立一个全球治理“东南主义”的智库。“东南主义”实际上是东方的智慧加上南方的愿望和需求。
张胜军说，G20已经成为全球治理的一个核心机构，越来越具有活力，也寄托了世界的希望，但G20现在也面临一些问题。在加强全球治理过程中，有三个问题经常被忽视。
第一，全球治理在增进全球信任和消除不安全感方面作为甚少。如果缺少这些政治信任和不安全感，会引起团结意识的缺失，甚至使全球治理的很多目标落空。
第二，加强负责任的力量。对于全球治理来说，最重要的是负责任的力量。在一些区域层面倡议合作很有活力，包括中国的“一带一路”，东盟的10+1、10+3等。因为面对一个有限的地区，国家的责任在增加，负责任的力量在增加。
第三，全球经济中的一些畸形经济被忽视。今天的全球治理没有考虑消除畸形经济，没有去克服发展中国家关心的资源诅咒问题。
张胜军说，从整体上看，当今的全球治理正在从一个理念层面向实践层面进行转化，实用主义在全球治理整体的运作中越来越受关注。由于全球性的秩序紊乱，导致了一种不确定性的增加，增加了我们的焦虑。
对此，张胜军给出建议：在T20的框架中，成立一个全球治理“东南主义”的智库。他指出，“东南主义”实际上是东方的智慧加上南方的愿望和需求。东方主义从总整体上加以治理，而非“头痛医头，脚痛医脚”的治理方式，能够釜底抽薪，给全球治理带来不一样的智慧。“东南主义”还能够提供活力，使一些发展中国家参与。让更多的南方的愿望和需求反映在议程和设置中，就能够更大的实现目标。
