人民网北京7月29日电（记者杨牧）由中国社会科学院世界经济与政治研究所、上海国际问题研究院、中国人民大学重阳金融研究院联合主办的2016年二十国集团智库会议（T20）29日在京举行。中国社会科学院副院长蔡昉出席开幕式并作主旨演讲。他指出，促进全球经济发展，完善全球治理，需要国际社会的持续努力。当前复杂的全球经济形势为G20带来了挑战，但也为T20发展带来了机会。如何应对这些挑战，T20应提出更有效的可行性建议。
蔡昉指出，当前，全球经济面临一系列风险和挑战。世界经济虽然在缓慢复苏，但基础并不牢固，各种潜在风险仍然在积累，并相互交织，随时有爆发的可能。近期举行的英国脱欧公投，加剧了市场的不安情绪；各国政策手段日益受限，政策腾挪的空间不断缩小；气候变化、不平等、恐怖主义等人类社会面临的全球问题日益突出，这迫切需要加强全球治理予以应对。全球治理面临以下几个挑战：
第一，国际政治与世界经济相互影响作用日益加强。在全球化的过程中，一些主要的发达国家没有解决好国内的问题，产生了各种各样的国内问题。这些国内问题又影响全球化的进程和世界经济，从而影响国际关系格局，给各个国家，给各个国际平台提出了巨大的挑战。
第二，世界经济的潜在增长能力下降，结构性改革刻不容缓。国际层面和各国内部都存在着阻碍生产力提高的制度因素。新一轮技术革命和工业革命还没有起到推动世界经济快速发展的作用。全球公共投资与私人投资仍然存在着巨大的缺口。国际贸易碎片化、贸易保护主义抬头，贸易融资不畅等因素也阻碍国际贸易的增长，降低了国际贸易通过资源配置、规模经济、集聚效应等渠道对世界经济增长的促进作用。结构性问题已经成为阻碍世界经济强劲、平衡、可持续发展的关键因素，因此，“结构性调整”一词在各个国家都是一个热词。
第三，金融市场风险上升，国际社会应对金融动荡的能力急需提高。当前全球金融市场风险不断涌现，主要经济体货币政策分化造成国际资本流动失序，部分国家资产价格维持高位，个别经济体汇市和股市的波动加剧，全球债务规模进一步上升，为世界经济复苏增添了新变数。然而，各国在货币、财政、汇率、金融稳定、贸易和投资政策等方面协调不足，全球层面的、区域层面的、双边层面的、各国内部的危机预防、危机管理机制还有待完善。
蔡昉认为，落实“2030年发展议程”仍然面临多重挑战，可持续发展任重道远。面对挑战，今天的G20已采取了一系列行动措施，为提升世界经济增长潜力，为推动结构性改革、以创新作为推动全球经济增长的关键动力，为应对全球金融风险，G20重启了G20金融工作组，以加强危机的预防和管理；为促进全球贸易增长，2016年G20贸易部长会议达成了G20全球贸易增长战略；为促进包容性和可持续发展，中国推动G20制定落实《2030年可持续发展议程行动计划》等措施。这些措施对于推动解决目前面临的突出问题，维护国际市场稳定，促进全球经济可持续增长将发挥重要的作用。
蔡昉指出，促进全球经济发展，完善全球治理，需要国际社会的持续努力。当前复杂的全球经济形势为G20带来了挑战，但也为T20发展带来了机会。如何应对这些挑战，T20应提出更有效的可行性建议。在各国面临着共同的挑战之外，各国也面临着独特的、有各自特色的问题和挑战。各国智库也有它大显身手的舞台，也面临着紧迫的课题。今天是2016年T20的第10场会议，这是2016年T20系列活动的收官之会。相信它的召开将为完善全球治理，有效应对全球挑战，碰撞出思想的火花。
