　　扫描二维码
　　看更多内容
　　2016年世界经济深度调整，地缘博弈此起彼伏，意外事件频频发生，各种思潮交汇激荡。在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，党的对外工作紧紧围绕坚持和平发展、服务民族复兴这条主线，在乱局中从容应对，在变局中开拓前进，服务国家发展、维护国家利益，为风云变幻的世界提供政治引领，亮点纷呈、精彩不断。岁末年初，本报记者就今年党的对外工作采访了中央对外联络部部长宋涛。
　　记者：今年的国际形势给人变化莫测的感觉。您对此如何评论？这对党的对外工作意味着什么？
　　宋涛：习近平总书记指出，我们看世界，不能被乱花迷眼，也不能被浮云遮眼，而要端起历史规律的望远镜去细心观望。新世纪以来，国际力量消长变化向纵深发展，牵动国际格局和国际关系深刻演变。2016年，一些国家屡现“黑天鹅事件”，以反建制、反精英、反移民、反全球化为主要特征的民粹主义思潮在一些国家蔓延，西方的政治制度、价值观念和发展模式受到质疑，遭遇危机。危机的实质是国际金融危机的延宕和发展，是生产力与生产关系、效率与公平、精英与草根之间深层次矛盾的集中爆发。这场危机在继续发酵，将对国际格局和国际体系走向产生深远影响。
　　党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央在复杂多变的国际形势中审时度势，开拓进取，团结带领全国各族人民不断开创党和国家事业发展新局面。我国综合国力和国际地位显著提升，前所未有地走近世界舞台中心。作为中国特色社会主义事业的领导核心，中国共产党日益成为世界瞩目的焦点。越来越多的国家和政党看重我们的大国大党地位，希望借鉴我党治国理政经验，期待我们党更多发挥政治引领作用。在世界乱象纷呈、发展方向迷茫和发展动力缺失的背景下，党的对外工作空间广阔，大有可为。
　　记者：您刚才提到政治引领。请问怎么理解为世界提供政治引领？党的对外工作在这方面发挥了什么作用？
　　宋涛：政治引领是党的对外工作的主要特色之一。为世界提供政治引领，就是通过交往、交流、交心，向世界提供中国智慧和中国方案，引导各国政党、政要和政治组织等理解、尊重、认同我们党的价值理念和方针政策，并深入探寻中国内外政策背后的优秀传统文化内涵，同我们一道推进世界和平发展与人类文明进步事业。
　　第一，加强方向引领。面对人类向何处去、世界往哪里走等重大历史命题，习近平总书记创造性地提出构建以合作共赢为核心的新型国际关系、打造人类命运共同体等重大思想，有力引领了国际关系发展方向。人类命运共同体思想已经成为中国在国际舞台上高扬的一面旗帜，是中国共产党通过党际交往渠道对世界进行政治引领的重要遵循。我们对外大力弘扬讲仁爱、重民本、守诚信、崇正义、尚和合、求大同的中华优秀传统文化，利用中欧文明对话会等平台，积极阐释习近平总书记关于人类文明交流互鉴的重要思想，倡导中国特色的文明观，从文化层面提升我们党的影响力和国家软实力。我们充分发挥党的对外工作交往面广、程度深的优势，举办一系列国际和地区论坛、研讨会、政党交流、对外宣讲等活动，引导国际社会正确认识我们的思想主张，取得积极效果。
　　第二，加强理念引领。我们将全球治理和“一带一路”建设作为理念引领的重点。今年10月，我们在重庆举办了“中国共产党与世界对话会”，50个国家的72个政党、30多家知名智库的300多名代表与会。对话会以“全球经济治理创新：政党的主张和作为”为主题，放大了G20杭州峰会的积极效应。外国政要和专家称，这是真正的世界性政党多边对话，只有中国共产党有能力把这么多不同意识形态的政党聚拢起来，引导大家共商合作大计，为建设和平繁荣的世界提供了中国智慧和方案。
　　第三，加强认知引领。我们通过党的对外工作，增进国际社会对我们党的了解、尊重和认同。习近平总书记和其他中央领导同志亲自指导并参与党际交往活动，与外国政党领导人深入交流治国理政经验。我们举办中国—中东欧政党对话会等活动，引导各方认识到，不忘初心走符合国情的发展道路，中国共产党的理论和实践探索具有世界意义。我们推出《面向世界的中国共产党》等专题片，展示开明、开放、自信的形象。党的十八届六中全会后，我们及时组织对外交流宣讲，反响热烈。许多政党领导人对中共十八届六中全会明确了习近平总书记的核心地位给予高度评价，纷纷表示中国这样一个大国，必须有强大的核心领导力量；中国共产党这样一个大党，必须有坚强的领导核心。中国共产党在以习近平同志为核心的党中央领导下从严治党、严惩腐败，发展经济、改善民生，成就巨大，令人钦佩。
　　记者：党的对外工作在围绕国家总体外交、维护国家利益方面是如何发挥作用的？
　　宋涛：党的对外工作是我们党的一条重要战线，也是国家总体外交的重要组成部分。我们充分发挥党际交往的优势，从政策制定和舆论源头引导各界对华认知，助推难点热点问题解决，积极参与重大外交议程，促进国家关系发展。我们积极开展同美俄英德等大国大党的机制化交流，使其成为我们引领大国关系发展的重要抓手。我们着力加强同周边国家执政党关系，创建与湄公河国家政党对话机制等，加强思想沟通，推动解决热点问题，促进亚洲命运共同体建设。我们继续深化与社会主义国家的党际交往，不断扩大同发展中国家执政党的交流合作，引导传统友好关系走深走实。我们还围绕南海仲裁案深入做国际社会工作，推动120个国家的240多个政党和政治组织公开支持我国立场。
　　一年来，我们围绕服务和配合国家总体外交，开拓思路、主动作为，在抓政党、抓调研、抓人脉、抓形象等方面都取得积极成效，全年共组织各级党际出访团组120余个，接待来访团组300余个，形成了全方位、多渠道、宽领域、深层次的政党外交格局。党的对外工作在国家总体外交中发挥了重要作用。
　　记者：从今年国际上发生的一些重大事件来看，了解和引导民意非常重要，党的对外工作在这方面做了哪些事情？
　　宋涛：密切联系群众是我们党的优良传统，党的对外工作也要“精英草根一起抓”。在对外交往中，习近平总书记高度重视和各界民众沟通交流，所到之处同当地民众和友人亲切互动，为我们树立了典范。我们积极推进“一带一路”建设民心相通工作，通过成立“一带一路”国际智库合作联盟、同非政府组织开展交流对话、帮助重大项目周边基层民众改善民生等举措，凝聚沿线国家共识，夯实民意基础。重视发挥民间力量作用，指导中国民间组织国际交流促进会于今年7月在青岛成功举办二十国集团民间社会会议（C20），为G20杭州峰会贡献民间智慧。习近平总书记专门为大会发来贺信。我们还积极支持国内民间社会组织“走出去”，推动民间外交发挥更大作用。
　　记者：明年将召开党的十九大，您对明年党的对外工作有何展望？
　　宋涛：召开党的十九大不仅是中国政治生活中的大事，也是具有重要国际影响的大事。2017年，我们要在以习近平同志为核心的党中央领导下，紧紧围绕服务党的十九大胜利召开，稳中求进，不断开创党的对外工作新局面。一是强化政治引领，为十九大召开营造良好外部环境，及时向外界宣传解读十九大精神和重大意义。二是加强党际交往，拓宽工作渠道，进一步扩大我们党的朋友圈。三是开拓创新，争取在现有机制基础上，打造开放包容、务实高效的国际政党对话平台。四是配合国家重大外交议程开展好党际交往工作。总之，党的对外工作将坚持以习近平总书记外交战略思想为统领，继续突出特色，发挥优势，努力为实现“两个一百年”奋斗目标和中华民族伟大复兴的中国梦作出新的更大贡献！
