　　9月1日，设在二十国集团（G20）杭州峰会新闻中心的人民网演播室迎来访谈嘉宾——2016年二十国集团工商界活动（B20）组委会副主任、协调人于平，议题报告组组长孙晓，接受本报记者独家专访。
　　于平说，今年的B20峰会设置了金融促增长、贸易投资、基础设施、中小企业发展、就业和反腐败六大议题，并设立了5个议题工作组和反腐败论坛。这六大议题同G20的主题是一致的。B20作为国际工商界一个重要的平台，向G20各成员反映诉求、提出建议是其职能所在，他们也非常希望B20的声音能被G20领导人峰会听到和采纳，而G20领导人峰会所通过决定反过来又能对国际工商界的营商创造更好的条件。
　　于平表示，中国接棒B20主办权以来，为促进B20各议题工作组讨论问题，形成《2016年B20政策建议报告》（简称《报告》）做了大量工作。“《报告》里面提出20项主要政策建议、76条具体措施，不是我们自己闭门造车想出来的，而是我们广泛地动员国际工商界参与，发问卷、打电话，同上次甚至是前几次B20代表进行沟通，另外也同G20官方部门进行沟通，听取他们的意见所形成的。所以这些建议都有广泛的国际工商界支持和工商民意基础。”
　　孙晓介绍，今年的B20峰会，中国企业的参与度非常高，一共有156家中国企业加入了各议题工作组，占到了1/3强。5个议题工作组的主席也是由中方企业家担任的，这些中国企业家的英文都非常好，展现了非常强的沟通能力和领导力。另外，从《报告》的内容来看，体现出中国人的智慧和思考。特别是G20智慧创新倡议和世界电子贸易平台，都是由中国主导提出的，得到各方的关注和认可。
　　“中国作为世界第二大经济体、第一大贸易国，我们关注的事情、我们关注的发展方向，就是世界关注的事情、世界关注的发展方向。”孙晓说，过去中国工商界在国际多边游戏规则制定和多边谈判中的发言权不是很大。“以前我们是买票看戏，现在是登台唱戏，这说明大家开始认可和肯定中国工商界在国际经贸活动中的领导力。”
　　“G20和B20是一个进程，而不是一次活动。”孙晓说，这次峰会结束以后，德国将接棒B20主办权，并建立起相关的议题工作组。中国会推荐合适的企业参与到下届B20相关议题工作组去，继续推进今年这些政策建议的实施。中国贸促会也会继续把工商界一些很好的建议和国内相关部门对接，把中国企业请到国际平台中去发挥作用，促成这些政策建议落地开花。
