　　中国将在推动G20峰会主要议题取得进展上发挥巨大作用，尤其是在基础设施建设投资以及全球经济增长问题方面
　　　　
　　9月4日至5日，二十国集团（G20）领导人第十一次峰会将在中国杭州举行。此次峰会的主题是“构建创新、活力、联动、包容的世界经济”，对于一些即将讨论的议题，有以下几点值得关注和思考。
　　第一，“创新增长方式”首次被列为G20峰会的重点议题，旨在推动全球议程朝前发展。从历史上看，为解决全球金融危机带来的影响，G20峰会一贯对于货币和金融政策的协商与制定十分重视。不过，自2008年以来世界经济增速一直处于低位，世界各主要经济体亟待制定一个长期计划。“创新增长方式”这一议题，对于推动贸易和投资有重要作用。一些分析家认为，制定G20创新增长蓝图的倡议是中国对G20的重大贡献之一。
　　第二，G20创新增长蓝图将贸易与科技议程相结合，有助于更全面地认识科技创新对于贸易的重要性。随着全球贸易增长下降，在2015年G20安塔利亚峰会上，各方同意定期举办贸易部长会议和建立支持性工作组。中国今年很好地落实了这一任务，G20贸易投资工作组成功创设。从2016年开始，G20会议将不仅为各国财长和央行行长提供交流平台，也为贸易部长提供了一个协商平台。
　　第三，关于基础设施建设的议题。此次峰会的投资与基础设施工作组已经确定了“鼓励多边开发银行采取联合行动支持基础设施投资”“促进全球基础设施互联互通”“探索多样化融资工具和促进私营部门投资”等三大支柱议题。在这方面，中国在主导建立全球范围内的多边开发银行上已发挥了积极作用，最突出的就是亚洲基础设施投资银行和金砖国家新开发银行。事实上，它们已经开始运行，而这也将促进多边发展体系的不断完善。中国提出的“一带一路”倡议是通过基础设施建设来加强世界联系的良好典范，其对于相关经济体进出口贸易的贡献不言而喻。此外，国际货币基金组织份额的改革方案目前还未得到落实，相信本次峰会将在一定程度上推动这一议程以及世界银行投票权改革的议程。
　　第四，发展问题将推动联合国2030年可持续发展议程的落实工作。全球发展问题以各种形式呈现在G20议程之中可以追溯到2008年，不过，此次杭州峰会将首次用更广阔的视野来审视发展的议题，并将之作为全球治理框架下的一部分来对待。
　　综上所述，中国将在推动G20峰会主要议题取得进展上发挥巨大作用。中国倡导的基础设施建设投资方案如何与之前G20框架下的相关方案相融合？G20杭州峰会的议程将如何推动G20成为一个有能力应对更广泛的世界经济问题的长效机制，而不仅仅是一个危机应对机制？世界关心的这些问题，或许将在9月的杭州呈现答案。
　　（作者均为巴西米纳斯吉拉斯州天主教大学国际关系系教授）
