人民网10月14日电“湄公河光明行复明启动仪式”14日在老挝国家眼科中心举行。中国驻老挝大使关华兵、老挝卫生部副部长普屯·孟巴、老挝外交部经济司司长兼澜湄合作高官宋干等出席仪式，并与“湄公河光明行”主办方代表中国公共外交协会驻会副会长龚建忠、中国慈善联合会副秘书长刘佑平为白内障复明术后患者揭纱布。
龚建忠副会长在复明仪式致辞中表示，“湄公河光明行计划”曾于今年三月被列入澜湄合作首次领导人会议认可的“早期收获项目联合清单”，旨在推进中国和湄公河次区域地区在民生方面的合作。“湄公河光明行”是中国公共外交协会和中国慈善联合会协同中国有关慈善机构和医疗机构在国外开展的首次公益慈善活动，通过各方的共同努力帮助贫困白内障患者重返光明。龚建忠表示，此次活动的主办单位、协办单位和承办单位都是民间机构，我们希望通过中外民间交流与合作增进中国人民与周边国家人民之间的相互了解和友谊。
中国慈善联合会刘佑平副秘书长在仪式上致辞。他表示，慈善无国界，它是最美好、最通用的国际语言。希望更多的慈善力量关注、支持、参与“湄公河光明行”计划等国际慈善项目。
老挝卫生部副部长普屯表示，老挝非常有幸成为“湄公河光明行”项目首个接待中国医疗专家代表团和项目启动和实施国。本次光明行计划前来接受诊疗的视力患者有将近1500人，其中实施白内障手术200例，发放眼镜500副。湄公河光明行计划为白内障患者带来光明和新生，这其中蕴含了不可估量的重要价值和意义，并进一步加强了老中两党、两国政府及人民之间的友好战略合作伙伴关系。
“湄公河光明行计划”为首次澜湄领导人会议早期收获项目联合清单项目之一。2015年11月12日，澜沧江－湄公河合作（以下简称澜湄合作）首次外长会在中国云南省景洪市举行。中国外交部长王毅、泰国外交部长敦·巴穆威奈、柬埔寨副首相兼外交国际合作大臣贺南洪、老挝副总理兼外交部长通伦·西苏里、缅甸外交部长吴温纳貌伦、越南副总理兼外交部长范平明出席会议，就推进澜湄合作深入交换意见并达成广泛共识，发表了《澜沧江－湄公河合作首次外长会联合新闻公报》。与会各国外长建议在未来建立多层次的澜湄合作架构。2016年是东盟共同体元年，是推动中国—东盟战略伙伴关系发展并将中国—东盟合作成果落在实处至关重要的一年。今年3月在三亚举行的澜湄合作首次领导人会议在政治安全、经济和可持续发展、社会人文等重点合作领域推动澜湄合作迈走向更高水平。
为配合澜湄合作首次领导人会议，继续深化人文领域务实合作，中国公共外交协会与中国慈善联合会共同发起了“湄公河光明行计划”。中国残疾人福利基金会、中国华侨公益基金会、北京乾坤恒大健康扶贫基金会等慈善组织提供资金支持，爱尔眼科医院集团、厦门大学附属厦门眼科中心等眼科医疗机构委派医疗队分赴老挝、柬埔寨、缅甸、越南四国为当地白内障患者免费实施复明手术。
“湄公河光明行计划”经过半年筹备，在充分调研的基础上，郑州爱尔眼科医院医生已于10月12日在万象正式为罹患白内障的贫困患者进行免费手术。厦门眼科中心、昆明爱尔眼科医院、重庆爱尔眼科医院将负责在柬埔寨、缅甸、越南项目。
