“在参与国际贸易和应对贸易争端时，只有了解国际规则，利用好规则，才能无往而不利，”刚刚结束任期的世界贸易组织上诉机构首位中国籍大法官张月姣近日在接受新华社记者专访时强调。
世贸组织上诉机构有着世界贸易“最高法院”之称，世贸组织成员之间发生贸易争端并提请世贸组织立案解决时，上诉机构报告作为“终审判决”具有强制执行力。而作为上诉机构参与审理案件的７位大法官中唯一的中国人，张月姣自２００８年６月正式就任以来参与了大量贸易争端案件的审理工作，她曾经担任２０起案件的庭审法官和１０起案件的首席法官，并就４０多起案件提出自己的意见。
“近些年来，中国在应诉和积极参与解决贸易争端方面做得很不错，也有自己的律师队伍，制定政策的主管部门也会根据裁决结果相应调整政策；另外，中国不仅作为被告而且作为原告出现在贸易争端法庭上，这也是一个可喜的现象，”张月姣说。
但她强调，无论是对走向国际市场的企业、本国贸易政策的制定者还是直接参与解决贸易争端的律师来说，了解国际规则，让规则为我所用，才能在国际争端面前化被动被主动。
针对中国企业近年来屡屡成为反倾销调查对象的现状，张月姣说，不排除进口国存在贸易保护主义行为，但也存在部分中国企业出口时对市场缺乏了解，以为价格越低越容易进入对方市场，从而盲目采用“削价竞争”策略的现象。
“中国企业在出口时要知己知彼，要了解目标市场，了解国际贸易规则以及进口国的法律，在法律框架下行事；另外，公司管理过程中注意理清自己的会计账目，在接受反倾销调查时有理有据，让进口国的反倾销措施站不住脚，才能在国际贸易争端中赢得主动权，”张月姣提醒道。
同时，张月姣认为，世贸组织争端解决机制作为一种违约救济手段，是为了鼓励成员更好地遵守规则，并解决政府政策和世贸组织规则一致性的问题，这对于以建立规则为基础的国际贸易体制很有必要。所以，相较于出口企业，“作为制定政策的人，了解清楚世贸组织的规则，避免政策与规则碰车，更为重要。”
接受采访时，已逾古稀之年的张月姣刚参加完任内的最后一次上诉机构庭审，这也意味着她为自己８年的世贸组织大法官工作画上一个完满的句号。无论是在世贸组织担任大法官还是在亚洲开发银行担任欧洲局局长，无论是作为中国知识产权谈判代表还是作为中国恢复关贸总协定缔约国地位和加入世贸组织的法律顾问，张月姣在法律和国际贸易等多领域的专业素养都获得了普遍认可和赞誉。
张月姣表示，希望未来中国的律师和专家能在多边贸易场合有更多参与和表达的机会。在谈到如何培养相关法律人才时，她说：“中国的法律院校很多，模拟法庭也在建，如何在提高法律、国际关系、国际政治经济等多领域知识的同时，培养他们的语言能力、抗辩能力、分析能力等综合素质，是让他们站上国际舞台之前要做的准备。”
