9月4日，G20杭州峰会在西子湖畔如约开幕。“二十国集团承载着世界各国期待，使命重大。我们要努力把二十国集团建设好，为世界经济繁荣稳定把握好大方向。”习近平主席在开幕式上的致辞，让世界对杭州寄予了更多希望，也对中国方案心怀更多期待。中国会向世界拿出怎样的方案？盘点近一年的峰会筹备，透视习近平主席在2016年二十国集团工商峰会（B20）以及杭州峰会(G20)开幕式上的两场演讲，答案并不难找到。
创新发展方式，挖掘经济增长新动能。当前全球经济面临运行效率差、潜在增长能力弱、调整能力失衡等问题，事实证明，非常规和周期性的短期需求政策，已不能为全球经济长期增长提供新动能。二十国集团“中国年”，中方把创新增长方式设为重点议题，推动达成《二十国集团创新增长蓝图》共识,协商制定结构性改革顶层设计，这不仅为中国经济注入了新活力，也为提升世界经济中长期增长潜力提供了标本兼治、综合施策的“中国药方”。向改革要活力，向创新要动力，这是中国经验，也是世界路径。开展符合实际的结构性改革，加强供给侧调整，推动包括发展理念、体制机制、商业模式、科学技术在内的创新，必将有力激发各经济体国内国外市场活力，创造出新的经济增长点。
坚持合作共赢，构建开放型世界经济。各国经济融通则进，封闭则退；开放带来进步，封闭只会导致落后。不断扩大开放，正是成就中国经济快速增长的神奇密码之一。坚持合作共赢，坚持深度开放，才能拓展共同的发展空间。但当前全球投资增速减缓、全球价值链重构、贸易保护主义抬头……数据显示，2016年全球外国直接投资将下降10%至15%，国际贸易的持续低迷抑制了世界经济的活力。把贸易和投资摆上二十国集团重要议程、推动二十国集团加强贸易和投资机制建设、重申反对保护主义承诺……中国的诸多努力均指向共同的一点：重振贸易和投资两大引擎。中国方案，就是要打通世界经济脉络中的梗阻，活血化瘀；就是要疏通世界经济之河的阻塞，开渠导流。
包容性联动式发展，打造人类命运共同体。在经济全球化时代，各国发展环环相扣，没有任何一个国家可以独善其身。包容性联动式发展，就是要让处于全球价值链、供应链、产业链上不同位置的国家都能发挥自身优势，共享发展机遇。作为一个负责任的大国,中国把减少全球发展不平等、不平衡的问题放在杭州峰会议程的突出位置，落实2030年可持续发展议程，呼吁缩小发展鸿沟、共享发展成果，为发展中国家鼓与呼，这正是夯实世界各国利益共同体的写照。凝聚互动合力、夯实共赢基础，是获得可持续发展的坚实支点。独行快、众行远，“大家都好，世界才能更美好”。
中国提供给世界的，不仅仅是中国制造、中国路径和中国主张，还有更为可贵的中国信心和中国意志。在世界经济深度调整的关键时期，在全球治理体制变革的历史关口，这一具有全球利益交集的“中国方案”，正彰显着其熠熠生辉的世界价值，也必将为世界经济发展注入新活力。
（白雪蕾）
