9月4日至5日，二十国集团领导人峰会在浙江杭州举行。英国首相特雷莎·梅出席本届G20峰会，这是她首次在重要国际会议上亮相。当地媒体对新首相的中国之行十分关注。
在搭乘专机前往中国杭州前，特雷莎·梅首相接受了英国广播公司简短的采访。她表示，英中关系处于“黄金时代”，她将在峰会期间与中国领导人探讨如何推进两国战略伙伴关系，同时，她将利用G20峰会的平台，向参会各国领导人传递英国将继续保持开放的积极信号：“我将带给G20的信息是，英国对商业是开放的，并将作为一个勇敢、自信和外向型的国家在世界舞台上扮演重要角色。我也将与其他国家领导人举行会谈，探讨如何发展全球自由贸易以及脱欧后英国将迎来的新机遇。”
今年6月，英国举行全民公投决定退出欧盟，现年59岁的特雷莎·梅接替卡梅伦担任英国首相。当地媒体对新首相的中国之行十分关注，峰会期间，特雷莎·梅将与中国国家主席习近平举行双边会见，这也是英国新政府组建以来中英领导人的首次会晤。在临行前的采访中，特雷莎·梅表示：“英中关系目前正处于‘黄金时代’，我在G20峰会上的主要日程之一就是与中国国家主席习近平就进一步推动英中两国间已有的战略伙伴关系进行讨论。”
本届杭州峰会期间，特雷莎·梅与美国总统奥巴马举行了会晤。这也是特雷莎·梅就职首相以来，英美两国领导人首次开展正式会谈。在会晤后举行的联合新闻发布会上，奥巴马表示，英国脱离欧盟带来许多不确定性，但两国将继续保持紧密关系：“通过会谈，我们再次共同肯定了美英两国之间特殊的伙伴关系。今后，两国将继续保持并发展这种关系。相信随着英国与欧盟之间新的关系得到确定，英美两国的经济合作也将继续焕发活力。”
此外，G20峰会期间，特雷莎·梅还与俄罗斯总统普京举行了会晤。（记者段雪莲）
