人民网北京8月25日电（记者常红）第四部二十国集团国家创新竞争力黄皮书《二十国集团（G20）国家创新竞争力发展报告（2015～2016）》近日由社会科学文献出版社出版，该黄皮书专门开辟了“专题分析报告”，着力对G20国家创新型人才发展问题进行了深度分析。
报告认为，在全球经济结构面临深度调整的背景下，世界各国纷纷实施创新驱动发展战略，而创新型人才是实施创新驱动发展战略最为关键的因素。创新型人才能够为创新型国家建设提供强大智力支撑，是提升国家创新竞争力的重要着力点，是实现产业结构调整和经济发展方式转变的关键要素，最终有利于增强国家综合竞争力。从G20国家创新型人才总体规模比较来看，2001-2014年G20国家R&D研究人员基本呈现稳定上升的趋势，且发达国家的R&D研究人员绝对规模和相对规模总体上都高于发展中国家。以2012年数据进行比较，可以看到，每百万人R&D研究人员超过3000人年的国家依次为韩国、日本、加拿大、德国、法国、英国、美国、俄罗斯，基本上为发达国家。从G20国家创新型人才投入水平比较来看，G20国家研发支出占GDP比例稳中有升，韩国、日本、德国、美国、澳大利亚、法国、中国以及欧盟等国家和地区的这一指标均已超过2%，英国、加拿大的研发支出占GDP比例将近2%，而印度、南非、阿根廷、墨西哥、印度尼西亚、沙特阿拉伯等国家的研发支出占GDP比例还不到1%，差距还比较明显。此外，G20国家普遍重视公共教育投入，大部分国家的教育公共支出占GDP比例超过5%，持续稳定的公共教育投入为培养创新型人才提供了重要的保障。从G20国家创新型人才产出效益比较来看，2001-2013年美国、日本、韩国、德国等发达国家居民专利申请量总体上保持优势，尤其是美国、日本的居民专利申请量在发达国家中遥遥领先。中国凭借数量庞大的创新型人才队伍，居民专利申请量已跃居世界第一，体现出创新型国家建设的积极成效。但从知识产权使用费收入情况来看，中国2013年的知识产权使用费收入为8.867亿美元，仅为美国的0.69%、日本的2.81%、英国的5.18%、德国的6.76%、法国的7.67%，存在很大差距。美国、日本、英国、德国、法国等主要发达国家的知识产权使用费收入稳居G20国家前列。从G20国家创新型人才政策环境比较来看，G20国家尤其是美国、日本等发达国家着力营造满足创新型人才发展需要的宽松政策环境，大力吸引科技创新人才，抢占世界创新人才高地。
从人类社会发展的历史来看，人才是国家兴旺之本、民族兴盛之源，人才兴则国家盛，人才衰则国家弱。自工业革命以来，全球科技中心的三次转移都是以创新型人才的培养和集聚为基本特征并通过重大科技创新来驱动。而在当今时代，任何国家或地区想要深度参与全球创新治理，提高创新资源配置能力，快速提升国家创新体系整体效能，必须着力于构建创新型人才队伍，实现创新型人才规模和质量同步提升。因此，G20国家高度重视科技创新，将大力培育和开发创新型人才作为国家重大战略，在创新型人才发展的长期探索与实践过程中积累了诸多成功经验，其中，为创新型人才提供教育、政策、环境等方面的支撑和保障是各国共同的做法。
在国际“人才竞争”愈演愈烈的背景下，中国应加快创新型人才资源开发，着力提升创新型人才队伍的质量和水平。围绕创新驱动发展战略，确立创新人才战略地位；加快推进教育体制改革，提升创新人才培养质量；建立健全人才引进机制，加大创新人才引进力度；积极营造良好政策环境，促进创新人才效益提升。通过一系列的战略举措，提升中国创新型人才国际竞争力，切实提高我国自主创新能力，加快推进创新型国家建设。
