人民网北京8月25日电（记者常红）第四部二十国集团国家创新竞争力黄皮书《二十国集团（G20）国家创新竞争力发展报告（2015～2016）》今日由社会科学文献出版社出版。黄皮书指出，在G20集团国家创新环境竞争力排名中，加拿大、美国、韩国居前三位。
国家创新环境竞争力评价结果根据G20国家创新竞争力指标体系和数学模型，对采集到的2013～2014年G20集团各成员国的相关资料进行了统计、整理。国家创新环境竞争力主要由千人因特网用户数、千人手机用户数、企业开业程序、企业平均税负水平、在线公共服务指数和ISO9001质量体系认证数等6个指标构成。
2014年G20国家创新环境竞争力处于第一方阵（1-5位）的依次为：加拿大、美国、韩国、澳大利亚、英国；处于第二方阵（6-10位）的依次为：意大利、日本、俄罗斯、法国、沙特阿拉伯；处于第三方阵（11-15位）的依次为：德国、中国、南非、墨西哥、巴西；处于第四方阵（16-19位）的依次为：土耳其、阿根廷、印度尼西亚、印度。
2013年G20国家创新环境竞争力处于第一方阵（1-5位）的依次为：加拿大、美国、韩国、英国、澳大利亚；处于第二方阵（6-10位）的依次为：日本、沙特阿拉伯、法国、意大利、俄罗斯；处于第三方阵（11-15位）的依次为：德国、墨西哥、南非、中国、巴西；处于第四方阵（16-19位）的依次为：土耳其、印度尼西亚、阿根廷、印度。
2014年与2013年相比，创新环境竞争力排位上升的有4个国家，上升幅度最大的是意大利，上升了3位，俄罗斯和中国则上升了2位，澳大利亚、阿根廷均上升了1位；排位下降的有6个国家，下降幅度最大的是沙特阿拉伯，下降了3位，墨西哥下降了2位，英国、日本、法国、印度尼西亚均下降了1位。未出现跨方阵变化的情况。
对比2013-2014年G20国家创新环境竞争力的得分变化情况，2014年，创新环境竞争力的最高得分为76.6分，比2013年提高了1.0分；最低得分为18.4分，比2013年提高了4.2分；平均分为51.9分，比2013年提高了2.8分。这表明G20国家整体的创新环境竞争力水平有所提高。反映在三级指标上，除了ISO9001质量体系认证数得分下降0.1分以外，其余所有指标得分均上升，其中上升幅度最大的是在线公共服务指数，上升了8.9分，其次为企业平均税负水平，上升了4.0分。由此可见，在线公共服务指数、企业平均税负水平是促使创新环境竞争力提高的主要因素。
此外，G20国家创新环境竞争力得分差异较小，标准差为16.0。2014年，除加拿大和美国2个国家的创新环境竞争力得分超过70分外，其余国家得分均低于70分，其中6个国家介于60分～70分，3个国家介于50分～60分，3个国家介于40分～50分，2个国家介于30分～40分，2个国家介于20分～30分，1个国家低于20分。创新环境竞争力较高的国家主要是发达国家，排在前10位的国家中，只有俄罗斯和沙特阿拉伯是发展中国家，其他均为发达国家，这说明发达国家比发展中国家拥有更好的科技创新环境。发展中国家的创新环境竞争力普遍较低，除了俄罗斯和沙特阿拉伯外，其余发展中国家的得分均低于50分，与发达国家的差距比较大，排第19位的印度仅有18.4分，仅是排在第1位的美国的24.0%。
