人民日报全媒体平台记者杨波
　　9月杭州，风景如画。这座有着千年历史的古城，因为G20峰会的到来，释放出无尽的热情与活力。因为G20峰会，也让这座“天堂之城”，变得更美丽、更整洁、更和谐。
　　“杭州欢迎你，杭州欢迎你，因为有你来这里芬芳了四季。”漫步杭城街头，《杭州欢迎你》的歌声随处可闻。在杭州机场、公交、地铁、等交通枢纽中，G20元素与城市风貌完美融合，为初秋的杭城平添一抹生命力。
　　来自世界各地的嘉宾，在接触这个城市的瞬间，就能被热情所渲染。在萧山国际机场航站楼的走廊上，看到一道用G20成员通用文字书写而成的“欢迎”书法墙。熟悉的文字，让远道而来的客人们体会到更多的亲切感。
　　在机场入境边检区，一条铺设着红毯的G20、B20人员专用通道格外醒目。负责该通道的边检人员，除了专业的外语水平外，年均办理旅客出入境5万人次、服务优秀率达百分百的出色“业绩”，也是他们从千余名全省边检人员中脱颖而出的关键。
　　在刚刚投入运行的杭州地铁4号线上，以“中国故事·杭州魅力”为主题的列车分外夺目。穿梭在车厢之内，英国的伦敦塔桥、法国的埃菲尔铁塔、意大利的是大卫塑像……走完一节车厢，看遍多国特色风光。除了专列外，地铁站内也充满了G20元素。站厅内，随处可见“办好G20，当好东道主”的宣传海报以及G20杭州峰会的会标。
　　为了方便各国来宾，杭州公交集团从去年年底开始，定期组织公交员工学习“公交英语”，比如在哪里上车、坐几路车、不要遗忘行李等等。除此之外，公交集团在峰会前将站牌、报站音提升成了双语化;公交车、公交站台内都张贴了峰会宣传画，内容大多是展示杭州钱江新城、西湖、断桥这样的地标性建筑、风光;公共自行车则推出了峰会纪念卡，供外国游客免费领取，体验杭州的绿色出行……
　　700多年前，马可·波罗用“世上最美丽华贵之天城”赞美杭州;今天，杭州以开放、自信的姿态，与G20碰撞出了更多精彩的火花，让全世界感受到“人间天堂”的魅力。
　　友好提示：本文为“人民日报全媒体平台”(中央厨房)出品，欢迎转载，请注明来源，谢谢合作!
