　　我对中国主办的G20杭州峰会抱有很高的期待，相信中国能够引领各方一道发现问题、解决问题
　
　　G20是国际经济合作的主要论坛。G20峰会在2008年国际金融危机爆发后应运而生，标志着全球经济治理改革取得重要进展。但从前几次峰会来看，在逆转全球经济衰退方面，G20并没有发挥应有的作用，也没有满足外界的期待。当前世界经济依然没有完全摆脱危机，在目前的经济形势下，G20理所当然需要发挥更为重要的作用。
　　我非常高兴地看到，中国担任G20主席国后，G20在沿着正确的方向发展。中国为筹备G20杭州峰会做了出色的工作。G20主席国的一项重要工作是与G20其他成员联系，做好前期工作。从举办前期会议，包括智库会议和部长级会议的数量来看，中国都做得非常出色。我确信，中国将举办一次成功的G20峰会。
　　G20杭州峰会是一次重要的会议。首先，中国是世界上最重要的经济体之一，如此重要的经济体主办G20峰会，这本身就将使G20峰会的分量大增；其次，中国在前期就峰会涉及的重要议题举行了密集的讨论，同各方一道为峰会准备成果，并积极推动将成果转化为行动；再次，鉴于目前世界经济的状况，许多人认为全球经济增长变缓是新常态，在此背景下，各方对杭州峰会抱有很高的期待，期待峰会为世界经济增长开出“药方”。
　　中国经济所进行的探索，也为我们在这方面的期待增添了信心。中国经济转型是中国为促进增长而采取的深思熟虑的政策。在全球经济放缓的大背景下，基础设施和教育的投资，对拉动经济增长意义重大。在基础设施领域，中国也显示了相当的领导能力。创立亚洲基础设施投资银行就是一个例子。
　　G20也应当更多关注影响世界经济发展的全球性问题。比如难民问题、非洲问题、海洋可持续发展问题、腐败问题、气候变化问题等。这些问题都应在G20峰会上进行讨论。如果要想使这些问题得到解决，对其他多边国际机构给予关注和支持是非常重要的，如国际货币基金组织、世界贸易组织等。
　　这次中国邀请埃及、乍得、塞内加尔等非洲国家领导人参加G20杭州峰会，是一个很好的决定。我们必须关注非洲发展问题，非洲拥有世界上最年轻的人口，给予他们发展机会，将有利于世界上的每一个人。中国在非洲有很大的影响力，在这方面可以发挥广泛作用。
　　G20峰会的初衷是解决世界经济面临的挑战。过去几次G20峰会的问题是，即使人人都同意的承诺并没有得到完全遵守和落实。我对中国主办的G20杭州峰会抱有很高的期待，相信中国能够引领各方一道发现问题、解决问题。我也期待着，中国和加拿大能够在G20框架内进行多方面合作。
　　（作者为加拿大前总理、前财政部长）
