欧洲理事会主席图斯克和欧盟委员会主席容克３０日联名致信欧盟成员国领导人，表示期待与二十国集团（Ｇ２０）合作伙伴在杭州峰会上就应对重大全球性挑战进行讨论，使杭州峰会成为加强全球经济复苏的又一个重要里程碑。
图斯克和容克在信中提出，欧盟将在杭州峰会上呼吁Ｇ２０继续支持全球应对难民危机的共同努力，并推动９月１９日举行的联合国应对难民和移民大规模流动问题的高级别会议取得成果；呼吁加快制定杭州行动计划，为促进世界经济增长设定蓝图；敦促所有国家和地区落实经济合作与发展组织在打击逃税和避税方面的相关规定，推进国际税收透明和打击恐怖主义融资。
此外，欧盟还将推进对旨在加强银行业监管的《巴塞尔协议ＩＩＩ》框架的改进工作，推动Ｇ２０构建有韧性的国际货币和金融体系；关注Ｇ２０对如何扭转贸易和投资增长乏力局面进行的讨论，对未来全球贸易和投资议程给予指导；推动落实２０３０年可持续发展议程和气候变化《巴黎协定》。
二十国集团领导人第十一次峰会将于９月４日至５日在中国浙江省杭州市举行，届时世界主要经济体领导人将讨论全球经济金融治理的重大议题。在Ｇ２０成员中，欧盟作为一个实体存在。（记者周珺赵小娜）
