　　扫描二维码
　　看更多内容
　　“作为二十国集团（G20）领导人第十一次峰会的主席国，中国工作认真细致且非常具有建设性，不仅确保了G20工作的继承性和连续性，在提出新议题方面也做得非常出色，比如习近平主席提出了‘创新、活力、联动、包容’这四大新议题。近几个月的部长级会议都取得了很有建设性的成果。”2014年澳大利亚B20（G20工商峰会）协调人罗伯特·米林纳在接受本报记者采访时表示。他此前曾多次参加B20会议和G20峰会。
　　米林纳指出，今年中国提出了诸如创新、包容性增长等一些非常重要的新议题。经济发展持续减缓对所有国家都造成了影响，在就业、福利等方面尤为明显。当下中国正在进行的经济结构改革起到了重要表率作用。他期待在此次G20峰会上，各国首脑可以共同商议促进经济增长、进行结构性改革和提振贸易和投资的对策。
　　米林纳说，从2013年到今年，G20和B20主要关注如何从金融危机中恢复，推动全球经济增长和就业率提升，其中首要的就是金融结构改革问题。他说，“国际金融危机以来，G20和财政部长以及央行行长通过金融稳定委员会开展了大量工作，确保金融制度的安全和稳定。我们将继续鼓励相关政府检讨金融体系，推进经济和金融框架改革。”
　　米林纳参与了今年B20将向G20杭州峰会递交政策建议报告的制定工作，他向记者表示，“贸易促进经济增长仍将是报告主要议题，目前全球贸易和投资水平仍低于2008年至2009年金融危机前的水平。今年7月，贸易部长会议在上海举行期间，与会代表在贸易行动计划和投资政策方面达成了重要共识。我们期待G20领导人峰会采纳在创新、企业家精神以及电子商务等方面的建议并确保实施。此外，基础设施建设是一项重要工作，各国应加大在绿色能源和可持续发展方面的投入。”
　　米林纳告诉记者，他非常期待此次的杭州之行。“历史名城杭州很美丽，它不仅有悠久的历史，目前和许多其他中国城市一样非常现代化。能够去杭州对我来说是个很好的机会，很遗憾我无法多停留几天，但我确信会再去。”
　　（本报悉尼8月30日电）
