3月23日至26日，以“直面全球化与自由贸易的未来”为主题的博鳌亚洲论坛2017年年会在海南博鳌举行。本届论坛年会将“一带一路”设置为四大主题板块之首，成为各方关注的焦点。与会代表赞赏“一带一路”建设取得的积极进展，期待即将在北京举行的“一带一路”国际合作高峰论坛引领国际合作新潮流。
在论坛年会期间，与“一带一路”相关的讨论会火爆异常。记者在参加“一带一路：对话领导人”分论坛时，因为进入会场的人数已经远超容纳标准，工作人员不得不暂时关闭闸机入口，待有听众离开会场后，才准许排队等候的人替补入场。
“‘一带一路’倡议之所以得到越来越多的关注和支持，是因为这一倡议坚持共商、共建、共享的基本原则，为各国民众带来了实实在在的利益。”亚洲基础设施投资银行行长金立群认为，“‘一带一路’不是一个狭隘的地域概念，而是一种促进国际合作的新范式。”
参加本届论坛年会的国内外嘉宾认为，“一带一路”倡议体现出共商、共建、共享的开放包容理念，有利于改革和再造国际贸易投资规则，完善金融货币制度，营造更加公平合理的政治经济新秩序框架。葡萄牙经济部长曼努埃尔·卡布拉尔表示，共建“一带一路”是一项促进全球范围内互联互通的重要解决方案，为世界带来了新的发展机遇。
当前，西方民粹主义、贸易保护主义等逆全球化思潮有所抬头，重要原因之一是缺乏全球性的、高效的政策沟通和公共产品。在这样的时代背景下，致力于加强政策沟通、道路联通、贸易畅通、货币流通、民心相通的“一带一路”倡议，为全球化的未来发展提供了新思路。
“一带一路”倡议来自中国，但成果惠及世界。亚的斯亚贝巴—吉布提铁路正式通车，从投融资、技术标准到运营管理维护，全部采用中国标准。印尼雅万高铁、中老铁路、中泰铁路、匈塞铁路、瓜达尔港等重大项目有序推进。一系列重大项目落地开花，带动了各国经济发展，创造了大量就业机会。
“‘一带一路’倡议勾画的发展愿景非常鼓舞人心，将进一步推动互联互通和区域经济一体化。”新加坡贸工部高级政务部长沈颖表示，“一带一路”倡议与东盟一体化发展有着很强的互补性，双方未来合作前景广阔。新加坡已经与中国在航空、物流、信息通信技术和金融四个方面积极开展互联互通合作，愿意更加积极地参与“一带一路”建设。
“一带一路”追求的是百花齐放的大利，不是一枝独秀的小利。作为刚刚加入亚投行的成员之一，阿富汗伊斯兰共和国长老院主席法扎勒·哈迪·穆斯利姆亚尔认为，伊朗、巴基斯坦和土库曼斯坦等“一带一路”沿线国家近年取得的发展成就令人振奋。“我们相信中国提出的这个伟大倡议将促进地区国家各领域合作，并在区域经贸合作中发挥各自应有作用。”
从今年1月在世界经济论坛年会提出“充分利用一切机遇，合作应对一切挑战，引导好经济全球化走向”，到在致博鳌亚洲论坛2017年年会开幕式的贺信中呼吁“共同推动更有活力、更加包容、更可持续的经济全球化进程”，从“人类命运共同体”理念到“一带一路”倡议，习近平主席在多个场合紧扣时代命题，立足全球关切，提出中国主张，有力引领了全球化发展的正确方向，充分展现了中国的大国智慧与担当。
亚洲开发银行副行长格罗夫对本报记者表示，中国政府提出的“一带一路”倡议对地区乃至世界都产生了积极影响。随着众多国家加入“一带一路”建设，包括亚投行在内的一系列国际机构的成立，对世界的影响力正在不断增大。全球经济越来越依赖来自亚洲的增长动力，其中中国发挥了关键作用。
