资料图
由中国商务部和菲律宾贸工部联合主办的“中菲经贸投资论坛”24日在马尼拉举行，来自两国政府、金融机构和企业的近300名代表就如何推动双边合作展开探讨。
菲律宾贸工部长拉蒙·洛佩兹在致辞中表示，菲律宾是通向东南亚市场的门户之一，近年来又发展成东南亚国家联盟（东盟）最有价值的投资地之一。作为今年东盟轮值主席国，菲律宾将努力推动区域全面经济伙伴关系协定(RCEP)谈判进程。
中国驻菲律宾大使赵鉴华表示，菲律宾是“一带一路”倡议的支持者，总统杜特尔特将于今年5月赴中国参加“一带一路”国际合作高峰论坛，菲律宾将成为21世纪海上丝绸之路建设的重要组成部分。
据中国驻菲使馆经商处介绍，中国派出近年来规模最大的商务代表团赴菲参与此次论坛，来自40多家中企的130多名代表和菲方企业进行了商务洽谈。
中国航空技术国际控股有限公司民机部副总经理段宝荣告诉记者，公司计划将飞机、直升机等中国民用航空产品推向海外市场，希望借此帮助菲律宾乃至其他东南亚国家实现更好的互联互通，为当地经济和社会发展作出贡献。
据了解，本次投资论坛将重点探讨中菲两国在基础设施、产能合作、产业园区建设、贸易、电子商务、建材和新能源等领域的合作商机。
