　　2月5日，一列来自哈萨克斯坦、装载有720吨小麦的火车，如期抵达中哈（连云港）物流中转基地。这批小麦在江苏连云港口岸换装海运后，将离境发往越南。这是哈萨克斯坦小麦首次从中国过境发往东南亚市场，标志着中哈粮食过境安全大通道正式贯通，同时也实现了丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路的无缝连接，成为中国“一带一路”倡议与哈萨克斯坦“光明之路”新经济政策对接合作的又一重要成果。
　　粮食出口对哈萨克斯坦而言意义重大。2016年哈国粮食大丰收，然而，受地理位置所限，哈国农产品出口困难重重，东南亚市场更是鲜有哈国农产品的一席之地。哈萨克斯坦德国—哈萨克大学国际与地区合作研究所所长苏尔丹诺夫对本报记者表示，中哈粮食过境安全大通道的贯通意义重大。中哈粮食过境安全大通道在很大程度上解决了哈国农产品出口难的问题。相信借助这条通道，哈萨克斯坦高质量的农产品一定会在越南以及其他东南亚国家市场受到青睐。此外，2015年，中国和俄罗斯签署了《关于丝绸之路经济带建设与欧亚经济联盟建设对接合作的联合声明》。该通道的贯通不仅为哈萨克斯坦农产品出口海外开辟了新通道，也为同为欧亚经济联盟成员的俄罗斯、白俄罗斯、吉尔吉斯斯坦、亚美尼亚提供了一条全新的商路。
　　“这是一条振奋人心的消息！”哈萨克斯坦农场主联合会主席门布拉特·萨赫梅托夫对记者说，哈萨克斯坦是世界上最大的谷物生产、销售国之一。将哈萨克斯坦的小麦过境中国出口至东南亚，对哈萨克斯坦农场主而言是重大利好。“我们应该进一步深化与中国的农业合作”。
　　“拥有一条通往东南亚的稳定的商道，为哈萨克斯坦丰富的农产品找到了出路。”哈萨克斯坦“哈中合作国际中心”研究员、中国问题专家卡乌克诺娃对记者表示，有了这条粮食安全大通道，哈萨克斯坦的农产品能够在短短20天内，以铁海联运方式运抵东南亚，直接进入东南亚这个巨大的市场。交货期限大大缩减，大大提升了哈麦较同类小麦的市场竞争力。
　　“一带一路”是互利共赢之路。中哈粮食过境安全大通道在把哈萨克斯坦的农产品送往海外的同时，也将为中亚人民带来更多物美价廉的商品。苏尔丹诺夫表示，利用这条便捷的通道，东南亚国家的蔬菜、水果等特色农产品也将方便地进入中亚。“相信很快我们在家门口就能够吃到价廉物美的热带水果了”。卡乌克诺娃同样对通道的未来充满期待：“中哈粮食过境安全大通道还能给我们带回电子产品、服装、鞋帽等商品。”
　　中哈粮食过境安全大通道的正式贯通，使哈萨克斯坦这个世界上面积最大的内陆国家拥有了一条驶向蓝海的快捷通道。分析人士指出，今后会有越来越多的哈国农产品沿着新亚欧大陆桥经济走廊这条“黄金运输通道”扬帆远航，也会有源源不断的海外商品经由这条通道进入哈萨克斯坦的千家万户。
　　（本报阿拉木图2月6日电）
