人民网义乌11月14日电（记者覃博雅）由“一带一路”智库合作联盟、中国人民大学重阳金融研究院与义乌市人民政府联合主办的“2016中国（义乌）丝绸之路经济带城市国际论坛”14日在浙江义乌闭幕。在闭幕式上，葡萄牙前外长布鲁诺、中联部当代世界研究中心副主任胡昊、对外经贸大学党委书记蒋庆哲分别代表与会各方，先后宣读了《义乌倡议》、《关于支持义乌经贸发展的声明》和《16所大学与义乌培养国际化人才的共同声明》。
根据《义乌倡议》，与会人士赞同G20杭州峰会所提出的关于全球治理的共识，高度认可中国对世界经济贸易发展做出的突出贡献，并在支持多边贸易体制、推动基础设施互联互通、进一步加强投资和产能合作便利化、推动创新和人才培养方面的国际合作等领域达成共识。
根据《关于支持义乌经贸发展的声明》，与会人士就支持义乌经贸发展、提升城际合作水平，达成以下共识：支持义乌建设“世界小商品之都”，参与中欧班列（义乌）的合作，倡议各国企业设立“义乌生产基地”，促进以义乌为纽带的国际人才交流。
与会的中外高校校长和主要负责人签署了《16所大学与义乌培养国际化人才的共同声明》。根据《声明》，各高校在加强沿线高校合作、支持义乌高等教育发展、促进科研合作、提供多语言培训计划和提供跨国企业管理培训等方面达成共识。
我们来自30个国家的政界、商界、学界人士400余人，共聚一堂，参与了“促进互联互通，共建贸易繁荣—2016中国（义乌）丝绸之路经济带国际城市论坛”。我们赞同G20领导人杭州峰会所提出的关于全球治理的共识，并高度认可中国对世界经济贸易发展做出的突出贡献，我们深入研讨了如何以“一带一路”为契机，促进城际互联互通，提高贸易与投资合作水平，并达成以下共识：
一、我们呼吁继续支持多边贸易体制，反对保护主义。这是当今世界经济下行形势下提振全球贸易的必由之路。加强跨境电商等领域的城市间合作，逐步促进贸易平衡。
二、我们呼吁推动基础设施互联互通，在航运、航空、铁路口岸发展、自贸区与保税区建设、电商物流金融等方面加强城市政府间沟通，共同建设丝绸之路经济带陆港网络。
三、我们呼吁进一步加强投资和产能合作便利化，落实《G20新工业革命行动计划》，为高新技术企业和科技型中小微企业建立跨过合作园区，并探索特色产业小镇的城际共建。通过城市间联动，为电商物流金融、贸易融资中小微企业国际信贷创造更便捷的平台，提升基础设施投融资能力，推动实现“一带一路””“零公里”产业合作。
四、我们呼吁推动创新和人才培养方面的国际合作，为科技、创意人才流动提供平台，共同建设培养高层次人才的国际院校，规划国际化社区和医疗、教育机构。
我们感谢会议主办方“一带一路”智库联盟、中国人民大学重阳金融研究院和义乌市为本次会议成功举行做出的积极努力。与会代表共同制定了《关于支持义乌经贸发展的共同声明》和《16所中外大学与义乌合作培养国际化人才共同声明》。
我们来自30个国家的政界、商界、学界人士400余人，总统参与了“促进互联互通，共建贸易繁荣—2016中国（义乌）丝绸之路经济带国际城市论坛”。我们就支持义乌经贸发展、提升城际合作水平，达成以下共识：
一、我们支持义乌建设“世界小商品之都”。义乌与全球219个国家和地区有经贸往来，每年有超过80万人次外商在义乌采购商品。我们欢迎义乌市推出促进进口贸易的系列政策，愿意参与义乌国际小商品博览会、进口商品博览会、世界电商大会等会展平台。我们也愿意参与制定小商品市场的国际标准，倡导通过互联网发展跨境贸易，让丝绸之路经济带城市间贸易之网变得更密。
二、我们愿意参与中欧班列（义乌）的合作。我们高度重视亚洲互联互通建设，注意到义乌已经开行了通往拉木图、马德里、里加、德黑兰、车里雅宾斯克和马扎里沙里夫的货运班列。我们愿意倡导让我们居住的城市与中欧班列（义乌）常态化连接，从而参与到中欧班列大平台上的小商品流通之网。
三、我们倡议各国企业设立义乌生产基地。我们认可义乌国际贸易条件极为便利的优势，了解到义乌促进国际投资、大力招引国外优质企业设立生产基地的政策。我们认为对于希望进入中国市场的丝绸之路经济带沿线各国企业来说，义乌可以成为重要机遇。
四、我们愿意促进以义乌为纽带的国际人才交流。我们了解到义乌有着“人才为本”的原则，不断改进国内外高层次人才就业创业环境。我们愿意促进政府、大学、智库、企业之间，以义乌为纽带开展多层次、多样化的国际人才交流，共同努力使义乌发展成为丝绸之路经济带的重要起点城市。
我们来自7个国家的16所大学，共同参与了“2016年中国（义乌）丝绸之路经济带城市国际论坛”以及“大学校长对话：国际化人才与义乌未来的分论坛”。我们深入讨论了如何以“一带一路”为契机，加强高校和科研合作、加快国际化人才培养以及开展技能培训，也认识到义乌作为“一带一路”重要城市在国际化人才方面市存在着巨大压力。我们达成了以下共识：
一、加强“一带一路”沿线国家的高校合作。“一带一路”建设需要各方面的高水平人才，义乌欢迎沿线国家高校专家来义乌市调研、参加与交流，也欢迎各高校学生来义乌实习、就业和创业，同时，大学也欢迎义乌市领导、企业家等到高校学习交流，并为义乌经济发展提供智力支持。
二、支持义乌高等教育发展。义乌作为全国唯一一个开展国家级国际贸易综合改革试点的县级市，对引进世界名校和国内知名高校、建设一流的合作大学有迫切需要，大学在教育、人才、科技方面有各有优势，可探索建立适合义乌经济社会发展的高校教育模式。
