人民网义乌11月14日电（记者单成彪、覃博雅）由“一带一路”智库合作联盟、中国人民大学重阳金融研究院与义乌市人民政府联合主办的“2016中国（义乌）丝绸之路经济带城市国际论坛”14日在浙江义乌举行。浙江金华市委常委、义乌市委书记盛秋平表示，400年经商传统、改革开放的洗礼与坚持30多年不动摇的“兴商建市”目标，造就了义乌的高速增长与繁荣。
针对现场多位嘉宾询问“是什么造就了义乌”，盛秋平回顾义乌历史时提及了一些数据：上溯400年至资本主义萌芽初始的明朝，义乌就开始了经商传统的奠基——货商们手摇波浪鼓走街串巷；上溯30余年至改革开放伊始，义乌就作出了把商贸业作为城市发展主导产业的决策，至今未动摇过“兴商建市”的目标；2010年成为国际贸易综合改革试点城市后，义乌五年内外贸交易额增长了近10倍，到2015年达338亿美元，同比增长了43%，商品出口到全球210个国家和地区，占浙江省贸易出口总额达到了八分之一；如今，20多万人义乌销售着20多万家各地中小企业商品，每年举办150多场涵盖日用消费品、文化产品、旅游商品、电子商务等国际型展会......义乌俨然成为中国制造的一个“销售部”，成为在全球数得上号的小商品市场。
但是在盛秋平看来，取得的成绩已然过去，更重要的是如何迎接电子商务和互联互通的新浪潮。义乌迎来了“一带一路”的重大机遇后，打造义新欧中欧班列等平台，积极开辟贸易大通道，在沿线国家和地区建设重要支点，与全球各地深化交流合作，不断谱写一带一路互利共盈的新篇章。
以义新欧中欧班列为例，从义乌出发，途径哈萨克斯坦、俄罗斯、白俄罗斯、波兰、德国、法国，最后到达西班牙，全长13050公里，是最长的一列中欧班列。正式运行近两年来，运行班列超过100列，标准集装箱达到了7616个。今年来，又相继开通了义乌到伊朗、阿富汗、俄罗斯和拉脱维亚的班列，使义乌成为中国到开通国际铁路集装箱运输线路最多的城市。
在11250万公里中欧班列行程背后，是在班列沿途重点城市设立的一个个义乌市场分销展示中心和网络。在阿拉穆图到波兰的达莎，从莫斯科到柏林，从阿拉林到马德里......义乌小商品市场星罗棋布，总投资50亿欧元的中欧制造园等项目正在筹备，目前义乌与86个城市保持官方的交流，与18个国家和地区24座城市建成了合作城市。贸易大通道拓宽的同时，带来的是今年1月至9月份沿线整体出口同比增长了42.92%的佳绩。
为了真正打造“世界小商品之都”，义乌大力发展电子商务，将跨境电子商务作为重要抓手。仅2015年就有24万家电商主体实现超过1500亿元的电商交易，今年仅三个季度就实现了1250亿元的电商交易额。此外，为了在硬件设施达到配套，义乌还在规划建设丝路新区、科创新区等特色功能平台和国家级的经济技术开发区，并打造丝路金融小镇、电商小镇等创业新平台。
盛秋平最后表示，义乌将全面深化改革，加快转型提升，真诚希望与沿线各国加强合作，推动更多本国优质特色商品通过义新欧班列和义乌市场大平台销往世界各地。“真诚邀请各国贸易企业家前来投资，我们将全力当好‘店小二’，给大家提供全方位的服务。”他承诺道。
