人民网德国哈勒11月23日电（记者管克江）开展面向第三方市场的国际产能合作是中德共建“一带一路”的重要内容，也写进了今年的中德政府磋商联合声明。人民网记者22日在德国萨克森-安哈尔特州了解到，德国布雷纳钢结构有限责任公司和昆明安特钢结构技术有限公司已经先行一步开展类似合作。5500多吨钢结构本月底开始将从昆明通过铁海联运抵达巴基斯坦。
布雷纳钢构是中德合资安特钢构的参股企业。布雷纳钢构董事长马蒂亚斯·伽布乐告诉人民网记者，安特钢构按照德国标准建造，生产规模是德国公司的三倍。最初德国找到伽布乐，表示他们中标了巴基斯坦政府在卡拉奇投资的一座水泥厂，希望对方承建该项目的重型设备钢结构支架部分，约需用钢构件5500吨。伽布乐推介了安特钢构，指出中国制造的质量同德国不相上下，但价格却要优惠得多。最后莱歇集团同安特直接签约。
马蒂亚斯·伽布乐表示，钢结构建筑市场在欧洲趋向饱和，“一带一路”倡议为他们这样的公司提供了巨大的发展机遇，公司业务快速增长。他们期待和中国伙伴合作，共同把第三方市场的蛋糕做大。
在这个项目中，德方伙伴提供了原始设计，中方进行了最终设计。制造也在中国完成。云南新丝路快铁班列有限公司负责运输。满载着金属构件的25个货柜将从昆明王家营中心站出发，通过点对点班列运到广州黄埔港，然后铁路箱换成海运箱，运往巴基斯坦卡拉奇港。陆上行程1573千米，耗时3天，海上行程6800海里，需14天。全部构件将于2017年1月完成交付。
安特钢构董事长李晓宇介绍，除了巴基斯坦项目，他们还签约了科特迪瓦阿尼亚马一座水泥厂的类似合同。
萨安州新闻发言人弗劳克·弗伦克-曼泰对人民网记者表示，德国是一个出口导向的国家。萨安州是德国东部州，在国际化过程中起步较晚，所以她们非常鼓励州内企业加强国际合作。“一带一路”倡议虽然还仅仅开始，但是德国企业必须抓住机遇、抢夺先机。德国联邦外贸与投资署高级经理曹奕接受人民网记者采访时认为，德中企业间的合作潜力不局限在两国。“一带一路”建设的深化将带动德中双方发挥各自在资金、技术、制造等领域的优势，开辟更广阔的第三方市场，实现所有参与方的共赢局面。
