尼泊尔突然中止与印度基础设施建设公司(IL&FS)关于修建从首都加德满都到靠近尼印边界的特莱地区(Terai)76公里快速公路的所有项目。
尼泊尔基建和交通部长莱卡克表示，尼政府决定将依靠国内力量来完成这个规模达10亿美元的项目。《加德满都邮报》21日援引莱卡克的话说：“现在，所有有关部门和机构在做决策时，都应考虑到这个能为国家带来荣誉的项目。”
据介绍，该快速公路所到达的特莱地区正在规划建设一个新的国际机场。此前，IL&FS实际上已经提出了一个规划方案，能大幅度减少加德满都到特莱地区的行驶时间。
根据亚洲开发银行在2014年的评估，这条高速公路可能需耗费9.6亿美元。在2015年6月举行的尼泊尔重建国际会议上，印度外务部长斯瓦拉吉(SushmaSwaraj)提出希望能让印度开发这条快速公路以及国际机场。当时的尼泊尔柯伊拉腊政府决定将该项目交给印度公司。但之后的奥利政府决定这个项目应该由尼泊尔自己来开发，而不是交给印度公司。
尼副总理兼财政部长马哈拉20日承诺将这条快速公路以及国际机场建设项目纳入“国家荣誉项目”范畴，为尼泊尔自建上述项目奠定基础。他并承诺，上述项目不会因为资金短缺而中止。
尼泊尔目前的基础设施尚不完善，发展空间巨大。
