哈萨克斯坦高度重视在丝绸之路经济带框架内与中国开展合作。２０１３年９月，中国国家主席习近平在位于哈首都阿斯塔纳的纳扎尔巴耶夫大学发表演讲，向全世界宣告了共建丝绸之路经济带的构想。哈总统纳扎尔巴耶夫２０１４年宣布的“光明之路”新经济政策在很大程度上与丝绸之路经济带建设计划相吻合。两国政府今年还签署了丝绸之路经济带建设与“光明之路”新经济政策对接合作规划。
随着丝绸之路经济带构想在哈落地生根，示范效应逐步显现。中哈在互联互通上取得的显著成绩切实改善了当地民生。哈已经开始实施本国各类交通设施大规模升级改造计划，到２０２０年，在该计划框架内将落实总投资额约为４００亿美元的一批重大项目。
２０１４年５月，中哈物流基地在中国东部沿海城市连云港启动运营。这是哈萨克斯坦乃至整个中亚第一次正式获得通向太平洋的出海口。２０１５年２月，连接连云港和阿拉木图的首班中亚货运班列从中哈物流基地驶出。自此，中日韩的手机、电脑和哈萨克斯坦的小麦、钾肥等商品“你来我往”。
如果说中哈物流基地是连接中亚和东亚的一个枢纽，霍尔果斯－东大门经济特区陆港则将东亚和欧洲经济圈连接起来。通过这一陆港，来自中国沿海地区的货物可以在１５天内运抵西欧，哈萨克斯坦的过境运输潜力也借此得以释放。哈总统纳扎尔巴耶夫构想的“欧亚大通道”显露雏形。
据哈方统计，２０１５年从中国过境哈萨克斯坦运往欧洲国家的货物有４．８万个集装箱，今年将增加至９．５万个集装箱。２０１３年只有７７趟列车从中国过境哈萨克斯坦开往欧洲，今年这一数字将大幅增加到１１００列。
作为中哈互联互通的另一大重点工程，“西欧－中国西部”国际公路（简称“双西”公路）在哈境内路段大部分改造工程已经完工，预计哈境内路段将在２０１７年实现全线通车。据世界银行预测，“双西”公路全线通车后，中国和西欧国家间公路货运量将提高２．５倍。
中哈产能合作成为中国在海外产能合作的样板。中国驻哈大使馆的数据显示，中哈目前已经达成５１个早期收获项目，总投资高达２６８亿美元，即将和已经启动的项目有１７个，包括轻轨和地铁扩建等。
中哈两国在电子商务领域的合作也在蓬勃发展。阿里巴巴旗下的全球速卖通很早就进入哈萨克斯坦，为当地带去优质商品和在线购物服务。根据网站统计分析商Ａｌｅｘａ的数据，全球速卖通已经成为当地排名第一的网上交易平台，其中服装、家居、数码产品等最受哈萨克斯坦消费者欢迎。
