　　当地时间2016年11月4日，在对拉脱维亚进行正式访问并出席第五次中国—中东欧国家领导人会晤前夕，国务院总理李克强在《独立报》发表题为《推动中拉友好合作之舟行稳致远》的署名文章。文章如下：
　　在中拉两国建交25周年之际，我即将访问美丽的拉脱维亚。作为首位访问拉脱维亚的中国总理，我对此访充满期待。
　　拉脱维亚是波罗的海沿岸重要国家，地理位置优越，曾是古代欧洲贸易通道“琥珀之路”的重要一站。过去的25年，拉脱维亚励精图治，是欧洲经济增速最高的国家之一，综合国力不断增强，人民生活不断改善。中国人民对拉脱维亚发展取得的成就感到高兴。再过两周，拉脱维亚将迎来共和国独立日。借此机会，我要向拉脱维亚人民致以热烈祝贺和良好祝愿！
　　中拉始终相互尊重、平等相待。建交25年来，两国关系经受住了国际形势风云变幻的考验，逐步迈入稳定健康的发展轨道。中拉国情不同，在不少方面存在差异，但我们始终心怀友好和善意，充分尊重对方走符合自身实际的发展道路，理解并尊重彼此核心利益和重大关切。我们愿同拉方进一步加强各层次交往，巩固政治互信，推动中拉友好合作关系不断向前发展。
　　中拉互惠互利、合作共赢。建交25年来，双边贸易额增长了近百倍，中国已是拉脱维亚在欧盟外的第一大贸易伙伴。过去5年，拉脱维亚对华出口增长了三倍。双方在港口建设、交通物流、农产品贸易、产业投资等领域的务实合作，不断取得新进展。中方愿推进“一带一路”倡议与拉方发展战略对接，合力推动贸易自由化便利化，促进双边贸易持续、均衡发展。拉脱维亚乳制品已成功进入中国市场，中方愿进口更多拉优质农产品，为中国消费者提供多样化选择。中方鼓励有实力的企业赴拉投资兴业，积极参与拉铁路、港口、机场等项目建设，为深化两国经贸合作注入新的动力。
　　中拉友好交往、互学互鉴。近年来，两国人民交往日益密切，相互了解与友谊不断加深。“欢乐春节”、“丝路瑰宝展”、“波罗的海艺术节”、“拉脱维亚日”等活动深受两国民众欢迎。孔子学院和孔子课堂相继在拉落地生根，两所中国高校开展了拉脱维亚语教学。目前已有160多位拉脱维亚学生在中国留学，中国学生也开始到拉脱维亚留学。双方正在里加共建中国文化中心，为两国文化交流合作构筑新的平台。中方愿与拉方进一步拓展文化、教育、科技、旅游等人文交流，厚植两国民心相知的根基，使中拉友好世代传承。
　　我这次到访拉脱维亚的另外一项重要日程，是出席第五次中国—中东欧国家领导人会晤。这是16+1领导人会晤首次在波罗的海地区举办，中方高度赞赏拉方为筹备此次会晤以及促进“16+1合作”所付出的巨大努力。
　　“16+1合作”是中国和中东欧国家友好合作的创新举措。4年多来，“16+1合作”日趋成熟、渐入佳境，收获了累累硕果。2015年中国与中东欧国家贸易额达562亿美元，比2010年增长28%，其中中方进口增幅大大超过出口增幅。双向投资合作快速发展，中国企业在中东欧国家投资已超过50亿美元。双方在基础设施、物流、金融、旅游、文化、教育、科技、农业、地方等领域的交流合作不断深化。
