人民网里加10月28日电（李玫忆、刘歌）外交部发言人陆慷28日宣布，应拉脱维亚共和国总理库钦斯基斯邀请，国务院总理李克强将于11月初对拉脱维亚进行正式访问并出席在里加举行的第五次中国—中东欧国家领导人会晤（“16+1”峰会）。
本网记者探访拉脱维亚首都里加的街道，发现含有天坛、长城等中国元素的招牌随处可见，可见拉脱维亚民众对此次峰会给予了高度关注。对此，记者专访了峰会东道主国——拉脱维亚总理库钦斯基斯，请其谈谈对本次“16+1”峰会的期待以及对中拉关系发展的冀望。
库钦斯基斯接受人民网记者专访（李玫忆、刘歌摄）
库钦斯基斯表示，中拉关系目前处于历史最高点。他指出，拉方有意同中国就经济、教育、科研与文化等方面开展合作。“希望李克强总理此行能感受到拉脱维亚独特的文化魅力，为中拉双边关系发展带来一个新的转折点。”他说。
库钦斯基斯指出，作为“一带一路”的沿线国家和亚欧贸易的中转国，近年来，拉脱维亚与中国之间贸易往来的增长突飞猛进。2015年拉脱维亚对华贸易总额约合37亿元人民币，同比增长13.2%；至2016年8月，拉脱维亚对华贸易额当月就达3.7亿元人民币，同比增长21.3%。目前，中国已然成为拉脱维亚在东亚地区最大的贸易合作伙伴。
记者注意到，波罗的海运输和物流协会日前曾向拉脱维亚政商届精英发表公开信，呼吁拉脱维亚“拿出具有竞争力的报价”，以保住拉脱维亚在亚欧贸易中的中转国地位。
里加街头竖起以天坛为背景的标牌（李玫忆、刘歌摄）
库钦斯基斯对记者表示：“拉脱维亚十分荣幸当选第五届‘16+1’峰会的主办国。当今世界经济发展十分缓慢，‘16+1’峰会为中拉和中欧都提供了一个良好的合作平台，拉方也希望借此加强对华以及其他中东欧国家的联系。”
库钦斯基斯指出，拉脱维亚有精通多国语言的高素质劳动力和良好的基础设施，具备世界领先的通信技术，目前正致力于开通中拉直飞航线。据悉，全程11066公里的义乌至里加的中欧班列试验运输已于10月20日正式启动，首列班列将在“16+1”峰会抵达里加中央火车站，也会成为此次峰会的一个亮点。
