　　2018年中非合作论坛北京峰会将于9月3日至4日在北京举行。本次峰会主题为“合作共赢，携手构建更加紧密的中非命运共同体”。
　　外交学院非洲研究中心主任李旦表示，即将召开的北京峰会有两大意义：让中非合作提质增效，以及就国际治理提出方案。
　　李旦表示，2015年，约翰内斯堡峰会提出“五大支柱”，“十大合作计划”，这次北京峰会则是对约翰内斯堡峰会成果的检验。“和以往相比，北京峰会把重心进一步放在质和量上，合作的内涵和层次更丰富，包含经济、政治、文化、安全、国际事务等合作。双方对既有项目进行评估，探讨更加有效的合作方式和渠道。”
　　另外，基于当前的大背景，国际上经济危机后续影响还没有完全消除，2014年中非贸易额曾达到2200亿美元，之后有所收缩。非洲主要出口产品、原材料、大宗商品国际市场价格一段时间比较低迷。而在国际治理方面，要解决的问题还有很多：反对贸易保护主义、地区和平与安全、气候变化、环境保护等等。
　　迄今为止，中国已同24个非洲国家建立了战略伙伴或全面合作伙伴关系，中非关系定位由新型战略伙伴关系提升为全面战略合作伙伴关系。
　　李旦认为，在这种纷繁复杂的国际环境大背景之下，中非双方在国际治理方面合作性凸显。此次峰会主题提出“中非命运共同体”，在发展、贸易、安全、环境等方面，中非要携手给世界提出一个清晰的答案，给出一个明确的方向。
　　除此之外，北京峰会把“合作共赢”摆在非常重要的位置上。李旦提出，非洲国家有丰富的能源、矿产、土地等自然资源和11亿人口的人力资源，市场潜力巨大。中国在工业化方面积累了丰富的经验、成熟的技术、性价比很高的装备、充裕的资金、企业和人才，正全面实施经济转型和产业升级。非洲国家普遍希望学习借鉴中国成功的发展模式，中国则愿意同非洲国家毫无保留地分享我们的经验和成果，帮助非洲将人力和资源潜能加快转化为经济发展的优势。从中长期来看，中非合作合作一定是双方都能受益的，潜力巨大。
　　自2000年中非合作论坛启动以来已有18年，中非关系取得了巨大发展。中非双方“对接发展战略、实现合作共赢”已经由美好的愿景一步步转变为鼓舞人心的现实。李旦表示，纵观当今世界发展，非洲无疑是最具有潜力的区域之一。非洲有11亿人口，54个国家，不论是自然资源还是人力资源都还没有充分发挥，对于想要在国际舞台上一展身手的中国年轻人来说，非洲都是充满潜力的一块土地。（记者高宇婷）
