人民网西安10月14日电（陈思）“丝路中俄”全媒体采访中国行活动日前来到了首站西安。13日，陕西省副省长王莉霞接受了由中国国际广播电台、人民网、“今日俄罗斯”国际新闻通讯社等采访团媒体的联合专访，并表示，古都西安正在以前所未有的广度扩大开放合作、以前所未有的力度加快改革创新，在打造“丝绸之路经济带新起点”的道路上扎实前进。
王莉霞指出，西安成为“丝绸之路经济带新起点”具有6大独特优势和良好基础。一是区位优势明显。陕西是全国的地理中心区域，承东启西、连接南北；二是产业优势独特。陕西工业体系完整，航空航天、能源化工、数控机床、电子信息等在全国具有重要地位，重型卡车、输变电设备、飞机及零部件、浓缩果汁出口位居全国前列；三是民心相通相融。2100年前张骞出使西域，使丝绸之路成为促进东西方文明交流的核心纽带。陕西与丝路沿线国家民间往来历史悠久、渊源深厚，在民心相通、文化交流方面优势明显；四是科教实力雄厚。陕西的科技力量在全国处在领先地位，是我国航空、航天、机械、电子、农业等领域重要的科研和生产基地；五是能源资源富集。全省矿产资源潜在经济价值42.56万亿元，约占全国三分之一。其中煤炭探明储量1700亿吨、石油探明储量28.9亿吨、天然气探明储量1.2万亿立方米。自然资源富集的优势，为全省发展提供了强大动能。六是平台机制完备。欧亚经济论坛的永久会址设在西安，已成功举办五届，成为我国与欧亚特别是中亚各国交流磋商的重要平台。第三届丝绸之路国际电影节日前也在西安落下帷幕。西安正在以更加开放的姿态，不断丰富与丝绸之路沿线国家之间的交流合作。
从公元前139年张骞的马队步出长安开始，无数支商队从西安启程，向着已知或未知的西方世界踏出万里征程的第一步。如今西安成为“丝绸之路经济带新起点”，既遵循历史传承，也符合时代要求。
由西安市发改委组织编制的《西安建设丝绸之路经济带（新起点）战略规划》、《西安欧亚经济综合园区发展规划》两项成果日前通过专家评审，为西安建设“丝绸之路经济带新起点”描绘出建设蓝图。根据规划，西安将以建设具有历史文化特色的国际化大都市、亚欧合作前沿城市、开放型体制机制创新城市为目标，打造金融商贸物流中心、机械制造业中心、能源储运交易中心、文化旅游中心、科技研发中心、高端人才培养中心。
