博鳌亚洲论坛国际会议中心。新华社记者杨冠宇摄
3月23日，全球最高端的政经声音将在海南博鳌发出——主题为“直面全球化和自由贸易的未来”的博鳌亚洲论坛2017年年会将于23日至26日召开，为期4天。“更具包容的全球化”是今年年会的主基调：一方面，全球化要照顾到被边缘化和利益受损的人群，具有更大的包容性；另一方面，全球化的基本原则和积极面应予以充分肯定和坚持，不能“开倒车”。在这届博鳌论坛即将举办之际，新华网就“全球化将如何发展”这一话题专访了新加坡、葡萄牙、塔吉克斯坦、法国、印度尼西亚、新西兰、德国、保加利亚等国的驻华大使。
对于“逆全球化”问题，新加坡驻华大使罗家良坦言，如果各国成为孤立主义或保护主义的拥趸，没有谁能成为赢家。他表示，全球绝大多数国家均受益于全球化和区域经济一体化。采访中，罗家良引用习近平主席在达沃斯论坛上的讲话“我们要坚定不移发展全球自由贸易和投资”表达了新加坡对全球化的支持。
罗家良认为，在一些国家反全球化思潮抬头的背景下，我们更应表明对经济一体化、自由贸易和投资的承诺。新加坡和中国可以通过加快中新自由贸易协定升级，核准中国-东盟自由贸易协定升级，同我们的合作伙伴共同努力，推动区域全面经济伙伴关系协定取得成功，并最终打造一个亚太自由贸易区。
葡萄牙驻华大使佩雷拉表示，葡萄牙之前对于全球化问题过于乐观，认为世界经济増长将使得全球化所产生的各种问题迎刃而解。他说：“现在，我们已经有了较为清醒的认识，知道有问题存在，如全球化的不平等和全球化带来的利益分配不均等问题，这些都在公众中引起了较大争议。”
佩雷拉表示，葡萄牙将着力促进全球化的公平性，努力使所有的公众都可从中受益，让民众更为满意。同时，佩雷拉充分肯定了中国在促进全球化中的作用，他指出：在这个过程中，中国的作用显然是非常重要的。
在谈及全球化问题时，塔吉克斯坦驻华大使达夫拉特佐达充分肯定了中国的作用：中国在开放的过程中吸引了外资和国际贸易向中国流入，同时也在不断提升本国产业走出去的能力。中国在其他国家兴办企业、大力投资，这促进了当地的就业、增加了当地政府的税收。这些都表明，全世界都能够共享中国的发展成果。从这一点看，“逆全球化”不可能成为主流趋势。
达夫拉特佐达还对塔中两国关系表示满意和肯定，他强调：中国是塔吉克斯坦重要的外贸伙伴国，是对塔投资最大的国家，也是塔吉克斯坦重要的投资来源国。我们将继续为吸引中国企业的投资、创造有利的投资环境作出努力。
法国驻华大使顾山认为，全球化虽遭遇“冲击”，但这一进程不可逆转。他说：我认为，我们更应该知晓如何去应对这些“冲击”，比如说英国脱欧。近期出现了一些主张设置壁垒、自我封闭的贸易保护主义信号，这是一条错误的路。全球化进程不可逆转，法国是这么认为的。
在推进全球化方面，顾山认为，应该以更公正、更平衡的方式推进全球化，使得全球化更广泛地惠及整个世界。他表示：全球化是不可逆的，因为人们期待互相交流，全球化能为人们带来更好的生活。因此，让我们为之而努力，法国人和中国人一起讨论全球化议题，包括寻找新的规则来更好地全球化。全球化，也意味着创造公正和平衡的市场准入。众所周知，欧洲对外国投资保持开放。每个国家，每一个国家集团，多极化世界中的每一极，如果能提供最公平、能尽量惠及多数的投资和国际贸易开放是非常重要的，这将带来更多的共同利益。
在充分肯定中国对待全球化态度的同时，顾山强调，各国必须向前，坚持开放，但同时世界的发展也应更加有序。
印度尼西亚驻华大使苏更认为，“逆全球化”会给全球经济的未来走向增添诸多的不确定性。目前，一些国家“民粹”情绪抬头，苏更说：这些情绪如果具体化到政府政策中，将使全球经济重新构建而前途蒙阴、金融领域发生波动、全球贸易投资减少。
苏更认为：全球化对于所有国家都是必不可少的，因为全球化为自由贸易和投资开启了大门。全球化也意味着各国必须作出调整、开放经济，在既竞争又合作的基础上，构建一个健康的经济发展环境。
苏更希望：在全球化的开放世界里，各国要携手应对共同的问题。比如，在气候变化威胁能源和食品安全之前，我们必须一起共同解决这个问题。我们也必须共同应对很多国家面临着的人口和技术挑战。
苏更指出，只有充分发扬全球化、互相依存、自由贸易，才可以实现全球经济可持续增长。
新西兰驻华大使麦康年表示，新西兰依赖国际贸易来保持人民的生活水平，全球化是影响新西兰发展方式的一个重要因素。
麦康年说：我们非常清楚，目前面临着一系列新情况。从新西兰的角度看，全球化是确保新西兰未来经济繁荣非常重要的框架体系。习近平主席在今年达沃斯世界经济论坛发表讲话时，强调了经济开放、全球化和国际贸易的重要性，这些对于新西兰来说都是非常重要的。
在谈及近年来部分国家的“逆全球化”趋势时，德国驻华大使柯慕贤说：我们怀着极大的担忧看待世界出现“逆全球化”和保护主义抬头的趋势。这一趋势如不能得到扭转，各国都会沦为输家。
同时，柯慕贤充分肯定了中国对待外资企业的态度，他说：我们对李克强总理前几日在全国人民代表大会上所作的《政府工作报告》中明确表示要深化中国的开放政策以及平等对待在华外企持非常欢迎的态度。《中欧投资协定》谈判若能快速取得进展，将释放出颇具分量的信号。随后或许将顺利启动自由贸易协定谈判。
