　　新华社堪培拉３月２２日电
　　新华社记者徐海静
　　国务院总理李克强３月２２日开始对澳大利亚进行正式访问。这是继２０１４年国家主席习近平访澳之后，中国领导人对澳大利亚的又一次重要访问。
　　两年多来，中澳双边关系在新高度继续保持健康稳定发展，全面性、战略性和务实性成为中澳双边关系的新特点。在国际形势充满不确定性的今天，中澳更应加强合作，共迎挑战，抵御逆全球化的暗流。
　　中澳自贸协定生效是近两年来发生在两国之间的一件大事，协定生效一年多来成果显著。澳大利亚统计局数据显示，２０１６年１月至１２月，中澳双边货物进出口总额为１０４０．７亿美元。中国仍是澳大利亚最大贸易伙伴。中国商务部数据显示，截至２０１７年１月，中国继续保持澳大利亚第一大出口市场和第一大进口来源地地位。
　　澳大利亚是矿业大国，来自澳大利亚的铁矿石等初级产品助力了中国经济发展，中国市场的旺盛需求也帮助澳大利亚度过了金融危机，实现了持续２５年的经济增长，造就了“矿业繁荣”。目前，两国都面临经济转型的压力，中澳自贸协定释放并扩大了澳大利亚在农产品、服务业方面的潜力和优势，为两国从“矿业繁荣”转型到“自贸繁荣”创造了条件。
　　中澳自贸协定是两国自贸战略的交集。中国今年的政府工作报告指出，中国将继续推进国际贸易和投资自由化、便利化。澳大利亚总理特恩布尔上月在会见中国外长王毅时表示，澳方是贸易自由化的坚定倡导者和受益者。澳将同中方一道坚决反对任何保护主义，这符合澳中两国和世界的共同利益。
　　当前，世界经济复苏乏力，不确定性凸显，逆全球化暗流涌动。在这样的背景下，中澳两国坚定支持全球化、支持开放经济和自由贸易的表态就显得格外珍贵。
　　澳大利亚知名经济学家彼得·德赖斯代尔指出，一些人将本国出现的问题归咎于全球化，但实际上问题并不出在全球化本身，而出在各国如何兑现全球化好处、在社会各阶层均衡分配全球化的益处。
　　澳大利亚对全球化的支持有较强的社会基础。在过去２０年贸易自由化盛行期间，除去通货膨胀因素，澳大利亚工人及中产阶级家庭实际所得收入增长了４０％。这使得开放市场、自由贸易成为澳大利亚政界和普通大众接受的原则。
　　一直以来，中方对一切有助于促进地区经济一体化、有利于维护全球自由贸易体制的区域安排，都持积极和开放态度。逆流越劲，越需定力。作为全球化的受益者，中澳两国将强化共识，共同对外发出致力于构建开放型世界经济、维护国际贸易体制、反对贸易保护主义的明确信息。
