　　世界怎么了？我们怎么办？如何让和平的薪火代代相传，让发展的动力源源不断，让文明的光芒熠熠生辉？
　　“世界命运应该由各国共同掌握，国际规则应该由各国共同书写，全球事务应该由各国共同治理，发展成果应该由各国共同分享。”习近平主席在联合国日内瓦总部发表的演讲，提出“构建人类命运共同体，实现共赢共享”的中国方案，为困惑中的世界提供了中国主张。中国政府和中国人民维护世界和平、促进共同发展、打造伙伴关系、支持多边主义的决心坚定不移，中国将携手各国，共同建设一个持久和平、普遍安全、共同繁荣、开放包容、清洁美丽的世界。铿锵有力的宣示，毅然决然的担当，体现的不仅是为当代人着想的高度负责，更是为子孙后代做长远计的深谋远虑。
　　“我们看世界，不能被乱花迷眼，也不能被浮云遮眼，而要端起历史规律的望远镜去细心观望。”世界历史演进至今，各国相互联系、相互依存的程度空前加深，人类生活在同一个地球村里，生活在历史和现实交汇的同一个时空里，越来越成为你中有我、我中有你的命运共同体。党的十八大以来，习近平主席在国内外多个场合深刻诠释“命运共同体”概念，向世界传递对于人类文明走向的中国判断。这次在日内瓦发表的演讲，习近平主席再次发出“构建人类命运共同体，实现共享共赢”的中国倡议，强调偏见和歧视、仇恨和战争，只会带来灾难和痛苦；相互尊重、平等相处、和平发展、共同繁荣，才是人间正道。
　　理念引领行动，方向决定出路。构建人类命运共同体，必须建立公正合理的国际秩序，推进国际关系民主化。习近平主席鲜明指出，从《威斯特伐利亚和约》确立的平等和主权原则，到日内瓦公约确立的国际人道主义精神，再到联合国宪章与万隆会议确立倡导的宗旨与原则，是构建人类命运共同体必不可缺的基本遵循。无论国际关系如何演变，这些原则和理念必须坚定不移，不能搞“一国独霸”或“几方共治”。面对各种矛盾和问题，“只要怀有真诚愿望，秉持足够善意，展现政治智慧，再大的冲突都能化解，再厚的坚冰都能打破”。
　　大道至简，实干为要。构建人类命运共同体，关键在行动。坚持对话协商，建设一个持久和平的世界；坚持共建共享，建设一个普遍安全的世界；坚持合作共赢，建设一个共同繁荣的世界；坚持交流互鉴，建设一个开放包容的世界；坚持绿色低碳，建设一个清洁美丽的世界。习近平主席的“五点主张”，为构建人类命运共同体这个重大命题，清晰勾勒了中国方案和行动路径，让人们看到一条通往理想世界的宽广道路、一幅美好明天的绚丽图景。
　　构建人类命运共同体是一个美好的目标，也是一个需要一代又一代人接力跑才能实现的目标。只有顺应人民呼声，接过历史接力棒，共同构建人类命运共同体，才能跑好和平与发展的马拉松，把我们这个星球建设得更加和平、更加繁荣。
