　　互联网的发展是无国界、无边界的，利用好、发展好、治理好互联网必须深化网络空间国际合作，携手构建网络空间命运共同体。构建网络空间命运共同体，前提是尊重各国网络空间主权。但也有一些人对网络空间主权存在模糊认识。有人认为，主权具有天然排他性，强调网络空间主权与互联互通的互联网精神相冲突，将导致全球互联网碎片化；有人认为，网络空间主权与网络自由相对立，一些国家出于维护网络空间主权的需要设立防火墙，会阻碍信息的自由流动。这些观点事实上并没有正确把握尊重各国网络空间主权与发扬互联网精神、维护网络自由的关系，不利于构建网络空间命运共同体。
　　网络空间主权是国家主权的重要组成部分。在信息社会，网络信息技术已渗透到各国经济社会发展的方方面面，网络空间与现实空间、网络安全与国家安全紧密联系、不可分割。从这个角度说，网络空间主权无疑是国家主权的重要组成部分；尊重和维护各国网络空间主权，就是尊重和维护各国的国家安全、国家主权以及国家核心利益。正因如此，以窃取他国公民甚至国家领导人通讯信息为主要目的的“棱镜计划”，不仅被视为对他国网络通讯自由的侵犯，而且被视为对他国国家主权的侵犯。因此，认为网络空间不应该存在主权，并不利于全球互联网治理。
　　主权国家是全球互联网治理的主要力量。传统的国家主权确实具有天然排他性，它对内具有至高无上的权威性，对外具有不可侵犯的独立性。与之相反，网络空间具有全球性和开放性，互联网发展是无国界、无边界的，强调信息共享、通讯自由等。这也是一些人排斥网络空间主权的理由。但是，在看到互联网发展无国界、无边界的同时，我们也要认识到当今全球互联网治理的主体仍然是主权国家。如果一味强调网络互联互通与网络自由，忽视甚至不承认各国的网络空间主权，各主权国家在全球互联网治理中就会丧失话语权、主导权，就无法承担起治理主体的职责和义务。因此，维护全球互联网秩序、构建网络空间命运共同体，必须承认和尊重各国的网络空间主权。与此同时，各主权国家在网络空间治理中也应解放思想、与时俱进，深刻认识深化网络空间国际合作、携手构建网络空间命运共同体的重要性，主动承担起维护全球网络空间秩序的主体责任，携手应对网络安全问题。
　　网民承担着维护网络空间主权的责任和义务。互联网的发展虽然是无国界、无边界的，但网民都生活在一定的主权国家中，都是一国的国民。各国网民作为主权国家的国民，都承担着维护国家主权和国家核心利益的义务，因而也承担着维护网络空间主权的义务。这就要求网民在网络空间要切实维护国家主权和国家核心利益，不能一味强调自身的网络通讯自由。实践中，网民要维护网络空间主权，一个重要方面就是不能任意发布涉密信息或通过网络渠道泄露国家机密。从现实情况看，一些网民正是在这个问题上触犯了国家法律，教训十分深刻。广大网民应切实增强保密意识、国家意识，切实维护网络空间主权。
　　（作者单位：福建省中国特色社会主义理论体系研究中心）
