“新故相推，日生不滞。”新年的阳光，照耀着我们共同生活的地球。中国与世界，站在了新的历史起点上。
新年伊始，中国走向世界的脚步更加坚实有力。１月１８日，习近平主席将造访联合国日内瓦总部，全面阐述人类命运共同体理念。世界向何处去？发展路在何方？人类以怎样的姿态和步伐迈向未来？面对变乱频仍的世界形势，国际社会怀着期待与迷茫交织的心绪，渴望听到中国声音，企盼从中国方案中找到出路。
把握世界发展趋势，处理好中国与世界的关系，始终是中国共产党治国理政的重要课题。２０１３年３月，在莫斯科国际关系学院，习近平主席在首次出访的首场重要演讲中，深刻阐释世界大势——“各国相互联系、相互依存的程度空前加深，人类生活在同一个地球村里，生活在历史和现实交汇的同一个时空里，越来越成为你中有我、我中有你的命运共同体。”从那时起，“命运共同体”就成为激荡世界的时代强音，在广袤时空中汇聚起和平发展的磅礴力量。
在博鳌亚洲论坛２０１５年年会上，提出迈向命运共同体“四个坚持”的实践路径；在联合国成立７０周年系列峰会上，系统阐述打造人类命运共同体的“五位一体”路线图……近四年来，从莫斯科到雅加达，从雁栖湖边到西子湖畔，习主席在国际国内重要场合１００多次谈及“命运共同体”。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央统筹国内国际两个大局，高举打造人类命运共同体的旗帜开拓向前，一系列重大理论和实践创新，对世界发展进步产生积极而深远的影响。
一部人类社会发展史，也是一部思想发展史、思想解放史。从“轴心时代”的思想大突破，到文艺复兴的心灵启蒙，再到马克思主义的诞生与发展，每当世界历史进入“关键渡口”，合乎潮流、顺应人心的先进思想总是人类前行的重要推动力。当今世界，正处在百年未有之大变局中，国际格局和全球治理体系深刻演变，安全、发展、环境等方面的挑战严峻复杂。如何处理国与国的关系、效率与公平的关系、各种文明之间的关系、人与自然的关系，是决定人类前途命运的根本性问题。立时代之潮头、发思想之先声，人类命运共同体理念为事关人类前途命运的重大问题提供中国智慧、中国方案，为人类社会发展进步指出新思路、描绘新蓝图。
打造人类命运共同体，就是建立平等相待、互商互谅的伙伴关系，以双赢、多赢、共赢的新理念淘汰我赢你输、赢者通吃的旧思维，走出一条“对话而不对抗，结伴而不结盟”的国与国交往新路；就是营造公道正义、共建共享的安全格局，以共同、综合、合作、可持续安全的新观念破除冷战思维，维护和平与安全；就是谋求开放创新、包容互惠的发展前景，秉持开放精神推进互帮互助、互惠互利，实现大家一起发展的“真发展”和可持续发展的“好发展”；就是促进和而不同、兼收并蓄的文明交流，以“多彩、平等、包容”的新型文明观取代“文明冲突论”和“文明优越论”，促进不同文明互学互鉴、和谐共存；就是构筑尊崇自然、绿色发展的生态体系，各国共同努力、各尽其责，走出一条绿色、低碳、循环、可持续发展新路。剑桥大学教授马丁·雅克认为，中国提供了一种“新的可能”，这就是摈弃丛林法则、不搞强权独霸、超越零和博弈，开辟一条合作共赢、共建共享的文明发展新道路。这是前无古人的伟大创举，也是改变世界的伟大创造。
“仰以观于天文，俯以察于地理，是故知幽明之故。”今天，中国与世界的前途命运空前紧密地联系在一起。实现中华民族伟大复兴与打造人类命运共同体相辅相成，让中国梦同世界梦相融相通，是中国和世界发展的大势所趋。“神居胸臆，而志气统其关键。”在中国特色大国外交的新棋局中，打造人类命运共同体，既是核心理念，也是最高目标。在这一理念和目标指引下，确立了以坚持和平发展为战略选择、以寻求合作共赢为基本原则、以建设伙伴关系为主要路径、以践行正确义利观为价值取向的中国特色大国外交理论体系框架，确立了“一带一路”建设、推进全球治理体系变革、建立新型国际关系、践行亲诚惠容的周边外交理念等实践路径，确立了涵盖政治、安全、发展、文明、生态等多个领域的总体布局。这一系列理论和实践创新，闪耀着辩证唯物主义和历史唯物主义科学精神的光芒，成为以习近平同志为核心的党中央治国理政新理念新思想新战略的重要组成部分，是中国特色社会主义理论体系的重要创新成果。
马克思有句名言：哲学家们只是用不同的方式解释世界，问题在于改变世界。打造人类命运共同体，不是坐而论道，不是一纸宣言，而是行胜于言的中国行动，是兼济天下的中国担当，是中国梦与世界梦相融相通的时代进程。
几年来，“庄园会晤”“瀛台夜话”“白宫秋叙”“西湖漫步”，一个个增信释疑的高光时刻，推动中美新型大国关系不断前行；中国裁减军队员额３０万，为世界和平发展注入正能量；北京ＡＰＥＣ会议引领雁阵齐飞，Ｇ２０杭州峰会成功举办，为亚太发展和全球治理贡献中国智慧、中国方案；纵论文明交流互鉴的“六字箴言”，卢克索神庙和玛雅文明遗址前畅想历史，奏响文明交融的交响曲；与各方共同努力达成２０３０年可持续发展议程和气候变化《巴黎协定》……盘点习主席治国理政和外交行动的足迹，打造人类命运共同体的努力一以贯之、砥砺前行，让中国与各国同声相应、同气相求、同难相济、同道相成，让互惠互利的“朋友圈”越扩越大。
人类命运共同体是什么？实践正在书写答案。它是杭州峰会上各国领导人为世界经济把脉问诊、共商对策的历史性盛会；它是尼泊尔地震和厄瓜多尔地震发生后，各国救援力量万里驰援、齐心协力的感人场景；它是奔驰在古丝绸之路上的中欧班列；它是１００多个国家和国际组织参与的“一带一路”建设热潮；它是《茉莉花》与《欢乐颂》共同奏响的绕梁之音……气象万千的新图景，讲述着“志合者，不以山海为远”的生动故事，印证着一个朴素道理：世界繁荣稳定是中国的机遇，中国发展也是世界的机遇。正如联合国开发计划署署长克拉克所感悟到的：中国与其合作伙伴能够共享和平与繁荣，这就是命运共同体。
