资料图片
联合国安理会８日对两份涉叙利亚问题决议草案进行表决，多国常驻联合国代表就此进行了激烈辩论交锋。两份草案最终均未获通过，再次凸显西方与俄罗斯在叙利亚危机上的巨大立场分歧。
不过，两份草案都提到在叙实现停火和开辟人道救援通道，折射各方共同愿望。俄罗斯方面也称，运用外交手段解决叙利亚危机仍有希望。
中国常驻联合国代表刘结一在表决后发言时说，在叙利亚问题上，国际社会应坚持政治解决的大方向，推动叙利亚有关各方通过对话解决争端，尽早结束战乱。
【针锋相对】
当天在安理会进行表决的两份决议草案分别由法国和西班牙起草，以及俄罗斯起草。
对比两份草案，最大的不同就是法国和西班牙的草案要求在阿勒颇设置禁飞区，并停止对阿勒颇的空袭；而俄方草案中并没有这一点。
表决前，安理会本月轮值主席、俄罗斯常驻联合国代表维塔利·丘尔金称法国和西班牙的草案“并不具体”，而且禁飞区在覆盖反对派武装和极端组织控制的阿勒颇市东部地区时，也会影响到政府军控制的西部地区。
他在表决前就对结果有所预见，称这两次表决代表了安理会“最奇怪的景象之一”，因为１５个安理会成员从一开始就知道两份决议草案都不会通过。
“考虑到叙利亚危机正处于危急阶段，国际社会一起协调政治上的努力就显得格外重要，”丘尔金说，“这种对时间的浪费不能容忍。”
最终结果确实如他所说，法国和西班牙的草案获得１１票赞成，２票反对和２票弃权。投反对票的国家中有俄罗斯这个安理会常任理事国，因此草案被否决。这也是俄罗斯第五次在安理会涉叙决议草案表决中动用否决权。
而紧随其后的第二场表决中，俄罗斯的草案获得９票反对，４票赞成，２票弃权，也没有通过。英国、法国和美国这三个安理会常任理事国均投了反对票。
表决结束后，英国常驻联合国代表马修·里克罗夫特直接对丘尔金“呛声”说：“这是一次孤独的否决。”他在表决前还曾直接对丘尔金说，叙利亚民众丧失生命要“多谢你们今天在叙利亚的行动”。
各方立场分歧不止表现于此。当叙常驻联合国代表巴沙尔·贾法里发言时，来自英国、法国、乌克兰和美国在内的多名代表退席以示抗议。
【中国立场】
在两次表决中，中国对法国和西班牙提交的决议草案投了弃权票，对俄罗斯的决议草案投了赞成票。
刘结一说，法国和西班牙的决议草案包含了推动停火、呼吁政治解决、改善人道局势、加强打击恐怖主义等要素，但草案部分内容未能体现对叙利亚主权、独立、统一和领土完整的充分尊重。一些安理会成员的建设性意见未能得到采纳。中方不得不对决议草案投了弃权票。
他说，俄罗斯的决议草案反映了实现停火、人道救援、合力反恐和政治谈判四条轨道并行推进的思路，体现了对叙利亚主权、独立、统一和领土完整的尊重，内容全面、平衡。中方支持俄方决议草案，对决议草案未获通过表示遗憾。
刘结一说，中方希望安理会真正以叙利亚人民的安危为重，继续推进叙利亚问题的政治解决进程，共同防范恐怖主义滋生和蔓延，为维护叙利亚和地区的和平与稳定发挥积极和建设性作用。
【各方进展】
就在安理会就两个决议草案表决当天，叙政府军继续与反对派武装在阿勒颇展开激战，以收复被反对派武装占据的地区。
近日来，叙政府军不断在阿勒颇取得军事进展。６日，政府军对位于阿勒颇市布斯坦巴沙地区的武装分子据点展开突袭，成功控制这一地区的多处重要建筑。
总部位于英国伦敦的“叙利亚人权观察”组织说，自２０１３年武装分子控制布斯坦巴沙以来，这是叙政府军首次在该地区取得军事进展。
同一天，武装分子对叙政府军在阿勒颇的控制区进行炮击，造成８人死亡、５８人受伤。
战事不断推进中，因此丧生的平民也不断增多，人道救援行动的开展却因战事接连受阻，引发外界对叙人道危机的担忧。
