　　新华社东京１月１８日电（记者杨汀）美国海军陆战队的Ｆ－３５战机１８日傍晚飞抵驻日美军岩国基地开始进行部署。这是美国首次在本土以外地区部署该机型。
　　据共同社报道，１０架Ｆ－３５Ｂ战机９日从美国亚利桑那州基地出发，途经阿拉斯加州的美军基地，其中两架于日本当地时间１８日下午抵达岩国基地。此次部署的原因是机型更新。
　　据悉，到今年８月，将一共有１６架Ｆ－３５Ｂ战机部署到岩国基地。此外，根据驻日美军整编计划，今年７月以后，约６０架航母舰载机将陆续从神奈川县的厚木基地移驻岩国基地，岩国基地的军事意义将进一步提升。
　　Ｆ－３５联合攻击战斗机是美国联合部分盟国研制的第五代多用途作战飞机，具备雷达隐身能力，有Ａ、Ｂ、Ｃ三种版本。Ｆ－３５Ｂ的特点是可以短距起飞和垂直降落，还搭载有可探知弹道导弹发射情况的高性能雷达。去年１０月，一架Ｆ－３５战机在美国国内飞行时着火，被美国海军安全中心评定为最严重的“Ａ等级”事故。
　　由于存在安全隐患，岩国基地所在的山口县和岩国市的民众一再反对基地部署该机型，去年１１月还举行了要求撤销部署计划和反对强化基地的抗议集会。
　　驻日美军岩国基地由日本海上自卫队和美国海军陆战队共同使用，是驻日美军在日本本州地区的唯一海军陆战队基地。
