人民网东京10月17日电神舟十一号飞船于今天早晨在酒泉卫星发射中心，由长征二号F遥十一运载火箭搭载两名航天员成功发射升空。随后，日本《朝日新闻》、《读卖新闻》等主流媒体网站迅速就此发布了相关消息，介绍景海鹏和陈冬两名航天员所在的神舟十一号飞船将在入轨后2天内完成与天宫二号的自动交会对接、形成组合体、航天员进驻天宫二号、组合体在轨飞行30天等情况。
《朝日新闻》网站报道称，神舟十一号飞船的发射升空是中国为了在2022年完成独自的宇宙空间站建设和运营储备必要的技术。虽然在宇宙空间站方面，美俄以及有日本参与的国际空间站（ISS）走在了前面，但若这次试验进展顺利的话，中国独立建设空间站将成为可能。同时，神舟十一号飞船的这次发射以及相关试验也可以说是面向宇宙空间站建设的“预演”。
日本《每日新闻》以“中国载人飞船发射升空将滞留30日”为题转载共同社的报道称，中国提出了到2030年成为与美俄并列的“宇宙强国”目标，并计划在2020年左右独立完成宇宙空间站的建设。这次的任务如果进展顺利的话，将会为今后的计划打下坚实的基础。
《读卖新闻》网站则以“中国发射载人飞船并以火星探测为目标”为题报道称，中国的载人宇宙飞船发射始于2003年的“神舟五号”，这次是第6次。中国正以2022年为目标，积极为独立建设宇宙空间站做着准备。文章说，以“宇宙强国”为目标的中国，同时提出了2018年实现世界首次的月球表面探测及2021年进行火星探测的计划。
《日本经济新闻》、日本时事通信社等其他媒体网站也就神舟十一号飞船成功发射升空并将在太空滞留30日等情况进行了报道。（编译：陈建军）
