中国裁军大使傅聪2日在维也纳说，国际社会应共同维护并促进《不扩散核武器条约》的权威性、普遍性和有效性。
《不扩散核武器条约》2020年第十次审议大会第一次筹备会当天在联合国维也纳总部举行，包括中、美、俄、英、法五个核武器国家在内的110余个条约缔约国派代表团与会。会议将围绕核裁军、核不扩散及和平利用核能条约三大支柱落实进展情况进行讨论，决定本轮条约审议进程组织性安排。中国裁军大使傅聪率中国代表团出席。
傅聪在一般性辩论中发言指出，条约生效近半个世纪以来，对遏制核武器扩散、减少核战争风险、促进和平利用核能起到了至关重要的作用，已成为最具普遍性的国际法律文书之一。当前，世界格局正经历深刻变化，复杂与不确定性成为国际安全新现实，核不扩散形势依然严峻，和平利用核能面临多重挑战。如何有效推动核裁军，已成为本轮条约审议进程必须认真对待的重要问题。
傅聪强调，条约是现行国际军控与防扩散机制的基石，其地位不容置疑，作用不可取代。国际社会应认真总结条约执行成败得失，平衡推进条约三大支柱，共同维护并促进条约的权威性、普遍性和有效性。一是树立共同、综合、合作、可持续的安全观，构建人类命运共同体，实现共赢共享和普遍安全；二是理性务实推进核裁军进程，重振裁谈会等现有军控谈判机制，坚持循序渐进原则；三是摒弃双重标准，标本兼治，坚持通过政治外交手段解决核扩散热点问题；四是积极推动核能国际合作，提升全球核安全与核能安全水平，以公平高效原则促进和平利用核能。
傅聪表示，中国始终支持核裁军进程，坚定维护核不扩散体系，积极推动核能事业发展。中国积极参与五核国共同落实条约审议成果的努力，稳步推进《全面禁止核试验条约》履约筹备。中国坚决反对任何形式的核武器扩散，以负责任态度参与伊核、朝核等地区热点核问题政治解决进程。中国大力推动地区及全球核安全合作，将积极落实习近平主席在第四届核安全峰会上提出的构建“核安全能力建设网络”等五项倡议。
《不扩散核武器条约》于1968年达成、1970年生效，目前有191个成员国。条约每5年举行一次审议大会，此前会召开三次年度筹备会。本次筹备会将于5月12日闭幕，并向审议大会提交程序性报告。
