人民网首尔9月18日电（成硕）花好月圆中秋夜，我国自主研发的“天宫二号”空间实验室成功奔赴浩瀚太空。众多韩国媒体对此高度关注，并纷纷予以积极评价，称这标志着中国正式步入世界航天科技强国行列。
9月15日晚22点04分，搭载着“天宫二号”空间实验室的长征二号FT2运载火箭在我国酒泉卫星发射中心发射升空。约575秒后，“天宫二号”与长征二号FT2火箭成功分离，准确进入预定轨道，太阳帆板展开正常，发射任务取得圆满成功。韩国SBS电视台认为，选择在中秋节当天发射“天宫二号”展示了中国航天人强大的底气和自信心，也显示了中国航天事业正在加速崛起。
“天宫二号”是我国首个真正意义上的太空实验室。它将在太空中开展14项空间科学与应用实验，堪称我国“最忙碌”的空间实验室。韩联社评论称，空间站是太空物资补给的中转站，是宇航员日常生活、工作的基地，拥有无穷无尽的价值。2024年，由美国、俄罗斯、欧盟等共同建设的国际空间站将期满退役，届时中国或将成为唯一拥有在轨空间站的国家。
韩国《朝鲜日报》发表了一篇题为《中秋节的祝福——向空间站迈进的中国》的报道。报道称，“天宫二号”将大大改善宇航员在太空中的生活环境。“天宫二号”舱内设有一个多功能的小桌子，宇航员可在其上吃饭或工作。此外，“天宫二号”还为航天员配备了蓝牙耳机和蓝牙音响，以方便他们与地球联络。
自1970年成功发射首颗人造卫星以来，中国航天产业飞速发展。韩国ChannelA电视台认为，中国的航天计划势不可挡，目前中国的航天技术已经足以与美国、俄罗斯等老牌航天强国比肩，很快还将实现木星探测、火星探测、载人登月等。
韩国MBN新闻则称，中国已经跻身世界航天强国行列，而韩国的航天技术还未能走出起步和探索阶段。报道称，韩国的航天事业起步较晚，目前仍在研制无人火箭，未能掌握空间站建设的核心技术。此前，韩国的航天研究主要依赖国外技术，2003年1月发射的“罗老”号运载火箭也是与俄罗斯合作研制的。为实现“航天强国”梦，韩国开始大力推进运载火箭自主研发项目。按照计划，韩国将在2019年与2020年各发射一枚三段式火箭，并于2020年后将首个无人探测器送上月球。
