　　今年12月10日是第六十八个世界人权日。联合国设立世界人权日，旨在铭记两次世界大战的惨痛教训，重申尊重和保障人权，翻开了国际人权事业的新篇章。
　　国际人权事业走过了不平凡的历程，也取得了重要进步和发展。
　　——68年来，和平权和生命权得到有效保障。新的世界大战得以避免，不少局部冲突得以控制，世界上大多数国家和地区的人民享有和平与安宁。一大批亚非拉国家摆脱了殖民统治，一切形式的奴隶制度、种族主义均被禁止，保障公民的各项权利和基本自由已成为国际社会的普遍共识。
　　——68年来，生存权和发展权取得巨大成就。特别是2000年以来，全球11亿人脱贫，发展中国家小学净入学率达到91%，全球5岁以下儿童死亡率下降过半，孕产妇死亡率下降45%，全球可获取饮用自来水人口增加19亿，35亿人可使用互联网。去年9月，联合国通过2030年可持续发展议程，制定了17个可持续发展行动目标，这是一份造福人类的行动清单，也描绘出“不让一个人掉队”“零贫困”的宏伟蓝图。
　　——68年来，国际人权合作蓬勃发展。联合国制定了9项核心人权公约及上百项国际人权文书，人权理念和实践不断丰富和完善。2005年，联合国将人权同安全、发展一道并列为三大支柱，人权成为联合国系统工作的重要组成部分。广大发展中国家推动改革了联合国人权机构，明确公正、客观、非选择性原则是联合国人权工作的基础和遵循。
　　然而，全球人权治理“北强南弱”的格局未得到根本扭转，人权政治化倾向上升，双重标准大行其道，个别国家仍借人权问题干涉别国内政。世界不公正、不容忍、不安宁依然存在，全球发展不平衡、不协调、不可持续依旧突出，国际人权事业任重道远。
　　人权是各国人民共同追求的崇高理想。世界上没有放之四海而皆准的人权发展道路。在国际人权合作中，各国应恪守《联合国宪章》宗旨和原则以及国际关系基本准则，尊重各国主权、独立和领土完整，摒弃政治化和双重标准；应尊重各国自主选择的人权发展道路，尊重各国价值观、历史文化传统和政治制度；应平等对话与合作，交流互鉴，共同进步；应推进两类人权（即人民的公民、政治权利和经济、社会、文化权利）平衡发展，坚持人权普遍性和特殊性、权利和义务、个人权利和集体权利的协调。
　　中国坚持将人权普遍性原则同中国实际相结合，努力促进经济、社会、文化权利和公民、政治权利全面协调发展，走出了一条具有中国特色的人权发展道路。中国共产党和中国政府始终尊重和保障人权，已将此写入《中国共产党章程》《中华人民共和国宪法》和中国经济社会发展战略。中共十八大以来，中共中央总书记、国家主席习近平就人权问题作出了一系列重要论述。几天前，习近平向“纪念《发展权利宣言》通过30周年国际研讨会”发来贺信，强调发展是人类社会永恒的主题，中国希望国际社会以联合国2030年可持续发展议程为新起点，努力走出一条公平、开放、全面、创新的发展之路，实现各国共同发展。这为全面推进中国人权事业提供了基本遵循。经过多年坚持不懈努力，中国人权得到充分保障，中国人权事业迈上新台阶。
　　——中国经济社会发展水平全面提高。中国解决了13亿人民的温饱问题；减少了7亿多贫困人口，占全球减贫人口总数的70%以上，率先实现贫困人口减半的千年发展目标，为人类减贫事业作出了巨大贡献。中国为7.7亿人提供就业，实现9年义务教育全覆盖，初步形成了世界上规模最大的全民医疗保险体系和社会保障制度，获得了国际“全球社会保障杰出成就奖”。联合国发布的《2016中国人类发展报告》赞誉中国是“过去30年发展最快的国家”。
　　——中国民主法治建设持续推进。中国人民依法享有的民主权利和自由更加广泛，选举民主和协商民主相互补充，民主监督质量和实效进一步提高，权力在阳光下运行。人权司法保障水平进一步提高，全面依法治国建设加快推进，司法领域人权保障取得重大进展。目前现行有效法律254部，地方性法规9000多部，已建成中国特色社会主义法律体系。中国支持本国社会组织参与国内经济社会建设，也欢迎境外非政府组织来华开展友好交流合作。《境外非政府组织境内活动管理法》将于明年1月实施，这将依法保障境外非政府组织在华的合法权益。
　　——中国切实保障特定群体合法权利。中国把加快少数民族和民族地区发展摆到更加突出位置，实施了许多特殊政策和措施，让少数民族在政治上当家作主，在经济社会发展中享有成果，在继承发展传统文化和宗教信仰上享有广泛自由。中国积极贯彻男女平等的基本国策，发挥妇女“半边天”作用，支持妇女建功立业，让每一位妇女都有人生出彩和梦想成真的机会。中国坚持儿童优先的原则，弘扬敬老养老助老的社会风尚，健全残疾人权益保障制度，切实维护儿童、老年人及残疾人的权利。
　　——中国积极推进国际人权事业发展。中国全面深入参与全球人权治理，贡献中国智慧和方案，推动国际人权机构健康发展。2016年10月，中国以180票高票当选联合国人权理事会成员，成为为数不多的四次当选的国家，充分体现了各国对中国作用的肯定。中国认真履行国际人权义务，多次接受国别人权审查和人权公约履约审议。中国与全球近40个国家举行人权对话与交流，积极开展人权技术合作，已成为国际人权事业的积极建设者和推动者。
　　——中国向其他发展中国家提供力所能及的帮助。截至2015年，中国共向166个国家和国际组织提供了近4000亿元人民币援助，向69个国家提供医疗援助，派遣60多万援助人员，为120多个发展中国家落实千年发展目标提供帮助。仅就抗击埃博拉疫情，中国就向有关非洲国家提供4批援助，总额达7.5亿元人民币。中国—联合国和平与发展基金已投入运营，南南合作援助基金正式启动。中国正在推动“一带一路”建设，亚洲基础设施投资银行已投入运营。中国率先交存气候变化《巴黎协定》，为协定正式生效作出积极贡献。中国的发展将为全球人权事业作出新的贡献。
　　当前，中国正在为实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦而努力。中国将继续统筹推进“五位一体”总体布局，协调推进“四个全面”战略布局，坚持道路自信、理论自信、制度自信和文化自信，努力完成到2020年实现国内生产总值和城乡居民人均收入比2010年翻一番、全民脱贫、人民民主更加健全、法治政府基本建成的目标。中国近期出台了《国家人权行动计划（2016—2020年）》《中国司法领域人权保障的新进展》等一系列重要文件，有效保障人民依法享有广泛权利和自由，维护社会公平正义，中国的人权事业将在更高水平上得到保障。
　　站在960万平方公里的广袤土地上，吸吮着中华民族5000年历史的文化养分，拥有13亿多中国人民聚合的磅礴之力，我们走中国特色的人权发展道路，具有广阔的舞台，深厚的历史底蕴，不竭的前进动力。
　　（作者为外交部副部长）
