“10月的第一个星期，中国商品就迎来了开门红，上了全印度线上销售前三名。而中国品牌手机小米3天就卖出50万部。”最近印度媒体的一篇报道这样说。目前，中国手机在印度市场取得了不俗业绩。印度一家研究公司数据显示，截至今年9月底，印度市场基本已形成金立、欧珀、vivo、联想等中国品牌和三星、印度本土品牌的三足鼎立之势。中国手机厂商看准了机遇，正加快对印度市场的开拓。
未来几年，8亿部手机的市场需求量对中国厂家是一个巨大的商机
印度新德里国际展览中心4000多平方米的展厅里人头攒动，气氛热烈。人们在展区流连忘返，体验最新款手机；商家在观摩各种手机配件和模具的同时，也在寻找合作机会。这是日前在新德里举行的印度手机产业博览会上的场景。据了解，在此次博览会上，70%的厂商来自中国。这次博览会成为中国企业加快与印度产业对接的重要契机。
《印度快报》称，这是印度第一个也是最大的手机展，印度和中国智能手机品牌云集。博览会主办方对本报记者表示，印度是现在全球手机市场增长最快的市场，中国是制造业大国，双方企业热切期待挖掘合作潜力。
据介绍，未来几年，印度将有8亿部手机的市场需求量，这对中国手机厂商来说是一个巨大的机会。印度手机协会主席帕卡吉在博览会框架下的中印手机投资论坛上表示，印度正在成为手机及配件的全球制造中心，中国伙伴会帮助印度实现这一转变。
印度电子与信息技术部官员拉维对本报记者说，中国手机产业拥有资金、先进的技术和销售经验，在中国企业帮助下，印度手机产业将会迎来快速发展。拉维表示，印度政府支持计划在印度设厂的中国手机企业，为此，印度政府在18个邦拿出7000多公顷土地欢迎中国手机企业设厂。
中国驻印度大使馆经济商务参赞李柏军对本报记者说，手机行业是中国制造业对印开展产能合作的主要行业之一，非常看好这个行业在印度的发展前景。
最近两年，印度年轻人认为使用中国品牌手机让他们感觉自己很酷
在博览会上，展位摆满了各种类型的手机电池和充电宝，如同一个手机电池小型博物馆。深圳迪凯能科技有限公司董事总经理杨攀告诉本报记者，他们公司带来了36款手机配件产品，6款充电宝，公司每年向印度出口手机配件150万个。目前公司正考虑在印度设厂。
在印度设厂方面，包括华为、欧珀、卓普、金立、小米等很多中国手机企业已经捷足先登。吴凌云表示，2016年中国主要手机厂商在印度成功设立了几十条生产线，总产能将超过8000万部。李柏军表示，目前中国手机厂商纷纷计划在印度加大投资，包括数据线、充电器、电子元器件等在内的手机产业的上下游企业也纷纷到印度来寻求机会。
