印度国防部官员３日说，法国为印度制造的“鲉鱼”级常规潜艇设计数据泄露后，印度方面不大可能按计划追加订购３艘该潜艇。
澳大利亚媒体上月报道，超过２万页为印度制造的潜艇设计方案外泄，详细作战性能一览无遗，包括潜艇的传感、通信、导航、鱼雷发射系统。外界认为，这些参数公开后，潜艇将很容易被监测到，其军事作用将大打折扣。
路透社援引两名印度国防部消息人士的话报道，印度向法方订购了６艘潜艇，首艇预定今年服役。研发这款潜艇的法国海军造船局先前提议为印度方面追加建造３艘潜艇，帮助后者加速潜艇编队的更新换代。过去一年中，法印双方就此举行了多次磋商。在发生数据泄露后，印度决定不再讨论后续增购计划。
“我们有（购买）６艘潜艇的协议，这６艘会保留下来，”一名印度国防部官员说。
一名印度海军官员说，海军方面正在努力评估数据外泄对已购潜艇带来的影响，“不会再有新的订单了”。
一些印度潜艇专家认为，虽然数据外泄情况严重，但这并不意味着印方已经订购的“鲉鱼”级潜艇会很容易被监测到。
前海军高官Ａ·Ｋ·辛格说，潜艇最重要的数据是其噪音、热能和电磁波的独特“标志”，这三者的有机结合决定着潜艇是否容易被监测到。“如果这些数据丢了，你或许该对这艘潜艇说再见了，它暴露了”。
辛格说，上述独特“标志”一般形成于潜艇下水测试过程中，而印度订购的６艘“鲉鱼”级潜艇均未服役。截至目前，法方仍在孟买港口的造船厂为印方建造５艘“鲉鱼”级潜艇，仅有一艘已经建造完成，今年５月开始下水测试，定于今年晚些时候服役。
印度军方消息人士称，由海军高官领导的一个海军工作组正寻求更改“鲉鱼”级潜艇的部分性能参数。（徐超）
