　　新华社新德里１１月２０日电
　　新华社记者白纯
　　“一阵阵剧烈的撞击声，零星的火花闪烁，最后火车在漆黑的夜色中晃晃悠悠地停止了。随即有呼救声传来，我才知道出大事了。”回想起凌晨发生的火车脱轨事故，幸存的苏尼尔·拉伊仍心有余悸。
　　当地时间２０日凌晨３时左右，印度北方邦布克拉扬地区发生了一起严重的火车出轨事故，１４节车厢完全出轨，导致１２０多人死亡，２００多人受伤。印度媒体报道称，这是自２０１０年印度东部西孟加拉邦火车相撞致１４８人死亡后，印度发生的最严重的火车事故致死事件。
　　事故现场一片狼藉：１４节脱轨车厢绵延数百米，脱轨车厢被挤压变形，有的车厢完全侧翻在地，其中一列卧铺车厢几乎报废；行李等物品七零八落，车窗玻璃几乎完全破损，玻璃碎屑、钢筋和零碎的火车皮散落一地；惊魂未定的幸存者在列车周围的坡地上暂作休息，有的在整理行李，有的在包扎伤口，有的打电话报平安。哭泣声，呻吟声不绝于耳……
　　一名幸存的男乘客说：“列车剧烈晃动了几下，所有人都被吓着了。逃出来后我还看到几具尸体和伤者，感觉就像做了场噩梦一样，与死神擦肩而过。很庆幸我活下来了，我想尽快回到家人身边。”
　　另一名抱着孩童的妇女比马拉哭着说：“我当时正在哄孩子睡觉，突然一声巨响，还有哗啦啦东西掉落的声音。我赶紧护好孩子，害怕东西砸到他。”
　　许多焦急的亲属也驱车赶到事发地和附近的坎普尔火车站，高举着亲人的照片，试图尽快确认亲人是否安全。
　　事故发生后，印度国家救灾应急部队迅速派遣３００多名救援人员和１００多名医疗救护人员前往现场。印度陆军和空军共９０人也陆续增援到现场。印度铁道部部长苏雷什·普拉布也赶来亲自指挥救援工作。
　　在救援现场，工作人员用工具将车窗缓缓割开，救出受困的乘客；许多轻伤者在现场接受了包扎，然后乘坐公交巴士继续下一段旅程；重伤者被官兵用担架抬着送往救护车。
　　据统计，至少有３０辆救护车在事发现场与医院之间穿梭。许多附近村民自发来到现场施救，并用私家车送伤者去医院。现场还有许多学生和志愿者在维护秩序，疏导和安抚情绪激动的人群。
