10月30日的“排灯节”是印度最重要的宗教节日。一直以来，排灯节所用的装饰彩灯及其它装饰品大多进口自中国，中国产品在印度也一向以物美价廉著称。然而节前，印度多地却爆发抗议抵制中国节庆用品的活动。但据新华社记者多方调查采访，目前抵制活动仅对中国产品在印度的销售量有轻微影响，最大的受害者却是印度本土的商贩及经销商。
排灯节是印度最盛大的宗教节日之一，其重要性可与中国的春节相提并论，家家户户买彩灯和鞭炮是必不可少的。随着中国价廉物美的LED灯大量进入印度市场，不少印度人已经改变了传统的点油灯、燃蜡烛的传统庆祝方式，这在一定程度上影响了印度一些本土制造业，导致其背后的行业协会和相关组织把矛头直指中国商品。因此，近年来印度在排灯节前抵制中国商品成为一种普遍现象。不过今年在当地媒体的炒作下，抵制活动有扩大趋势。据记者了解，本轮抵制中国商品的声浪从10月初就已有苗头，有印度社交媒体10月4日就在网上炒作将在排灯节期间抵制中国货。
印度《经济时报》10月下旬发文称，印度全国贸易商联合会表示，在抵制“中国制造”的呼声不断在社交媒体传播后，印度零售商们不敢再囤积更多中国货，今年的“排灯节”对于中国产品的零售需求同比下降了45%。
《印度斯坦时报》特别报道了印度的“自给自足运动”。一名印度商人说，“我们的国家已经有太多的中国商品了，现在是我们开始自给自足、为提高我们的经济水平努力的时候了”。
印度媒体报道，在印度最大的批发市场萨达尔集市，当地批发商已经开始抱怨他们进口的中国商品销量下跌至少20%，包括鞭炮、灯泡、厨房用具、玩具、礼品、电气配件、电子产品、消费品、家居装饰品等。然而，在没有合适替代品的情况下，商品的滞销、积压，损害的终究是印度商人和消费者的利益。一名批发商说：“目前，印度市场上从食物，衣服，玩具到家居用品等都有中国产品。虽然印度产品质量有明显提升，但中国产品的价格更便宜。”
“今日印度”网站还报道了印度零售商为了避免遭受损失，将中国货冒充印度货出售的情况。报道称，尽管节日期间社交媒体呼吁抵制中国货，但早已进货的拉贾斯坦邦和古吉拉特邦的商人们，仍在销售价廉物美的中国商品。
针对持续的“抵制中国”运动，中国驻印度大使馆作出回应，中国是世界第一货物贸易大国，2015年出口总值达22765亿美元，对印度的出口只占中国对外出口总值的2%，印度的抵制浪潮对中国的出口不会造成多大影响。驻印大使馆新闻发言人谢立艳说，当前中印贸易合作不断深化。双边贸易额从2000年的29亿美元快速增长到2015年的716亿美元，15年间增长了24倍。
中国已成为印度第一大贸易伙伴，第一大进口来源地和第四大出口市场；印度是中国在南亚最大的贸易伙伴和全球第九大出口市场。中印贸易关系的特点是互利共赢和相互依存，这有利于促进生产要素的充分利用，最大限度地惠及两国经济发展和两国人民福祉。
谢立艳说，2015年，中国从印度进口了价值20亿美元的棉花，进口了价值1亿多美元的红茶；印度目前约有60%-70%的原料药的原材料需求依赖中国。中国向印度出口的智能手机等大量物美价廉的电子产品和家居用品，不仅降低了印度的通胀率，还满足了印度百姓尤其是低收入群体的日常需求。谢立艳表示，中国更为关注的是，印度部分势力鼓动的“抵制中国”运动，会影响中国企业到印度来投资的热情，会冲击中印合作，这是中印两国人民和两国政府都不愿意看到的。
