　　本报北京4月17日电（记者黄发红）外交部发言人陆慷17日表示，美国是半岛问题最重要的当事方之一，中方欢迎美方在和平解决半岛问题方面发挥积极作用。
　　当日例行记者会上，有记者问：据报道，美国总统国家安全事务助理麦克马斯特16日在接受美国媒体采访时表示，美方的底线是阻止朝鲜发展核武和实现半岛无核化。目前局势不能再继续，是时候采取除军事选项外的所有可能举措尝试和平解决该问题了。请问中方对此有何评论？
　　“我们注意到有关报道。竭尽各种和平的选项寻求半岛无核化，这个大方向是正确的，也符合所有有关各方利益。”陆慷说。
　　他说，事实上，通过对话协商，以和平方式实现朝鲜半岛无核化、维护半岛和平稳定，是解决半岛问题的唯一出路，也是中国政府一贯坚持的立场。
　　陆慷说，中方提出的“双轨并行”思路以及作为启动对话第一步的“双暂停”倡议，也是着眼于在当前复杂敏感高危的形势下，有效降低半岛紧张状态，为各方重回谈判桌、最终实现和平解决问题创造条件。同时，正如王毅外长上周所说，中方也欢迎各方着眼于这一目标，提出切实可行的建议。
　　美国是半岛问题最重要的当事方之一，中方欢迎美方在和平解决半岛问题方面发挥积极作用，也愿与包括美方在内的所有有关各方一道，为实现半岛无核化目标、维护半岛和平稳定、通过对话协商解决问题共同努力。
