美国加州大学圣地亚哥分校(以下简称UCSD)此前宣布，将邀请达赖出席今年6月的毕业典礼并发表演讲，校方此举引起该校中国留学生强烈不满。16日，《环球时报》记者从当地留学生团体“UCSD中国同学联合会”(ChineseUnion)获悉，当地时间15日下午15时，UCSD校长科斯拉约谈中国留学生代表。科斯拉表示，校方不可能取消对达赖的邀请，但保证达赖的到访“不涉及政治”。
“接见中国留学生代表大约持续了一个小时。”“UCSD中国同学联合会”社团的知情人士樊达(化名)16日告诉《环球时报》记者，“共有3个留学生团体代表参加了约谈，该社团的主席和副主席出席了对话，中国学生学者联合会(CSSA)和另外一个叫做CBS的社团也有人参加。”
樊达说，校方在约谈中表示，不可能取消邀请达赖，但在此前及以后的宣传中，对达赖的描述将不再出现“自由斗士”“藏人领袖”等“诱导性词汇”，只会说达赖喇嘛来了。校长还保证达赖的演讲一定不会有政治性议题，过段时间还将就此事公布一个通告。
“我们曾问校长，之前邀请达赖的时候知不知道这是在伤害中国人的感情？校长答复说‘他只知道达赖是个宗教人士’，并不知道他干的其他事情。”樊达认为，校长的说法“不算妥协”，但中国留学生又没有更多的办法。至于接下来的行动，目前还没有确定的方案。
