　　本报华盛顿1月12日电（记者张朋辉）即将离任的美国总统奥巴马1月10日晚在芝加哥发表告别演讲，回顾执政期间成就的同时，也承认美国仍然面临社会分裂、收入分化、种族歧视、枪支暴力、恐怖主义威胁等诸多挑战，呼吁美国民众向前看。
　　奥巴马在演讲中呼吁美国弥合分裂，团结在一起。奥巴马认为，种族问题仍然是美国分裂的因素，他呼吁白人理解少数族裔争取平等的努力。奥巴马同时也提到不能忽视白人群体，尤其是被经济、文化和技术变迁边缘化的中低收入者。
　　奥巴马说，21世纪初的国际形势严峻，经济不景气，不平等加剧，人口结构变迁，恐怖主义挥之不去，面对这些长期性问题，“谁也没有快速解决之道”。他警告说，下一波经济紊乱不是来自海外，而是来自机器自动化造成的失业潮，因此尤其需要形成新的社会契约，保证教育等民生。
　　演讲中，奥巴马列举了8年任期内取得的成就：经济恢复、就业增长、出台医疗改革法案、应对气候变化、发展可再生能源，同历史相比，谋杀犯罪率处于低位。当地媒体9日发布的一项民调称，即将卸任之际，奥巴马在美国民众中的支持率为57％，反对者占37％，但民众意见的党派分野明显。
　　分析人士指出，奥巴马打着“改变”和“希望”的旗号入主白宫，但8年来，他在弥合党派分裂、控枪、反恐等方面的诺言均未兑现，未能改变华盛顿的政治现状。
