笠原十九司批评，日本政府拒缴会费来施压联合国是令人羞耻的行为。
以“日本政府否定南京大屠杀的居心暴露于世”为题，与中国历史专家进行了研讨
1日，日本南京大屠杀问题研究专家、都留文科大学名誉教授笠原十九司再次来到侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆(下文简称纪念馆)，与数位中国历史学者，就已经申遗成功的《南京大屠杀档案》和正在申遗的“慰安妇档案”进行深度研讨。
他批评，“为阻止《南京大屠杀档案》和‘慰安妇档案’入选世界记忆遗产名录，日本政府连续对联合国科教文组织的施压行为，已经将其否定南京大屠杀的居心暴露。”
笠原十九司在当天的发言中表示，自去年《南京大屠杀档案》入选世界遗产名录以来，以安倍为首的日本政府所持的激烈的质疑和否定态度，包括今年十月份明确表示拒绝缴纳其应承担的联合国教科文组织(UNESCO)会费及相关资金等行为，对于一个国家而言，是非常羞耻的事情。”
“《南京大屠杀档案》的申遗成功，和德国奥斯维辛集中营历史档案一样，是为人类历史留下了一段重要的‘教材’，是一件非常有意义的事情。”笠原十九司认为，真正的日本历史学专家之间，很少有人否认日军南京大屠杀事件。
但他也坦言，“令人遗憾的是，以首相安倍晋三为首的一些日本当权官员，其中不少人的父辈都是曾参与过侵华战争的战犯，为了洗刷和掩盖他们祖先的罪状，一直致力于淡化这段历史，不希望日本更多民众知道这段历史。”
不仅是在国际社会上，日本政府通过各种方式试图否认南京大屠杀这段史实，笠原十九司告诉记者，“甚至在日本的教科书上，尽管对南京大屠杀史实的描述是有的，但安倍政府一方面要求，通过对教科书的审查，逐步减少南京大屠杀的部分，修改其中一些不利的表述；另一方面，通过对历史教师的施压，要求教师不得详细教授这段历史，进一步弱化国民对这段历史的了解。”
他直言，上个世纪九十年代，日本官方媒体还会对南京大屠杀有一些公开的讨论和讲座，但是现在，已经很大程度上回避对这段历史的讨论了。
“从这方面来说，《南京大屠杀档案》和“慰安妇”历史史实的申遗，都是对日本否定战争罪行的最好回击。”笠原十九司表示。
