人民网11月23日电据外交部网站消息，针对韩日签署可共享安全领域机密情报的《军事情报保护协定》一事，外交部发言人耿爽23日在例行记者会上表示，有关国家固守冷战思维，加强情报军事合作，将加剧半岛对立对抗，给东北亚地区增添新的不安全不稳定因素。
相关内容如下：
答：中方高度重视发展中丹关系。我们欢迎丹麦首相拉斯穆森在双方方便时来华访问。目前中丹双方正就具体访问时间保持沟通。
答：我不掌握有关栏目更新的具体情况。关于所谓“台湾国际空间”问题，我们一贯强调应遵循一个中国原则加以处理，这也是国际社会的普遍共识。
答：中方注意到有关消息。有关国家固守冷战思维，加强情报军事合作，将加剧半岛对立对抗，给东北亚地区增添新的不安全不稳定因素，不符合和平发展的时代潮流，不符合地区各国共同利益。当前朝鲜半岛形势复杂敏感，有关国家在开展军事合作时应切实尊重地区国家的安全关切，多做有利于和平发展的事，而不是相反。
答：关于你提到的与TPP相关的问题，近期我们已经多次回答。我愿再次阐述中方立场。
第一，我们多次讲过，中方对所有有利于促进亚太经济一体化、促进区域贸易投资自由化与便利化，有助于亚太地区共同发展繁荣的贸易安排原则上均持开放态度。刚刚结束的亚太经合组织（APEC）会议上，各方围绕亚太地区的自贸安排进行了讨论，同时决定要继续推进亚太自贸区进程，这是一个非常积极的信号。
第二，我们始终认为，亚太地区的事务应由亚太各国商量着办，而不是由某一家说了算。亚太地区经贸规则应由有关各方通过平等协商共同确定。我昨天说过，亚太地区自贸安排不应被政治化，就是希望各方不要过多从地缘政治的角度去考量和解读自贸安排。它们之间不是“零和”的关系，不应相互排斥，而应相互促进。
第三，中方愿同各方一道，在充分考虑亚太地区经济发展差异性和多样性的基础上，秉承开放包容、互利共赢的原则，继续推进亚太地区经济一体化进程，造福亚太各国和各国人民。在此过程中，中方将发挥自己的作用，做出自己的贡献。
答：习近平主席访问拉美回国途中，将在大加那利岛停留，期间将会见西班牙领导人，并就两国关系交换意见。这是一次非常重要的会见，将推动两国关系进一步向前发展。
