　　本报北京11月17日电（记者周輖）外交部发言人耿爽17日就日本防卫大臣有关言论答问时表示，中方敦促日本作为域外国家不要破坏本地区国家共同维护南海和平稳定的努力，更不要搬弄是非。
　　有记者问：据《朝日新闻》报道称，日本防卫大臣稻田朋美在东盟防长会议后对记者称，“东盟防长们认为南海发生的事态也会在东海发生，东海发生的事态也会在南海发生，这都是相同的。对于日本而言守卫南海关系到守卫东海。”请问中方对此有何评论？
　　耿爽说，中方维护领土主权和海洋权益的决心坚定不移。
　　“东盟国家在南海问题上持什么立场、怎么看待当前的南海局势，最好由东盟国家自己说。日本并不是东盟的代言人。”他说。
　　耿爽说，不久前，菲律宾总统杜特尔特和马来西亚总理纳吉布先后访华，两国领导人也都同中方领导人就南海问题交换了意见，中方对东盟的态度有自己的判断。在中国和东盟国家的共同努力下，当前南海形势正朝着积极方向发展，南海问题也已经重回通过直接当事方谈判协商管控和解决分歧的正确轨道上来。
　　“我们敦促日本作为域外国家切实汲取历史教训，不要破坏本地区国家共同维护南海和平稳定的努力，更不要搬弄是非。”耿爽说。
