人民网北京7月15日电据外交部网站消息，外交部发言人陆慷今日主持例行记者会。陆慷在答记者问时表示，仲裁的裁决是否应当遵从，关键不在于它几斤几两，而在于它是否合法。不合法的东西，分量越重，性质越恶劣。
会上有记者问：据报道，14日，日本自卫队统合幕僚长河野克俊称，南海仲裁案裁决分量很重，中国作为大国应该遵从国际规则。中方对此有何回应？
陆慷答道，仲裁的裁决是否应当遵从，关键不在于它几斤几两，而在于它是否合法。不合法的东西，分量越重，性质越恶劣。就中方而言，我们已经表明，这个仲裁案从一开始就是非法和无效的。现在大家也都看到了，国际社会多数成员也已表明理解和赞同中方立场的态度，认为还是应当通过协商对话解决争端，支持主权国家自主选择争端解决方式。
陆慷说，至于说到国际规则，我想强调，中方和国际社会许多成员坚决反对非法的东西，就是在维护真正的国际法和国际规则。希望日本方面也能遵从国际社会公认的规则、而不是自己臆想出来的“国际”规则。特别是在南海问题上，日本对南海问题的历史经纬、包括自己在南海不光彩的历史，应该是清楚的。日本在二战投降后，将所窃取的中国领土归还中国，其中就包括南海诸岛。这是战后国际秩序的组成部分。提到遵从国际规则，日本确实应该尊重二战后所确立的国际秩序，恪守其作出的遵守《波茨坦公告》等有关规定的承诺。
