人民网北京12月21日电据外交部网站消息，外交部发言人华春莹今日主持例行记者会。
记者会答问实录如下：
答：我们注意到圣多美和普林西比政府当地时间20日发表声明，决定同台湾断绝所谓“外交”关系，中方对此表示赞赏，欢迎圣普回到一个中国原则的正确轨道上来。
一个中国原则涉及中国的核心利益和13亿多中国人民的感情，也是中国同世界各国保持和发展友好合作关系的前提和政治基础。坚持一个中国原则是国际社会民心所向，大势所趋。中国愿在和平共处五项原则和一个中国原则基础上同各国发展友好合作关系。
众所周知，1971年10月第26届联合国大会通过了2758号决议，明确中华人民共和国政府是代表全中国的唯一合法政府。该决议所确认的一个中国原则已成为国际社会的普遍共识。
答：中方重视蒙古外长就达赖窜访蒙古问题所作的明确表态。涉藏问题事关中国的主权和领土完整，涉及中方核心利益。中方在涉藏问题上的立场是坚定和明确的。希望蒙方真正从此次事件中汲取教训，切实尊重中方核心利益，信守有关承诺，为推动中蒙关系改善做出努力。
答：你很有想象力。我想重申，中华人民共和国政府是代表全中国的唯一合法政府。世界上只有一个中国，台湾是中国领土不可分割的一部分。联大2758号决议所确认的一个中国原则已经是国际社会的普遍共识。我认为，圣普政府决定与台湾当局“断交”体现的是对一个中国原则的认同。
答：我注意到有关报道，对菲方有关表态表示赞赏，这体现出双方的互信与合作水平正在不断提升。毒品是全人类的公敌，打击毒品犯罪是世界各国的共同责任，中国政府一贯坚定打击毒品犯罪。中方理解和支持菲政府在杜特尔特总统领导下打击毒品犯罪的政策。目前，两国主管部门正在信息共享、技术装备、联合缉毒、戒毒康复等领域开展卓有成效的合作，中方愿继续为菲方禁毒提供力所能及的支持和帮助。
答：中方欢迎有助于推动政治解决叙利亚问题、有助于在叙实现持久和平稳定的努力。落实停火止暴、推进人道救援都是化解叙危机的重要组成部分，对恢复联合国斡旋下的叙问题和谈、重启叙政治进程，能够发挥重要的支撑作用。中方注意到联合国秘书长叙利亚问题特使德米斯图拉宣布将推动于明年2月恢复叙问题和谈。我们呼吁并支持有关方面继续发挥各自影响力，加强沟通，形成合力，共同为尽快重启和谈创造必要条件。
答：一个中国原则是中国同世界各国保持和发展友好合作关系的前提和政治基础。坚持一个中国原则是国际社会民心所向，大势所趋。中国愿在和平共处五项原则和一个中国原则基础上同各国发展友好合作关系。
答：你好像比我们更急于看到有更多国家在一中原则基础上同中国发展友好合作关系。我可以重申，中国愿意在和平共处五项原则和一个中国原则基础上同各国发展友好合作关系。
答：我没有这方面的信息可以提供。我愿意向你重申，中国一贯坚持在和平共处五项原则和一个中国原则基础上发展与各国的友好合作关系。
答：我们之前回答记者提问时曾多次表明，我们愿意本着有关原则同梵蒂冈方面进行建设性对话。目前双方接触对话的渠道是畅通、有效的。我们愿意同梵方继续共同努力，推动双方关系改善进程不断向前发展。
答：关于两岸关系问题，请你直接去问国务院台湾事务办公室。但是我愿向你重申，世界上只有一个中国，中华人民共和国政府是代表全中国的唯一合法政府，台湾是中国领土不可分割的一部分。中国政府一贯坚持在和平共处五项原则和一个中国原则基础上，发展与世界各国的友好合作关系。
