人民网10月8日电据外交部网站消息，当地时间7日，正在哥伦比亚进行正式访问的中国外交部长王毅在波哥大同哥外长奥尔古因共见记者。王毅表示，我在哥伦比亚国内和平进程关键时刻来访，就是要发出明确而清晰的信号：作为联合国安理会常任理事国，作为哥伦比亚的好朋友，中国将继续坚定支持哥国内和平进程。
王毅说，和平进程虽然遇到一些曲折，但结束战争、实现和平是大势所趋、人心所向。和平是发展的前提，符合哥人民根本利益，相信哥国内各派能够形成共识。令人感到欣慰的是，哥国内停火状态仍在延续，各派都愿通过和平协商找到实现和平的切实有效途径。我与桑托斯总统进行了友好会见和深入交流，强烈感受到桑托斯总统对实现和平的信心和坚守。我祝贺他今天获得诺贝尔和平奖。中方主张，一切热点问题最终都应通过和平谈判加以解决。武力不能解决问题，只会带来更多伤害甚至仇恨。中国积极参与解决国际热点问题，包括一些国家国内冲突的斡旋。中国将在力所能及范围内、包括在联合国安理会框架下，为推动哥和平进程做出建设性努力，发挥积极作用。
王毅指出，哥伦比亚是拉美重要国家，也是具有代表性的新兴经济体。哥资源丰富，文化悠久，人民勤劳，有非常好的发展前景。中方始终从战略高度看待同哥伦比亚的友好关系，愿同哥方深化各领域务实合作，实现互利共赢。中国愿通过产业和投资合作，助力哥工业化进程，提高哥自主发展能力。中哥合作是南南合作，是朋友之间的相互帮助、相互支持，不针对第三方，而是共同维护和拓展中哥两国的共同利益。
王毅表示，中方将同哥方密切沟通，尽早实质性启动中哥自贸协定可行性研究。中方愿同哥方及其他各方一道，共同维护全球自由贸易体制，反对任何形式的保护主义。中哥都是拥有悠久文明的国家，双方应加强文化交流和文明互鉴，共同促进世界文化发展和文明进步。
