　　由中国国际出版集团和日本言论ＮＰＯ共同实施的第１２次“中日关系舆论调查”２３日在东京发布结果显示，虽然中日两国受访者对彼此国家的好感度仍处于低位，但对两国关系的重要性仍然高度认可，希望两国和平相处、共同发展的声音仍是主流。
　　此次调查于今年８月下旬至９月初在中日两国同步进行。中方受访者包括北京、上海、广州、成都等１０个城市的１５８７名民众；日方受访者为全国各地的１０００名民众。
　　调查显示，两国受访者认为中日关系重要或比较重要的人数仍然占到七成以上。７０．８％的中国受访者认为中日关系“重要”或“比较重要”；日本受访者认为中日关系重要或比较重要的人数比率为７０．４％。
　　对于当前中日关系，双方受访者评价总体比较消极。中国受访者认为两国关系“差”或“比较差”的比率为７８．２％，比２０１５年增加１１个百分点；日本受访者认为“差”或“比较差”的比率为７１．９％，与去年持平。
　　领土争端、海洋资源纠纷和历史问题仍是阻碍双边关系的重要因素。６５．３％的中国受访者及６６．６％的日本受访者认为领土争端是阻碍两国关系发展的主要问题之一；３０．９％的中国受访者和３５．４％的日本受访者认为海洋资源纠纷阻碍两国关系发展。
　　有关解决中日两国间历史问题的必要做法，中国受访者首选“日本尊重有关侵略战争的历史定论”。在改善双边关系方面，中国受访者认为最重要的是恢复政治信赖，日本受访者首选则是在环境问题等全球问题上加强合作。
　　中日关系同步舆论调查是北京－东京论坛的重要组成部分，自２００５年首次实施以来，已成为反映中日两国民意、增进相互了解的重要途径之一。
　　北京－东京论坛自２００５年以来已举办１１届，是目前中日间高层次公共交流平台之一。第十二届论坛将于９月２７日在东京开幕，由中国国际出版集团与日本言论ＮＰＯ共同举办，论坛的主题是：面向亚洲、世界和平与发展的中日合作。（记者胡俊凯　严蕾）
