资料图：古特雷斯在纪念墙前为殉职的联合国职员敬献花圈。中新社记者廖攀摄
据联合国3月30日消息，联合国秘书长古特雷斯当天在伊拉克首都巴格达表示，伊拉克的反恐战斗已经到达“最后阶段”，他强烈希望解放摩苏尔的军事行动可以尽快结束。
古特雷斯当天抵达伊拉克首都巴格达访问，并与伊拉克总理阿巴迪共同举行记者会。古特雷斯是在记者会上作上述表示的。
古特雷斯说，伊拉克目前的团结是历史性的，联合国完全支持伊拉克当局对受到恐怖组织影响的民众开展的人道主义援助。他强调，反恐斗争必须解决其根源，国际社会必须意识到，“伊斯兰国”对伊拉克各族人民所犯下的罪行，并寻求有效的问责机制，对罪魁祸首进行严惩。
古特雷斯对伊拉克政府在收复摩苏尔军事行动中承诺保护平民、遵守国际人道主义的做法表示赞赏。他表示，伊拉克政府对于寻求国家对话、进行有效的民族和解的承诺令人鼓舞，解放摩苏尔之后，伊拉克有望实现各族群的对话和解，成为一个“人民能够正常生活”的国家。他同时呼吁国际社会继续向伊拉克提供支持，以维持社会稳定、开展经济建设并重建国家机构体系。
去年10月，伊拉克政府宣布发起摩苏尔收复战。从今年2月23日开始，伊拉克政府军集中力量攻打盘踞在西部城区的“伊斯兰国”残余势力。由于该地区仍有大量平民滞留且房屋密集、街道狭窄，“伊斯兰国”武装分子抵抗较为顽强，伊拉克武装力量攻势近来进展缓慢。
