　　本报北京8月15日电外交部发言人陆慷15日宣布：应国务院总理李克强邀请，缅甸联邦共和国国务资政昂山素季将于8月17日至21日对中国进行正式访问。中国领导人将同她举行会见、会谈。
　　本报北京8月15日电外交部发言人陆慷15日就缅甸国务资政昂山素季将访华回答了记者提问。
　　有记者问，昂山素季国务资政访华期间，中方将安排哪些活动？此访对中缅关系发展将发挥怎样影响？
　　陆慷说，昂山素季国务资政访华期间，中国领导人将同她举行会见、会谈。双方将就中缅关系及共同关心的议题交换意见。除北京外，昂山素季国务资政还将赴其他城市参访。
　　陆慷说，当前中缅关系发展良好。这是缅新一届政府成立以来，缅甸领导人首次访华，对推进新时期中缅全面战略合作伙伴关系具有重要意义。相信此访将进一步增进两国战略沟通，深化务实合作，促进民间友好，推动中缅关系取得新发展，给两国人民带来更多福祉。
　　有记者问，据了解，国务资政是缅甸本届政府新设立的领导职位。中方对昂山素季作出上述接待安排是否有何特殊考虑？
　　陆慷说，正如大家所知，昂山素季女士是缅甸国务资政，在缅国家机构职位礼宾排名中在总统之后，其他领导人之前。根据上述情况和中方礼宾习惯，并参考昂山素季国务资政已有出访实践，经双方沟通，中方请李克强总理邀请昂山素季国务资政来访并主持会谈。
