人民网北京7月30日电（李警锐）2016年二十国集团智库会议（T20）30日在京继续进行。在“论坛4：南北合作、南南合作和全球经济治理”分论坛上，上海外国语大学G20研究中心主任郭树勇主要谈及国际社会的分层，二十国集团发展对南南合作、南北合作的影响。“G20对于南北关系发展问题有了更加务实的关注。”郭树勇说。
关于国际社会的认识前提，郭树勇表示，国际社会是分层的，主要是根据实力、能力、地位。南北关系、南南关系、东西关系的变化是建构国际社会分层的力量。其中最原创性的关系是经济关系，这也是为什么把G20提到这么重要的位置，这一关系最主要方面是南北关系，南北关系的实质是发展问题。同时，国际社会的分层是可以发生变异的，最主要的动力是经济在全球流动。
在此前提下，郭树勇得出三个判断。
第一，有了二十国集团，南北关系由过去的不平等对质或对抗关系走到平等对话关系，这是国际关系的进步。
第二，二十国集团南北关系出现分化和模糊化特征，南北关系不像过去泾渭分明，而且成为缓冲区的集团，有助于淡化南北关系的冲突，也有助于促进南北合作，某种意义上，它有助于促进全球性中产阶级国家的形成，也对世界经济秩序变革产生作用。
第三，二十国集团对于南北关系发展问题有了更加务实的关注，南北合作、南北关系发展问题开始和和平问题更加紧密地结合在一起，二十国集团也讨论核不扩散，打击恐怖主义的问题。
对此，郭树勇建议，一方面，国际社会给予“一带一路”更多的重视，因为“一带一路”有助于改善南北关系和南南关系。另一方面，完善G20相关建设，在G20机构里更加重视南北关系和南南合作，并在组织上予以支持。
