人民网北京11月11日电（记者杨牧）应厄瓜多尔总统科雷亚、秘鲁总统库琴斯基、智利总统巴切莱特邀请，习近平主席将于11月17日至23日对上述三国进行国事访问。其间，将于11月19日至20日出席在秘鲁利马举行的亚太经合组织（APEC）第二十四次领导人非正式会议。
在外交部10日举行的中外媒体吹风会上，外交部副部长李保东、王超，商务部国际贸易谈判副代表张向晨分别介绍习近平主席此行有关情况。
此行是习近平作为国家主席第三次访问拉美。王超表示，近年来，中拉关系保持蒸蒸日上的发展态势。往访三国都是地区具有重要代表性的国家，与中国传统友谊深厚，合作基础良好。习近平主席此访，不仅将巩固中国与往访三国的传统友好关系，全面提升双边政治互信和务实合作水平，也将推动中拉全面伙伴关系持续深入发展，为包括中拉在内的发展中国家和新兴经济体携手共迎挑战、促进共同发展，构建人类命运共同体作出积极贡献。
张向晨指出，拉美是中国积极发展双边经贸关系、推动企业走出去、开展产能合作和国际装备制造合作的重要区域。习近平主席访问期间，中方将本着互信、互利、互鉴原则，重点探讨优化双边自贸协定、产能及工业园区、基础设施建设等领域合作。中方期待深化中拉合作，携手共同促进世界经济复苏和繁荣。
关于APEC第二十四次领导人非正式会议，李保东表示，APEC是亚太地区层级最高、领域最广、影响力最大的经贸合作机制。习近平主席出席今年的利马会议，充分体现中方对加强亚太区域合作的高度重视。中方期待此次会议在加强亚太伙伴关系共识，面向未来规划亚太区域合作的中长期愿景等方面取得成果。
王超指出，厄瓜多尔是习近平主席此次拉美之行的首站，也是中国国家主席首次访厄。中厄于2015年1月建立战略伙伴关系以来，双边关系加速发展，务实合作成果丰硕。中国已成为厄瓜多尔第三大贸易伙伴和主要投资来源国之一。
今年4月，厄瓜多尔遭受7.8级强烈地震灾害，中国万里驰援，在第一时间向厄方提供了力所能及的帮助，凸显两国兄弟般情谊。厄瓜多尔担任拉共体轮值主席国期间，同中方保持密切配合，为推动中拉整体合作和中拉论坛建设作出积极贡献。
据介绍，访厄期间，习近平主席将同科雷亚总统就双边关系和共同关心的问题交换意见，见证签署系列重要合作文件，共见记者，并共同出席中方援厄项目启动仪式等活动。习近平主席还将会见里瓦德内拉国会主席。双方将发表联合声明。
张向晨表示，厄瓜多尔是中国在拉美地区重要投融资对象国、工程承包市场和能源资源合作伙伴。习近平主席访厄期间，双方有望在基础设施建设、工业园区建设、金融等方面取得成果。
王超指出，秘鲁是环太平洋重要新兴经济体。近年来，中秘关系特别是务实合作发展迅速。秘鲁是唯一与中国建立全面战略伙伴关系并签署一揽子自贸协定的拉美国家。中国已成为秘鲁第一大贸易伙伴、第一大出口市场和最大能矿领域投资来源国。
秘鲁高度重视发展对华关系。今年9月，库琴斯基总统就职后不久首次出访即选择中国，与习近平主席就深化中秘全面战略伙伴关系达成重要共识。
此访是习近平主席首次访问秘鲁，也是对库琴斯基总统2个月前访华的回访。据介绍，习近平主席将同库琴斯基总统举行会谈，会见萨尔加多国会主席，并在秘鲁国会发表演讲。两国元首还将共同出席2016年中拉文化交流年闭幕式。双方将发表两国政府共同行动计划。
张向晨指出，中国是秘鲁第一大贸易伙伴和第一大出口市场。除了经贸关系，秘鲁也是中国在拉美的重要投资对象国。此访期间，双方有望在自贸协定升级优化、工业园区建设、基础经济建设、金融等方面达成系列成果。
王超指出，智利是第一个同新中国建交的南美国家，也是中国在拉美和亚太区域合作中的重要伙伴。中国连续多年保持智利第一大贸易伙伴地位，智利是中国在拉美的第三大贸易伙伴。中智自贸区已全面建成，两国在国际组织和多边机制中保持良好协作。
此访是习近平主席任内首次访问智利。期间，习近平主席将与巴切莱特总统举行会谈，共同出席合作文件签字仪式并会见记者。双方将发表联合声明。此外，习近平主席还将出席在联合国拉美经委会举行的中拉媒体领袖峰会开幕式并致辞。
张向晨表示，智利是拉美第一个与中国签署自贸协定的国家。实施10年来，协定为双边经贸关系发展注入巨大活力。2015年5月，双方宣布启动中智自贸协定升级联合研究，目前已取得实质性进展。习近平主席访智期间，双方有望在自贸协定升级和电子商务合作等领域取得成果。
APEC第二十四次领导人非正式会议将于11月19日至20日在秘鲁首都利马举行。此次会议主题是“高质量增长和人类发展”。各经济体领导人及代表将围绕区域经济一体化、亚太自贸区、互联互通、服务业合作等问题深入交换意见。
李保东介绍，习近平主席将出席APEC工商领导人峰会并发表主旨演讲，同APEC工商咨询理事会代表进行对话，出席两个阶段的领导人非正式会议。此外，习近平主席还将与有关经济体领导人举行双边会见。
