　　中厄两国已成为真诚互信的好朋友、互利合作的好伙伴，两国关系正处于历史最好时期
　　
　　厄瓜多尔是南美洲重要国家，面积25.6万平方公里，人口约1600万。自然资源丰富，历史文化悠久。生物多样，农产品丰富，是世界上香蕉、可可、对虾、鲜花等主要生产国和出口国，素有“香蕉共和国”之称。
　　中国和厄瓜多尔虽相距遥远，但两国人民之间的友谊源远流长。自1980年两国建交以来，双方政治互信不断增强，经贸等领域务实合作日益深化，人文交流丰富多彩，在国际和地区事务中相互支持和密切配合。
　　1997年，我曾随代表团访问厄瓜多尔，切身感受到这个远在浩瀚太平洋彼岸的南美洲国家对中国和中国人民的友好情谊。如今，作为中国驻厄瓜多尔第十三任大使，我有幸见证了中厄战略伙伴关系不断深入发展并开花结果。当前，中厄关系呈现全方位、宽领域良好发展态势，两国已成为真诚互信的好朋友、互利合作的好伙伴，两国关系正处于历史最好时期。
　　双方各层级交流日益密切，政治互信不断深化。2015年1月，科雷亚总统对中国进行了成功的国事访问，两国元首共同宣布将两国关系提升至战略伙伴关系。同时，两国党、政、军、议会及地方等各层级交流越来越密切。
　　两国经贸务实合作不断深化，硕果累累。当前，中国是厄瓜多尔第三大贸易伙伴，厄瓜多尔是中国在拉美重要的能源资源合作伙伴、主要的投融资对象国和承包工程市场。2015年，两国贸易总额达38.26亿美元。厄瓜多尔香蕉、对虾、鲜花等深受中国百姓的青睐。在厄中资企业已超过90家，由中国企业承建的ECU911综合安全指挥系统、厄最大水电站科卡科多—辛克雷等重大战略项目相继投入使用，已成为两国务实合作的标志性项目，给两国和两国人民带来了实实在在的好处。
　　两国人文交流日益频繁，中厄友好深入人心。悠久灿烂的中国历史、博大精深的中华文明深为厄瓜多尔人民所敬仰，而厄瓜多尔绮丽秀美的自然风光、热情奔放的民风民俗也吸引着越来越多的中国公民踏足这片神奇的土地。两国在科技、文化、教育等领域交流日益频繁。目前有400多名厄瓜多尔留学生在华学习深造。今年8月，中厄两国互免持普通护照人员签证协定正式生效，进一步便利了两国人员往来。
　　今年4月16日，厄瓜多尔西部沿海地区发生里氏7.8级强烈地震，造成重大人员伤亡和财产损失，中国政府和人民感同身受，及时施以援手。习近平主席第一时间向科雷亚总统致电慰问，中国政府和红十字会分别向厄政府和红十字会提供紧急人道主义现汇援助。中国政府还向厄提供了紧急人道主义物资援助。在厄中资企业和华侨华人积极参与救灾，多支中国民间搜救队不远万里赶赴灾区参与救援行动。患难见真情。在厄方最困难的时刻，中方用实际行动体现了两国战略伙伴关系水平和两国人民兄弟般的深厚情谊，也向国际社会展示了中国负责任大国形象。
　　习近平主席即将对厄瓜多尔进行国事访问。这是中国国家元首首次访厄，具有重要的里程碑意义，必将推动两国关系迈上更高水平。我相信，在双方的共同努力下，中厄战略伙伴关系必将取得新的更大发展，造福两国和两国人民。
　　（作者为中国驻厄瓜多尔大使王玉林）
