“维基揭秘”网站创始人朱利安·阿桑奇（资料图片）
厄瓜多尔外交部18日发表声明称，“暂时”切断了寄居在该国驻英国大使馆的“维基揭秘”网站创始人朱利安·阿桑奇的网络连接。
【美方施压？】
声明称，“维基揭秘”最近连续披露美国总统选举内幕的做法与厄瓜多尔政府毫无关系，该国作出断网决定也非屈从外部压力。
声明说：“厄瓜多尔行使国家主权，暂时限制了我驻英国大使馆的部分通信连接。厄瓜多尔政府奉行不干预别国内政的原则，不干涉别国选举，也不偏好支持某位候选人。”
厄瓜多尔政府发表这份声明坐实了“维基揭秘”网站一天前的爆料。“维基揭秘”17日说，在这家网站公布美国民主党总统候选人希拉里·克林顿的“黑材料”后，阿桑奇被“断网”，而断网的“当事国”就是厄瓜多尔政府。
“维基揭秘”网站18日早些时候又抖出猛料称，美国国务卿约翰·克里本人亲自出马，施压厄瓜多尔政府，要求后者阻止阿桑奇继续披露希拉里竞选团队的内幕。
厄瓜多尔外交部和美国国务院对这一说法均予以否认。美国国务院发言人马克·托纳说，“维基揭秘”声称克里上个月访问哥伦比亚时与厄瓜多尔总统拉斐尔·科雷亚会面并提及此事，但这一说法完全不属实。
托纳说：“他们两个根本没有见面，讨论此事更是无从谈起。”
【厄方站队？】
美国新闻网站Buzzfeed此前爆料，尽管厄瓜多尔政府多次重申阿桑奇仍然受该国保护，但该国驻伦敦大使馆的工作人员与阿桑奇的摩擦不断。
阿桑奇现年45岁，澳大利亚人，2006年创建维基揭秘网。2010年夏天，这家网站公布了大量美国政府有关阿富汗战争和伊拉克战争的秘密文件，让美国的外交形象遭遇前所未有的打击，引起轰动和争议。同年11月，因涉嫌强奸、性侵犯和胁迫两名女子，阿桑奇受到瑞典检方调查。他当时身处英国，被逮捕后否认所有罪名，拒绝前往瑞典接受调查，理由是可能遭引渡至美国。
2012年5月，英国最高法院裁定，可以引渡阿桑奇至瑞典。同年6月，阿桑奇在保释期间进入厄瓜多尔驻英使馆寻求庇护至今。瑞典检方去年决定停止针对阿桑奇涉嫌性侵犯和胁迫的调查，原因是已经超过法律时限，对涉嫌强奸的调查则依然有效。
