人民网北京11月8日电据外交部网站消息，外交部发言人陆慷今日主持例行记者会。全文如下：
大家下午好！今天是中国记者节，我在此祝所有中国记者朋友们、常驻中国的外国记者朋友们节日快乐！同时，我也欢迎来自缅甸曼德勒地区的记者代表团朋友们来旁听记者会，也祝你们节日快乐！
问：《联合国气候变化框架公约》第22次缔约方会议暨《京都议定书》第12次缔约方会议和《巴黎协定》首次缔约方会议从当地时间昨天开始到本月18日在摩洛哥马拉喀什举行。请问会议将主要讨论哪些议题？中方谁率团与会？中方对此次会议有哪些期待？
答：联合国气候变化马拉喀什会议是《巴黎协定》生效后的首次联合国气候变化会议，将就《巴黎协定》生效举行庆祝活动并召开首次《巴黎协定》缔约方会议。据我所知，会议将主要讨论《巴黎协定》实施细则谈判重点议题、提高2020年前行动力度、气候变化资金和能力建设等方面内容。中国气候变化事务特别代表解振华、外交部副部长刘振民率团与会。
我们期待各方遵循公平、共同但有区别的责任和各自能力原则，以合作、务实的态度参与此次会议，确保会议取得成功，希望各方都能够本着同样的态度参与新的全球气候治理进程。我们希望，会议在制订《巴黎协定》实施细则后续谈判路线图和时间表、鼓励各方积极采取行动落实“国家自主贡献”、提高2020年前行动力度及帮助发展中国家提高应对气候变化能力等方面取得积极进展。中方将继续发挥积极建设性作用，推动马拉喀什会议取得成功。与会期间，中方还将举办多种形式的边会活动，与各方交流应对气候变化经验。
问：7日，英国外交部发言人称，英方承认中国全国人大常委会对香港基本法拥有解释权，同时对人大常委会在此时决定释法表示关切。美国国务院发言人也对人大常委会释法说三道四。中方对上述言论有何评论？
答：昨天，中国全国人大常委会通过对香港基本法第104条的解释后，相关部门负责人已就释法的必要性和重要性作了详细的公开说明，我在此不再重复。
我要强调的是，香港是中国的特别行政区，香港事务完全属于中国内政。这次全国人大释法是依法行使基本法赋予的权力，也是在履行自己的宪制责任，这完全是中国主权范围内的事，任何外国无权干涉。大家也都看到，一段时间以来，一些“港独”势力企图分裂国家，为此，他们也试图寻求外部势力的支持，他们的恶劣行径才是对“一国两制”的最大威胁。我们要求所有有关国家履行他们的公开承诺，谨言慎行，不得干预香港特区内部事务，不得向任何“港独”势力提供任何支持。
