南开大学拉丁美洲研究中心主任王萍（徐鹤摄）
人民网讯（徐鹤）中国人民大学国际关系学院20日举办“中国、美国与拉美：新行为体和变化中的关系”国际研讨会。南开大学拉丁美洲研究中心主任王萍在发言中指出，基础设施建设是中拉合作最重要的领域之一，而拉美是非常有吸引力的投资目的地。
基础设施建设是中拉合作最重要的领域之一。为了进一步改善中拉经贸关系，习主席提出“1+3+6”的合作框架，李克强总理提出“重点以国际产能合作为突破口，推动中拉经贸转型，打造中拉合作升级版”，为中拉产能合作量身定制了“3×3”新模式。不仅有政策支持，王萍指出，中国还有大量的外汇储备，同时中国企业有很多经验和专业知识，尤其是在基础设施和核能方面。而拉美国家虽有大量自然资源，但是基础设施远远不能满足发展需求，制约了其经济发展。
对于中国企业，拉美是非常有吸引力的投资目的地。王萍指出，拉美国家需要改变现状，他们目前的基础设施建设情况并不理想，而基础设施项目大多是大项目，需要较长工期、充足的资金支持和先进的技术，但拉美缺少技术和资金。王萍认为，拉美在基础设施领域的巨大缺口，为中拉合作创造了空间。在王萍看来，尽管中国企业在拉美的基础设施项目不那么成功，遇到了很多问题，但是这种现象非常正常，别国企业也会遇到这样的问题，这意味着中拉需要更多的沟通，增强相互理解，为未来的合作奠定基础。
