人民网10月6日电据外交部网站消息，当地时间2016年10月5日，正在秘鲁进行正式访问的中国外交部长王毅在利马表示，亚太经合组织（APEC）领导人第二十四次非正式会议将于下个月在秘鲁举行，秘鲁总统库琴斯基已向习近平主席发出盛情邀请，并热切期待习近平主席届时对秘鲁进行国事访问。我这次访问秘鲁，就是同秘方进行战略沟通，就下一步两国高层交往做好政治准备。
中方认为，面对当前的“逆全球化”思潮和保护主义抬头，今年APEC会议有必要向国际社会发出明确和坚定的信号，那就是共同维护全球自由贸易体制，反对任何形式的保护主义。为此，中方期待利马会议能够就亚太自贸区建设达成新共识，采取新行动。亚太自贸区是2014年北京APEC会议时各方形成的共识，当时的《北京宣言》启动了亚太自贸区进程，并为此制定了清晰的路线图。此后，中方与美方及其他各方一道，开展了亚太自贸区集体战略研究，也就是可行性研究。目前研究成果已基本成型，有望向本次利马会议提交，希望得到会议认可，并在此基础上共同商定下一步行动。中方希望能够适时启动亚太自贸区的谈判进程。
中方认为，当前存在的各种区域或次区域贸易安排，都应当是开放的，而不是封闭的，都应当是包容的，而不是排他的。不论是TPP，还是RCEP，都是通向亚太自贸区的路径。国际贸易规则应当由各方通过平等协商加以确定，而不应由一两家说了算。贸易规则的制定也不应政治化，或将其从属于某种政治目的，那样既无助于国际贸易的正常发展，也不符合各经济体的共同利益。
