欧盟各成员国防长9月27日“聚首”斯洛伐克首都布拉迪斯拉发，加强内部防务合作的话题引发英国方面的不满。
欧盟外交和安全政策高级代表莫盖里尼在防长会议结束之后没有透露讨论的细节。这位欧盟外交事务的主管只是表示，各国防长就相关建议进行了讨论，今年晚些时候防长们将向欧盟领导人递交一份详细的计划。
莫盖里尼指出，欧盟各成员国在防务上加强合作，有利于更为有效地使用防务预算，增强军事实力。此间媒体披露，根据莫盖里尼的设想，欧盟有意设立成员国军事总部，以此加强各国防务合作。
莫盖里尼的想法受到英国方面的质疑。英国国防大臣迈克尔·法伦在会议结束后直言不讳地表示，欧盟如此行事完全是在重复建设，复制另外一个“北约”。
迈克尔·法伦说：“欧盟需要进一步应对恐怖主义及难民危机带来的挑战，这一点我们表示同意。但是，我们不同意‘欧盟部队’或者欧盟军事总部的想法，这对现有的北约机制构成了威胁。”
迈克尔·法伦认为，北约仍将在欧洲整体防务中扮演重要的角色，北约才是欧洲整体防务的真正基石。
也许是为了打消唐宁街方面的顾虑，莫盖里尼在此次防长会议召开之前就表态，“欧盟部队”的概念不会出现在此次会议的议程之内。
北约秘书长斯托尔滕贝格当天也参加了欧盟防长会议。他指出，欧盟加强合作，北约也会参加其中的工作。
斯托尔滕贝格说：“欧盟各成员国内部加强防务合作并不妨碍北约变得更为强大。实际上，两者之间存在着互补的关系。”
