美国国务卿和俄罗斯外交部长１０日在日内瓦就叙利亚冲突各方实施新的停火协议达成一致。当天晚些时候，美国叙利亚问题特使迈克尔·雷特尼致信叙利亚反对派，希望得到反对派遵守协议的“保证”。
与此同时，叙利亚通讯社援引官方消息报道，叙利亚政府已经获得通报，认可了协议。
停火协议定于大马士革１２日１９时生效，以便人道主义救援物资顺利抵达遭长期围困的叙利亚城镇。如果停火能够维持７天，美俄将加强在叙利亚的军事合作，共同打击叙境内极端势力。
雷特尼１０日以阿拉伯文致信“叙利亚反对派武装”，称停火协议是化解冲突的“最好途径”。
信件没有明确反对派的具体名称，叙利亚存在诸多反政府武装组织。他写道：“我们认为，此次停火将比之前的停火更为有效，因为它将结束叙利亚政府对反对派的空中打击。”
“更为重要的是，我们想从你们这里得到确认，即你们准备遵守这份协议。”雷特尼写道，如果违反协议，将按照今年２月达成的协议处理。
根据联合国安理会有关决议，叙利亚冲突各方应在今年８月１日之前达成政治过渡框架协议，但是叙利亚问题日内瓦和谈第二阶段谈判于今年４月２７日结束后，叙境内安全局势急剧恶化，美俄于今年２月主导达成的停火协议名存实亡，导致第三阶段谈判至今未能确定具体日期。
就最新停火，叙利亚官方媒体报道，当局已经得到停火协议通报，并且予以认可。
反对派方面，总部设在沙特的“高级谈判委员会”表示，尚未收到协议正式文本，将在与其成员协商后作出回应。
美俄宣布停火协议后，叙利亚西北部伊德利卜省的一处市场１０日遭轰炸。叙利亚人权观察组织说，至少５８人身亡。
上传社交网站的视频显示，救援人员抬出死者遗体，伤者被送至医院。民防工作人员萨利姆·伊德利比说，该市场１０日人流密集，不少人赶在１１日宰牲节前购买所需物品。
暂不清楚轰炸由哪一方发起。
在叙利亚北部重镇阿勒颇，冲突１０日同样没有结束。阿勒颇曾是叙利亚经济中心和第一大城市，进入９月，叙政府军在阿勒颇周边的军事行动取得进展，收紧了包围，要求城内武装分子投降。
另外，让外界担忧的是，叙利亚反对派能否如美国所愿，与“征服阵线”等极端组织划清界限。在多个据点，叙反对派都在与“征服阵线”联合作战，尤其在阿勒颇，“征服阵线”在对政府军的反攻战事中发挥了不小作用。
“征服阵线”前身为“支持阵线”，在山头林立的叙反对派武装中，它是战斗力最强的力量之一。２０１３年，“支持阵线”宣布向“基地”组织效忠，成为后者在叙利亚的分支。今年７月，该组织脱离“基地”，以免继续受到俄罗斯和美国及其盟友空袭。（陈立希）
