　　日前俄美两国外长经过40多次艰苦磋商，达成在叙利亚实施停火并推进和平进程的计划。希望这能为政治解决叙利亚危机带来新的机遇
　　
　　“师之所处，荆棘生焉。”5年多的叙利亚危机已经造成40多万人遇难，500多万人沦为难民，700多万人流离失所，大量基础设施和文明遗址被毁，叙利亚人文发展水平倒退了几十年，国家陷入空前的人道主义灾难。叙利亚乱局还不断释放“蝴蝶效应”，导致周边国家政治、经济、民生、安全等领域面临越来越沉重的压力，在世界多地引发严重恐怖袭击事件，酿成二战结束以来最大的难民危机。世人愈加看清，军事手段和外力干涉不可能解决危机，只有停火止暴、求诸政治手段，才能化剑为犁，让叙利亚人民回到和平安宁之中，让世界除掉一个安全威胁的引信。
　　中国是最早呼吁政治解决叙利亚危机的国家之一，并为此进行了不懈努力。早在2012年中方就叙利亚问题先后提出“六点主张”和“四点倡议”，2014年中方在此基础上提出“五个坚持”，此后又提出“四步走”和“三个坚持”等框架思路。中方建设性参与联合国安理会有关磋商，积极促使15个成员国弥合分歧、达成协商一致，为通过关于叙利亚问题的第2043、2118、2254、2268号等十多项决议发挥独特作用。中方作为叙利亚问题国际支持小组初始成员，积极支持联合国叙利亚问题特使的促和努力，参与了所有叙问题的多边会议。中方分别邀请叙利亚政府高官和反对派代表访华，积极劝和促谈。中方还向叙利亚、周边国家和相关国际组织提供了多批人道主义援助，用于帮助叙难民和流离失所者。
　　中国智慧主张以和为贵。叙利亚危机爆发以来，中国始终主张以和平手段解决矛盾纷争，为推动叙问题迈向缓和、实现政治解决努力发挥“正能量”。
　　中国智慧重在奉守“天道”。中国坚决维护《联合国宪章》权威及其倡导的国际法准则，呼吁尊重叙利亚主权和领土完整，反对干涉一国内政和借由外力颠覆其合法政权的做法，主张叙利亚的前途未来由叙利亚人民自己决定。中国政府顶住压力，在联合国安理会4次动用否决权，避免了叙利亚局势进一步恶化。
　　中国智慧讲究和合共存。我们主张叙问题有关各方应当彼此倾听和理解，通过开展有广泛代表性和包容性的对话，互作必要妥协，相向而行，最终找到照顾各方合理关切和利益诉求的解决方案。
　　中国智慧追求标本兼治。就如同中医透过肌肤、看清腠理、深达骨髓、去病除根的哲学那样，中国主张既妥善处理当务之急，更注重从全局、长远角度综合治理，从根源入手，一步步解决人道危机、难民潮和恐怖主义问题。
　　叙利亚问题之复杂、各方利益之纠葛超乎想象，可以说是我从事外交工作近40年来承担的最具挑战性的工作。担任叙利亚问题特使近半年来，我同叙政府、反对派代表和其他相关方进行广泛接触，深入了解情况，努力开展劝和促谈工作。与各方交往过程中，我深深感受到国际社会对中国的信任和期待。
　　政治解决叙利亚问题的进程仍将充满艰难曲折，甚或反复，但是我们对未来应当抱有充分的耐心和信心。日前，俄美两国外长经过40多次艰苦磋商，达成在叙利亚实施停火并推进和平进程的计划。我们对此表示欢迎。希望这能为政治解决叙利亚危机带来新的机遇。
　　（作者为中国叙利亚问题特使解晓岩）
