　　“中国湖南—澳大利亚经贸合作洽谈会”8月22日在位于悉尼的澳大利亚新南威尔士州议会大厦举行，为湖南企业与澳大利亚企业搭建对接平台，帮助更多湖南名优商品“走出去”，同时也将把更多澳大利亚优质产品和服务带给湖南百姓。
　　自去年底中澳自贸协定生效以来，中澳两国经贸往来日益密切，企业合作不断加深。进一步落实和巩固中澳自贸协定成果，鼓励两国企业界间密切交流合作成为双方共识。澳大利亚联邦议会经济委员会主席大卫·科尔曼在接受本报记者采访时表示，中澳自贸协定进一步深化了两国的经贸合作，不论是澳大利亚对中国的出口，还是中国企业在澳大利亚的投资，都在持续增长，为澳大利亚创造了更多就业机会，更进一步促进了澳中两国经济发展，相信此次湖南经贸代表团访澳将进一步拓展两地的经贸关系。
　　中国驻澳大利亚大使馆公使衔经济商务参赞黄任刚表示，中澳两国经济互补性强，以中澳自贸协定和“一带一路”建设为契机，两国经贸合作潜力巨大。他鼓励湖南和澳大利亚企业抓住机遇密切合作，踊跃参与中澳全面战略伙伴关系建设，在实现自身发展的同时，不断推进双边经贸合作。
　　新南威尔士州创新及规划厅厅长维克多·多米内罗表示，澳大利亚和中国目前都在进行经济结构调整，两国都把创新放在国家发展的核心位置。在创新产业领域，新南威尔士州和湖南省各具特色、互有优势，希望今后两地加强合作，助力两国经济转型。
　　据悉，澳大利亚目前是湖南省第二大进口来源地，2015年双方贸易额达到12.24亿美元。截至今年6月，澳大利亚企业在湖南的实际投资额达4.85亿美元，湖南省企业在澳大利亚投资12.95亿美元。中澳自贸协定给湖南与澳大利亚的经贸合作带来了新机遇。
　　同日，湖南省驻澳大利亚（大洋洲）商务代表处正式成立。代表处首席代表甘现科表示，代表处将从搭建综合服务平台、企业孵化平台、信息服务平台、建立澳大利亚湖南名优商品体验交易中心等工作着手，促进湖南和澳大利亚企业之间的对接合作，实现互利共赢的目标。湖南省商务厅副巡视员毛七星说，湖南名优商品体验交易中心将成为澳大利亚人了解湖南的一个窗口，未来计划每年至少组织一次湖南企业和澳大利亚企业对接洽谈会。
　　本次洽谈会共吸引了澳大利亚中小企业、驻澳中资企业代表等百余人出席。活动中，以湘瓷、湘绣、湘茶、竹器为代表的湖南非物质文化遗产和名优特商品展同时举行，吸引了众多嘉宾驻足观赏。不少澳大利亚企业都表示，此次洽谈会让他们对中国湖南有了更多了解，并对与当地企业对接充满兴趣。澳大利亚海鲜产品网络销售平台Gfresh在中国市场拥有不少消费者，公司商务发展经理凯瑟琳·劳勒对本报记者说：“洽谈会可以帮助我们进一步了解中国不同地区市场的情况和消费者的喜好，有助企业制定业务发展规划，我们期待与湖南开展合作。”
　　澳大利亚佳酿杯有限公司董事总经理米歇尔·希姆斯对本报记者表示，中澳自贸协定生效后，澳大利亚产葡萄酒进入中国市场可享受关税减免优惠。公司正在与中国合作伙伴商洽，预计产品今年年内就会登陆中国市场。
　　（本报悉尼8月23日电）
