　　针对美国商务部就对华不锈钢板带材“双反”作出终裁，商务部贸易救济调查局局长王贺军日前在北京作出回应，称中方对美方连续对华钢铁产品裁出高额税率表示失望，对美方不公平的调查方法表示质疑。中方将采取必要措施，维护企业公平权利。
　　２０１７年新年伊始，中国便频繁遭遇“双反”（反倾销、反补贴）措施。刚刚过去的１月，中国商务部就６次抗议反对美国、欧盟、阿根廷等对华贸易保护主义举措。进入２月，贸易摩擦加剧。当地时间２月２日，美国商务部就对华不锈钢板带材反倾销和反补贴调查作出终裁，裁定中国企业６３．８６％－７６．６４％的反倾销税率和７５．６％－１９０．７１％反补贴税率。
　　针对上述结果，中国商务部贸易救济调查局局长王贺军４日在北京发表谈话。他表示，中方对美方连续对华钢铁产品裁出高额税率表示失望，对美方不公平的调查方法表示质疑。这并不说明中国不锈钢板带材对美国真的存在补贴或者存在倾销，中方认为完全是美国不遵守世贸组织规则做出错误的决定。
　　王贺军说：“在反倾销调查方面，他们无视中国入世议定书１５条已经到期了这样一个现实，继续采用替代国的办法，来裁定中国的产品是不是倾销。另外就是山西太钢，是一个国有企业，他们错误的将它认定为公共机构，不给它分别的税率，尽管太钢进行了积极的抗辩，他们的材料没有得到有效的考虑，损害了我们企业的抗辩权。在反补贴方面，他们将原材料的供应商不管是私营还是公营，都认为是公共机构，它们的价格都不能采信。用外国的价格来判定中国原材料的价格是否得到了政府的补贴，光这一项就达到了２８％的反补贴税率。另外在出口信贷方面，中国企业出口美国并没有接受出口买方信贷，美国在初裁中认为没有接受裁定了零税率，终裁的时候没有经过核查，就利用了不利的裁决，裁出了１０．５４％的高的反补贴税率。”
　　王贺军指出，当前钢铁行业面临困境的根本原因是全球经济复苏乏力、需求萎缩，需要各国携手合作、共同面对，以邻为壑的贸易保护行为不仅损害其他国家正当的出口权益，最终也将损害美国消费者和下游产业的利益。中方敦促美方恪守世贸组织相关规则，纠正错误做法。中方将采取必要措施，维护企业公平权利。
　　王贺军说：“我们认为美方的做法完全是贸易保护主义的，中国政府会坚决反对美国的做法。我们会采取必要的行动，维护正当的合法权益。最重要的我们认为他们违反了世贸组织规则，双方都是世贸组织成员，世贸组织在反倾销、反补贴方面有明确的法律规定，我们会把美方错误的做法诉诸到世贸组织去，要求它严格遵守世贸组织规则，纠正错误的做法。”
　　中国是近年全球遭遇“双反”措施最多的国家：已经连续２１年成为全球遭遇反倾销调查最多的国家、连续１０年成为全球遭遇反补贴调查最多的国家。从目前看，２０１７年中国仍可能是贸易救济调查的主要目标国。对于今年开年中国频繁遭遇贸易摩擦，商务部研究院国际市场研究所副所长白明分析认为：“伴随国际金融危机，贸易保护主义盛行，同时中国也成了贸易大国，所以这些年贸易摩擦多了起来。从去年年底到今年年初也出现两个事情：中国入世１５周年，按理来说很多国家不应该用替代国衡量倾销还是补贴，但有些欧美国家还是依然顾我；还有一个新的情况特朗普当政，贯彻美国第一的原则，经常把中国推到前面，因为中国是美国最主要的贸易伙伴之一。特朗普扬言对中国征收４５％的惩罚性关税，同时扬言把中国列为汇率操纵国给中国施压，在这种情况下，四件事情加在一起，中国在国际市场上面临的压力很大。”
　　外界普遍认为，随着美国在全球化问题上态度的转变和逆全球化趋势的进一步蔓延，贸易保护主义或将成为２０１７年全球经济的最大风险。对此，白明认为中国需要采取多种措施积极应对，白明讲道：“我们要积极转变对外贸易增长方式，尽可能减少低价竞争，‘常在河边走难免湿鞋’。那我们避免这样的机会，让你说不出来。另外，我们对于贸易保护主义也要积极应对，有些东西是双方误解的东西，我们要积极沟通。有些明显是排挤中国，我们该应诉的应诉，该反制的反制，甚至可以向ＷＴＯ去申诉。”（陈雨）
