　　新华社华盛顿１２月２７日电
　　新华社记者高攀　郑启航
　　继上周宣布首次成立白宫国家贸易委员会后，美国当选总统特朗普２７日又宣布设立国际谈判特别代表的新职位，但美国贸易代表的提名人选却迟迟未“出炉”。此前特朗普的过渡团队透露，将给予商务部更大贸易政策制定权。种种迹象显示，特朗普正对美国过去５０多年的贸易政策架构进行大幅改革。
　　根据美国政府部门的传统分工，上世纪６０年代起设立的美国贸易代表负责制定和协调所有政府部门的总体贸易政策，代表美国总统进行贸易协定谈判以拓展外国市场，并借助世贸组织争端解决机制和美国国内法律来加强贸易执法，是总统的主要贸易政策顾问、首席贸易谈判官和贸易政策发言人。美国商务部主要负责执行国内反倾销和反补贴法律来限制外国进口对美国国内企业的损害，对美国贸易政策的影响力相对较小。
　　以奥巴马政府为例，现任美国贸易代表弗罗曼是奥巴马政府贸易政策的主要架构师，他负责推动跨太平洋伙伴关系协定（ＴＰＰ）和跨大西洋贸易与投资伙伴关系协定（ＴＴＩＰ）谈判，以期引领新一轮国际经贸规则的制定。美国商务部长普里茨克主要负责简化行政程序促进美国企业出口和吸引外国直接投资，推动奥巴马政府先进制造业战略的落实，并通过加强反倾销、反补贴执法来保护美国国内产业。
　　但在今年美国总统竞选中曾猛烈抨击全球化和自贸协定的特朗普决心改变这一传统贸易政策架构。特朗普的过渡团队发言人贾森·米勒日前表示，特朗普计划让商务部长提名人选、亿万富翁威尔伯·罗斯负责制定美国总体贸易政策。米勒说，考虑到罗斯与特朗普的私人关系，以及竞选期间双方在起草贸易政策方面的合作，罗斯在贸易政策制定方面发挥的作用将比以往的美国商务部长大得多。
　　米勒指出，与罗斯的密切合作关系也是特朗普任命加州大学欧文分校教授彼得·纳瓦罗出任白宫国家贸易委员会主任的关键因素。他表示，过去５个月罗斯与纳瓦罗作为特朗普的竞选经济顾问合作得很好，他们在竞选中提出的贸易政策方案将成为特朗普政府贸易政策的基础。
　　此前白宫只设国家安全委员会、国家经济委员会和国内政策委员会三个专门政策咨询机构，此次宣布新设立国家贸易委员会意味着特朗普政府将重塑贸易政策和重振美国制造业置于其新政的核心政策议程。
　　面临白宫国家贸易委员会主任、商务部长与国际谈判特别代表的“三方夺权”，美国贸易代表政策影响力和职位吸引力下降或许是特朗普迟迟找不到适合该职位人选的重要原因。美国企业研究所贸易专家史剑道毫不讳言，拥有内阁级别的美国贸易代表“已被降级”。
　　从人事任命和机构设置来看，罗斯与纳瓦罗已成为特朗普政府贸易政策的主要架构师。在９月底合作撰写的经济政策方案中，他们将美国贸易政策失利的原因归结为美国主要贸易伙伴的“汇率操纵”和“重商主义”贸易政策实践，以及“糟糕”的贸易协定使美国不能公平享受到贸易的好处。他们建议通过增加出口、限制进口、贸易谈判、甚至威胁征收惩罚性关税等措施改善美国与主要贸易伙伴的贸易逆差。
