欧盟成员国１３日同意对现行反倾销和反补贴规则进行改革，以应对所谓的不公平贸易竞争。
经过三年磋商，欧盟当天以“多数赞同”投票通过出台更严苛的贸易规则。一旦欧盟认定出口商存在原材料价格扭曲问题，欧盟有权征收更高的惩罚性关税。此外，欧盟可在没有企业申诉的情况下展开反倾销调查，且调查时间将更短。
据欧洲理事会网站当天公布的新闻公报，欧盟轮值主席国斯洛伐克负责贸易事务的官员彼得·日加在一份声明中说，世界市场的情况已经显著变化，因此欧盟必须保护自身利益，特别是在反倾销方面。
但英国和瑞典表示反对，认为该措施将伤害汽车行业，更将走向贸易保护主义的危险路径。这一措施还需得到欧洲议会批准才可实施。
欧盟是在中国针对美国、欧盟对华反倾销“替代国”做法正式启动世贸组织争端解决程序后宣布这一措施的。
《中国加入世贸组织议定书》第１５条允许其他世贸组织成员在对华反倾销调查中使用“替代国”做法，但明确要求在中国加入世贸组织１５年后，即２０１６年１２月１１日终止。
中国商务部新闻发言人表示，随着１５年期限的到来，其他世贸组织成员应立即停止依据《中国加入世贸组织议定书》第１５条在对华反倾销调查中使用“替代国”做法，这是所有世贸组织成员必须履行的国际义务。
