今年12月11日，中国加入世界贸易组织（WTO）期满15年。根据规定，世贸组织成员对华反倾销“替代国”做法应该自此终止，但美国、欧盟迄今没有履行义务。对此，新华网专访了中国国际问题研究院院长苏格，新华社《环球》杂志副总编辑、微信公众号牛弹琴的作者刘洪。以下是访谈实录：
在加入该组织进程中，各国通过一系列协议，消除或降低贸易壁垒（拆除篱笆、减少“隔阂”），形成世界或区域贸易的互联互通。
从中国的发展进程来看，中国现在的市场经济成分和15年前相比已不可同日而语。
国际经贸体系有一个规则，称作“替代国制度”。主要用于国际贸易争端，判定是否存在倾销。针对来自于非市场经济体的商品，在确定其正常价值时，不采纳其出口国商品的实际成本，而另行选择一个市场经济第三国的同类相似商品计算所谓“正常”价值。
现在少数国家不承认中国是市场经济国家，在判断中国商品是否构成倾销时，就会找一个“替代国”，比如韩国、新加坡、日本。假如“替代国”同类商品比中国卖得贵，就可以把“倾销”的罪名加到中国身上。
根据中国加入世贸组织议定书第15条规定，世贸组织成员对华反倾销“替代国”做法将于12月11日终止。但现在有人反悔了，不认账了。
而无论规则怎么制定，公平、公正总是不变的原则。如果继续把中国视为非市场经济国家，
按道理，西方国家要承认中国的市场经济地位；如果不承认，可以拿第三国价格作为比较，在反倾销的案件中占据非常有利的地位。
比如咱们穿的鞋子50美元，在美国卖50美元，美国觉得这50美元我们国家生产个皮鞋可能得100美元一双，你太有竞争力了，他到中国来一查可能就30美元的成本，就没有办法了。但他说因为中国不是市场经济体，不能直接调查你的价格，就拿新加坡的价格比较，新加坡的价格可能是80美元一双，他一查50美元你不明显是倾销吗？反倾销税就上来了。这就把好多中国很有竞争力的商品生生地扼杀了。
。《金融时报》以及其他国际财经报纸的很多评论，都认为这是很不应当的，不能为了一点利益就放弃遵守规则。
在世界经济贸易和全球化的进程中，如果一个国家对另一个国家采取不公正的贸易行为，受到不公正待遇的国家完全可以引用WTO或世界其他相关贸易规则予以反制。少数国家继续用第三国替代方案把倾销的罪名压给中国，而中国被迫采取一定的反制措施，最终这些国家是拿起石头砸自己的脚。
另外，在全球化进程中，也是全球治理和规则制定的进程。世界经济各行为体相互依存，“一荣皆荣，一损皆损”。还是要通过沟通、磋商，甚至艰苦的谈判来解决问题。在双边的贸易中，许多问题还是得个案处理。
我觉得对中国来说可能有两个措施，一个是文的、一个是武的。文的就是通过WTO的诉讼，我们可以向WTO提起诉讼，但缺点是费时费力，往往一个诉讼结果出来可能得一到两年时间。而且，西方已经开始布局了，聘请了大量律师，包括今年早些时候美国否决WTO上诉机构一名韩籍裁判官连任，为什么？按照西方媒体的判断，这个官员因为韩国和中国的贸易关系比较紧密，比较偏向于中国的立场，因为我们的立场完全站得住脚，所以美国干脆把这个人踢走了，这就是提早布局。
