　　新华社北京12月9日电
　　新华社记者孙奕
　　日本近期声称继续不承认中国是“市场经济国家”并将维持征收“反倾销税”做法。对此，中国商务部9日明确表示强烈不满并坚决反对。
　　日本这一表态，无非是想把中国是不是它眼中的“市场经济国家”与取消对华反倾销“替代国”做法，这两个毫不相干的概念强行挂钩，混淆视听，企图推脱国际义务。
　　根据《中国加入世界贸易组织议定书》第15条，世界贸易组织成员在对中国出口产品的反倾销调查中使用“替代国”数据的做法应当于2016年12月11日终止。日本本应履行国际义务，如期终止“替代国”做法，却借炒作中国是不是“市场经济国家”试图拖延。这是对世贸组织规则的公然违背。
　　日本的做法罔顾自己是中日经贸往来受惠一方的基本事实，暴露了其在政治、外交等领域的层层算计。日本此时制造“杂音”，本质上还是对陈旧的冷战思维抱残守缺，不愿客观真诚看待中国和平发展态势，无视中国在世界贸易体系中作用。
　　个别国家在自身发展缺乏动力、应对全球化竞争力不从心的情况下，试图通过给他国发展制造麻烦，以继续保持比较优势或延缓差距拉大。这种“小算盘”将使世界贸易受损。
　　加入世贸组织15年来，通过双边谈判已有80多个经济体承认中国市场经济地位。中国始终是多边贸易体制的积极参与者、坚定支持者和重要贡献者。特别是，中国经济的增长成为拉动全球经济增长的主要引擎，至今仍然贡献着全球经济增长的四分之一。
　　不管日方愿不愿意承认，中国与世界经济的高度关联和互利共赢本身就说明问题，奉劝日本等国家不要做有悖时代发展大潮的事情。
