　　资料图奥巴马。中新社记者张蔚然摄
　　美国总统奥巴马当地时间7日签署行政命令，终止涉及缅甸制裁措施的国家紧急状态和与此有关的多个行政命令，并免除其它针对缅甸的金融制裁，这意味着美国正式解除对缅经济制裁。
　　美国对缅甸的制裁始于1997年，自2011年以来逐步放松制裁。奥巴马上月在白宫会见缅甸国务资政昂山素季时承诺将解除对缅经济制裁。昂山素季则向奥巴马表示，缅甸欢迎国际投资，希望以此促进缅甸的强劲、包容和长期经济增长。
　　奥巴马7日在写给国会领导人的信中说，由于缅甸在推进民主、包括2015年11月成功举行大选等方面取得实质性进展，他将终止针对缅甸的紧急状态。虽然缅甸仍面临包括巩固民主在内的显著挑战，但美国能够、也有意愿以其他方式来支持缅甸政府和人民应对这些挑战。
　　美国财政部当天在声明中表示，根据奥巴马签署的行政命令，财政部外国资产控制办公室对缅甸施加的经济金融制裁将不再有效。财政部负责反恐和金融情报事务的代理副部长祖宾说，解除经济金融制裁将推动缅甸贸易和经济增长，美方将与缅甸合作，执行强有力的反洗钱政策，帮助确保缅甸金融体系的安全。
　　根据声明，所有因违反制裁缅甸条例被列入美方制裁名单的个人和实体已被移出清单，有关财产被解冻，针对缅甸翡翠和红宝石的进口禁令被撤销，根据制裁条例所施加的对缅银行和金融交易限制被撤销。
　　但财政部同时强调，终止上述制裁项目并不影响外国资产控制办公室对缅甸个人或实体施加的其他方面的制裁，如反毒品制裁，涉及反毒品制裁的缅甸个人或实体将继续被列在制裁名单之中，有关财产被冻结。
　　美国国务院上月曾表示，针对缅甸的一些限制仍然存在，比如美方对缅甸军方一些人士禁发签证。(记者张蔚然)
