人民网斯德哥尔摩9月25日电（记者李玫忆实习记者刘静）据瑞典《每日新闻》日前报道，瑞典内政大臣AndersYgeman及瑞典司法和移民事务大臣MorganJohansson在本周四召开的新闻发布会上表示，目前大量申请庇护被拒并要求离境的难民非法滞留在瑞典国内，给瑞典社会造成了所谓“影子社会”，虽然政府已经采取了大量措施，如被要求驱逐出境的难民将不得不离开政府提供的难民住所并失去难民补贴，但显然这些措施效果并不显著。因此，政府计划采取进一步措施，驱逐非法滞留难民，“以防止影子社会的出现”。
瑞典是世界上人均接收难民最多的国家，去年一年就接收了16.3万难民。尤其是在德国接收了将近45万难民后不得不关闭了海关。导致更多难民纷纷涌向瑞典。去年11月，瑞典也痛下决心加紧了对海关的控制，包括严控从哥本哈根进入瑞典的难民，任何人，乘坐火车，汽车都要查看身份证。如果没有，立即强制返回。
因为采取了强制措施，使得瑞典接纳的难民有所缓解。但是，仍有很多难民只是在临时驻地登记，而不能解决身份问题。因此，政府决定给警察更大权力加速解决难民问题。
据报道，政府计划采取的多项措施将给予警察更多的权限以识别非法滞留难民身份。其中包括，警察可以进入工作场所进行抽查并要求出示身份证件以防止非法难民以黑工的形式滞留在瑞典，警方可以对缺乏身份证件的怀疑对象提取指纹以锁定身份，申请庇护被拒难民将有可能在被驱逐出境前被拘留等10项措施。政府表示这些措施将很大程度上提高移民局驱逐令的执行能力。
据悉，瑞典计划遣返一半，即6万到8万难民，他们不得不离开瑞典，回到自己的祖国，或者是去其它欧盟国家。截止今年7月底，有近13000人主动离境，还有一千多人是被遣返的。瑞典移民大臣接受采访时称，难民如果自愿返回家乡，瑞典会给他们奖励，如果是个人，可以得到3万克朗。如果是一个家庭，可以得到7万克朗的奖励。统计表明，预计今年80%的人都是自愿离境的。
