杭州峰会召开前夕，世界银行首期特别提款权（ＳＤＲ）计价债券在中国成功发行，这是首只以人民币进行结算的ＳＤＲ债券。在世界经济低迷、国际金融市场动荡加剧的背景下，这一消息传递着中国信心，折射出国际金融格局的深刻变化。展望杭州峰会，从“更高效的全球经济金融治理”等重点议题，到制定全球投资政策指导原则、深化国际金融架构改革等预期成果，都表明全球经济治理正迎来新的时代契机。
如果说促进增长是Ｇ２０的中心任务，那么完善治理则是Ｇ２０的另一面旗帜。当前，主要经济体走势和政策更趋分化，贸易保护主义继续抬头，国际经济贸易规则加速演变，碎片化和无序化的问题日益凸显。作为全球经济治理主要平台，二十国集团能否凝聚共识、协调一致、共同行动，影响世界经济的未来。把握大势谋大事，从危机应对向长效治理机制转变，议题从短期问题向深层次和长期性问题延伸，二十国集团的发展转型已是大势所趋、人心所向。
２０１３年以来，从圣彼得堡到布里斯班再到安塔利亚，习近平主席连续３次出席Ｇ２０领导人峰会，提出“共同维护和发展开放型世界经济”“建设公平公正、包容有序的国际金融体系”“构建创新、活力、联动、包容的世界经济”等一系列中国主张、中国方案，为改善全球经济治理、促进合作与发展指明正确方向。把脉世界经济，共商发展大计，即将开幕的杭州峰会将为全球经济治理擘画新蓝图，在Ｇ２０发展进程中留下深刻的中国印记。
“大道之行也，天下为公。”中华文明兼善包容的处世之道与当今世界合作共赢的时代潮流相互激荡，使得共商共建共享的全球治理理念、公平公正的价值追求赢得广泛共识。目前，新兴经济体对世界经济增长的贡献超过５０％。然而，新兴经济体和发展中国家在国际货币基金组织、世界银行等国际金融机构中的代表性不够、发言权过低。这种不平等、不平衡现象，不利于抵御风险、共同发展。有鉴于此，杭州峰会在完善全球经济金融治理的议题设置中，把重点锁定为增强新兴市场国家和发展中国家的代表性和发言权，提高世界经济抗风险能力；在峰会筹办过程中，中国与１３０多个发展中国家广泛对话，海纳百川的开放姿态将打造发展中国家参与最多、代表性最强的一次Ｇ２０峰会……
当完善全球治理的中国智慧与全球共识相互交融，当国际经济秩序顺应新兴市场国家和发展中国家力量上升的历史趋势走向公正合理，世界经济的健康发展就有了深厚根基。“在中国举行的峰会将不仅是Ｇ２０重生的契机，还将是真正的国际合作重生的契机。”来自国际社会的热切期盼，同样说明平等公正、合作共赢的治理方向是各国人民的普遍愿望。
完善全球经济治理，中国既是促进派，又是实干家。近年来，从不断推进“一带一路”建设，到发起成立亚投行和金砖国家新开发银行、出资设立丝路基金，一系列具有中国特色的公共产品为全球治理注入动力、激发活力。担任Ｇ２０主席国以来，中国联合各方成功重启沉寂多年的国际金融架构工作组，启动了全球金融治理框架改革，首次将绿色金融列为峰会议题，就帮助发展中国家和中小企业融入全球价值链达成重要共识……这些务实行动见证着中国的大国担当，诠释了行胜于言、兼济天下的中国贡献，使人们对全球经济金融治理的“杭州共识”充满信心与期待。
“未能抛得杭州去，一半勾留是此湖。”西子湖畔，散发人间天堂的魅力，也涌动创新发展的活力。让我们顺势而为、共襄盛举，以杭州峰会点亮全球经济治理之灯，烛照世界经济增长之路，开创人类发展进步的新天地。
