频密的高层往来引起国际社会广泛关注，也凸显了中国与中东欧国家合作在双方外交格局中的重要战略意义。政治互信的提升与发展战略的对接开辟了双边经贸合作的新图景。
在基础设施合作领域，塞尔维亚贝尔格莱德跨多瑙河大桥于２０１４年底通车，塞尔维亚科斯托拉茨电站一期项目大修已顺利完工，塞尔维亚Ｅ７６３高速公路、马其顿两段高速公路等项目进展顺利。广受瞩目的塞匈铁路项目塞尔维亚境内路段于去年底开工；匈牙利国会今年４月批准匈牙利和中国政府签署的关于塞匈铁路匈牙利段开发、建设和融资合作的协议，为塞匈铁路这一“１６＋１”合作的“旗舰项目”全面启动扫清了障碍。
此外，华电集团获得罗马尼亚罗维纳里燃煤发电站项目，并于今年早些时候同对方就成立项目合资公司签署了股东协议，而对项目合作至关重要的供煤协议也已基本敲定。今年５月，罗马尼亚正式宣布由中广核参与开发、建设、运营及退役处理的切尔纳沃德核电站３、４号机组项目为国家优先投资项目。值得一提的是，总投资７０多亿欧元的罗马尼亚核电站项目不仅是罗中两国之间有史以来最重要的合作，也是中国和中东欧国家之间迄今达成的规模最大的合作项目。
中欧班列自２０１１年开通以来，已成为中国－中东欧国家互联互通的一大亮点。作为落实“一带一路”倡议的重要举措，中欧班列近年来货运量大幅增长，到７月２１日中欧班列累计开行总数达到２０００列。据介绍，中欧班列从第１列到第５００列，历时４年；从第５０１列到第１０００列，历时７个多月；从第１００１列到第１５００列，历时５个月；从第１５０１列到第２０００列，仅用时３个半月。目前，中欧班列线路总数已经达到３９条，中国境内已有１６个城市稳定开行中欧班列，到达欧洲８个国家的十多个城市，为中国－中东欧国家经贸合作提供了平台，有力促进了”一带一路”的贸易畅通。
随着中国和中东欧国家之间经贸合作不断加强，双方各个领域的交流与对话今年以来也呈现出强劲势头。春节刚过，中国—中东欧人文交流年活动正式启动。随后，中国—中东欧国家最高法院院长会议、中国—中东欧国家艺术合作论坛、中国—中东欧国家质检合作对话、中国－中东欧国家投资贸易博览会、中国—中东欧国家卫生部长论坛、中国—中东欧国家地方领导人会议等接踵而至，各方互动日益增强。
中国和中东欧，一方是世界上最大的发展中国家，而另一方是欧洲新兴市场国家集中的地区，“一带一路”倡议与“１６＋１”合作机制契合各自发展需要，符合各方利益。可以预见的是，双方结伴同行前景广阔。（林惠芬）
