人民网阿拉木图8月26日电（记者谢亚宏）“感知中国”活动26日在哈萨克斯坦拉开帷幕。
本次“感知中国·哈萨克斯坦行”由中国国务院新闻办公室牵头组织，活动旨在进一步加强中哈两国人文交流，深化传统友谊。中宣部副部长、国务院新闻办公室副主任崔玉英在活动开幕式上表示，中哈两国是山水相连的友好邻邦，哈萨克斯坦是中国在中亚地区的重要合作伙伴。此次“感知中国”哈萨克斯坦行活动，就是落实两国元首达成的系列的共识，加强双方人文领域的交流与合作，进一步增进两国人民的相互了解和友谊。
据悉，此次活动由中国驻哈萨克斯坦使馆、驻阿拉木图总领馆和哈萨克斯坦外交部、阿斯塔纳市政府、阿拉木图市政府共同参加主办，中国河南、湖北、重庆、四川省（市）人民政府新闻办公室负责承办。
本次活动将从8月26日持续到9月2日，哈萨克斯坦首都阿斯塔纳和历史文化名城阿拉木图将同时举办，活动内容主要包括开幕仪式、《丝路情长》综艺晚会、中国非物质文化遗产展、中国智造展、旅游推介会、“中国馆”等，活动期间哈萨克斯坦人民将享受到一场主题丰富、形式多样、精彩纷呈的中华文化盛宴。
“感知中国”活动是中国国务院新闻办公室的品牌活动，自1999年以来已访问法国、德国、美国、巴西、澳大利亚、新西兰、坦桑尼亚、尼日利亚、缅甸等五大洲近40个国家。
