　　如今共和党总统候选人特朗普赢得了美国大选，他的首个“执政百日”会做些什么？对此，英国《每日电讯报》9日进行了一番梳理和推测。
　　“上个月，特朗普在葛底斯堡发表了一场历史性的演讲，他展示了一份与美国人民签订合约的内容，宣称他当总统的第一天将会非常、非常繁忙。”报道称，特朗普说他要在24小时内抹去奥巴马总统留下的痕迹，引领美国人民走上一条通往“贸易保护主义和排外主义的康庄大道”。
　　在移民问题上，特朗普将会立即开始驱逐有犯罪记录的非法移民出境，暂停接受来自有亲恐怖主义倾向地区的移民。同时，特朗普政府还会推动国会通过立法在美墨边境建造一堵高墙。
　　在政府改革问题上，特朗普承诺要效仿先贤亚伯拉罕·林肯，打造一个“民有、民治、民享”的新政府，他会推动修宪对国会议员施加任期限制，规定白宫和国会官员离职五年内不得从事游说活动，冻结联邦政府雇员招聘，达到通过人员自然缩减，比如退休、辞职、死亡等，削减员工数量的目的。
　　在贸易问题上，特朗普会打破共和党推崇自由贸易的传统，出台一系列贸易保护主义政策，他会立即要求就北美自由贸易协定进行重新谈判，退出《泛太平洋伙伴关系协议》。
　　在外交政策上，特朗普曾明确表示当选总统后他可能不会无条件保护北约盟国，美国将只会帮助那些“对美国尽职责”的北约伙伴。奉行“美国优先”的特朗普还威胁称，如若美国在欧洲和亚洲的盟国不支付更多的安保费用，美国将从这些地区撤军。
　　在能源和环境问题上，特朗普取消向联合国气候变化项目的一切交费，将这些资金用于修复更新美国国内的基础设施，解除对包括页岩气、石油、天然气和清洁煤储备的生产禁令，增加美国石油和天然气的产量。
　　此外，特朗普还准备把奥巴马从史书上抹掉。他承诺要取消奥巴马下达的所有不符合宪法的行政措施、备忘录和行政命令，废除奥巴马的医疗保险计划、减税计划和移民政策。
　　（编辑：党超峰译者：谌融）
