人民网11月4日电中国商务部综合司和国际贸易经济合作研究院2日联合发布的《中国对外贸易形势报告（2016年秋季）》称，尽管前三季度中国进出口降幅逐降，四季度进出口下行压力仍然较大。
报告认为，近期进出口回稳，有前期外贸稳增长调结构政策措施效果释放、中国国内需求回升的支撑，也与国际商品价格回升拉动进口额明显增长有关。8月和9月，进口已经连续两个月实现正增长。受此带动，今年前三季度，中国进出口贸易逐季转暖。以人民币计价，三季度进出口增长1.1%，增速比一、二季度分别提高8.3和1.3个百分点。但外贸发展仍面临较大挑战。
报告认为，世界经济仍然低迷，结构性和周期问题相互交织，不稳定不确定因素增多，总体呈增长低、通胀低、贸易与投资增速低、负债高的“三低一高”局面。随着主要经济体结构调整的进行，全球价值链进入重构期，“消费国－生产国－资源国”为核心链条的全球贸易大循环发生重大调整，经济全球化路径深刻变化。加之主要经济体在经济政策上“逆全球化”倾向愈发严重，国际贸易投资环境恶化。
基于此，《报告》认为，当前中国外贸发展面临的形势依然复杂严峻，考虑到2015年9月以后的月度进出口基数普遍较高，四季度，进出口下行的压力依然较大。受传统节日集中出货的影响，出口有望继续保持回稳向好；同时，主要进口产品整体价格回升，会对进口形成一定支撑，但加工贸易进口持续下降，四季度进口增速总体仍将在低位运行。
