2016年美国总统大选，金钱似乎不像以前那么重要了。最新数据显示，唐纳德·特朗普的竞选总花费仅为希拉里·克林顿的一多半，但他却成了最终的赢家。并且，特朗普的竞选经费中相当一部分被放入了这位亿万富翁自己的“荷包”。
据美国《纽约时报》网站报道，当地时间12月8日晚，今年大选最后阶段的募款数据公诸于众。据此数据，竞选全程希拉里及其盟友共募得大约10亿美元(约合69亿元人民币)，特朗普方面的募款金额则在6亿美元(约合41.4亿元人民币)左右。
而特朗普阵营花掉的募款中，有相当一部分流入了特朗普旗下的公司。美国联邦选举委员会公布的数据显示，特朗普向他自己的公司支付了近1200万美元(约合8285万元人民币)，包括特朗普本人和他的员工在竞选期间的乘机出行、酒店住宿和餐饮服务的开销，以及租赁纽约曼哈顿的特朗普大厦为竞选总部的场地费用。其中仅交通费用一项，即特朗普乘坐其私人飞机四处竞选拉票，就高达870万美元(约合6007万元人民币)。
此外，与2012年总统大选相比，民主、共和两党候选人的竞选费用均大幅下降，希拉里和特朗普的竞选开销分别比其“前任”——奥巴马和米特·罗姆尼——锐减2.1亿美元(约合14.5亿元人民币)和1.38亿美元(约合9.53亿元人民币)。
《纽约时报》指出，这些不同寻常的数据令人愈发觉得金钱对今年总统大选的影响有多么微乎其微，同时也让人得以窥见特朗普宣誓就职后将会面临的潜在利益冲突和伦理问题。近段时间，特朗普持续受到媒体和民主党人的批评。上周，美国会参众两院民主党人分别致信联邦总务局，要求后者立即采取措施，避免这位亿万富翁总统上任后在首都华盛顿特朗普国际酒店问题上的利益冲突。
特朗普曾多次在竞选演讲中提到，他不受任何利益集团的影响，因为他自己出钱竞选。然而《纽约时报》指出，特朗普所言可谓是半真半假，这位地产大亨从自己的口袋里拿了大概6500万美元(约合4.49亿元人民币)来资助竞选费用，仅占到全部竞选花费的20%，而且也比他当初承诺的捐资1亿美元(约合6.9亿元人民币)要少得多。
这一事实将减少特朗普自诩上任后不受金钱左右话语的可信度。特朗普眼下正在组建“富豪内阁”，其中部分人选向特朗普竞选团队或者支持特朗普的超级政治行动委员会捐了不少钱。比如，被提名为小型企业管理局局长的琳达·麦克马洪向两个支持特朗普的组织捐款700万美元(约合4833万元人民币)，商务部长人选威尔伯·罗斯、财政部长人选史蒂文·努钦和劳工部长人选安德鲁·帕兹德的捐款都高达六位数。
