美国当选总统特朗普21日通过社交媒体发布视频，宣布了其就任当日准备采取的一系列行政行动。此间舆论和分析普遍认为，这些新政设想显示了特朗普要尽快兑现其一些竞选承诺的意愿，并继续将重立新规作为其执政的一个重要方针。
特朗普在视频中表示，他已经指示其过渡班子草拟一份行政行动目录，以便“在第一天就恢复法律和将我们的工作带回美国”。据报道，特朗普当天宣布的就任第一天要采取的政策行动，主要涉及贸易、移民、能源、管理、国家安全和行为规范等6个方面。
据报道，这是特朗普自大选胜出后首次直接向公众传达其执政初期的政策设想。舆论认为，这些政策行动都是在总统权力范围内的。分析称，特朗普并没有涉及到其他几个主要政策主张，如奥巴马医改、在美国和墨西哥边界修筑高墙、税改和伊朗核协议等。这可能是因为上述问题更为复杂，且需要经国会通过，非总统行政权力所能单独为之。
而且，特朗普在一些政策主张上的立场在胜选后也有所软化。关于建边境墙，特朗普在胜选后就表示，有一部分地段可以接受栅栏。特朗普日前接受福克斯电视网新闻频道访问，当被问到其移民政策是否正在大转弯时，特朗普回答称“要拿出一个人道而高效的答案”“必须有力，但也希望拿出的东西是公正的”。
在奥巴马医改问题上，特朗普11月10日在白宫与奥巴马总统见面后表示，奥巴马医改的一些重要条款是可以保留的，而没有坚持其当初要完全“取缔”的主张。
报道称，自胜选以来，特朗普的民调支持率也有所上升。最新的一份民调显示，48%的人认为，特朗普自大选以来的声明和行动使他们对他担任总统的信心增加了；不过，43%的人称他们对特朗普担任总统的信心下降了。同时，53%的人认为，特朗普能“很好”或“较好”地履行总统的职责；而44%的人认为特朗普做不好总统的工作。
舆论认为，“新政”体现了特朗普“革新政治”的一贯政策主张，继续突出了要重立新规、废除旧制。
在贸易方面，特朗普表示，“我将发出退出《跨太平洋伙伴关系协定》的意向书，代之以公平的双边贸易协议”。他继续表示，这个协定“可能是我们国家的灾难”。《跨太平洋伙伴关系协定》是奥巴马政府的主要外交遗产之一，包括美国、日本、澳大利亚、越南等在内的12个国家于10月正式在协定上签字。
