　　据俄新社3月31日消息，美国西弗吉尼亚州的国会议员亚历克斯穆尼于本周提交了因“网络攻击及其他侵略行为”对俄罗斯实施制裁的法律草案，该草案文本已被收入国会数据库。
　　身为众议院共和党人的穆尼在法律草案中提出3条对俄制裁细则。第一，对美国认为涉嫌参与网络攻击的个人，以及疑似与俄情报机关和俄国防部门有商业往来的俄罗斯公司实施制裁。第二，对此前国会签署的就乌克兰和克里米亚问题对俄实施制裁的法案进行完善，增加了取消制裁的难度;同时，在石油和天然气开采、俄罗斯石油管道建设、核项目发展、俄罗斯国债购买以及俄企私有化入股等方面对俄罗斯实施经济制裁。第三，希望美国国务卿向国会汇报，哪些俄罗斯媒体由其政府控制，美国应支持可替代俄语新闻的资源以抗衡俄罗斯国家媒体。
　　此外，穆尼还补充道，有必要在美国财政部负责处理金融犯罪的下属部门建立针对俄罗斯的特别部门。俄新社报道称，穆尼自2015年起开始出席美国国会，但其在国会中没有什么影响力。他所提出的草案基本上重复了其他参议员在今年1月所提出的法案，而后者目前还没有任何进展。
　　穆尼的提案招致了俄罗斯网民的嘲讽。有网民戏称道，“小伙子编造得很卖力啊，一副怀恨已久的样子”。还有人说，“这个世界上存在的问题就是，傻瓜对什么都很懂的样子”。　【环球网报道实习记者严翔】　　　　　　　　　　　
