　　特朗普邀科技巨头欲修补关系
　　商讨创造就业、削减税收、归还海外资产等内容
　　美国当选总统特朗普14日带领他的过渡团队，与应邀而来的科技界巨头们召开一场名为科技峰会的圆桌会议，商谈继续发展科技行业等话题。
　　媒体报道称，特朗普在科技界并不受欢迎。140多位科技界企业高管7月曾发表公开信，称特朗普将是创新的灾难。他们认为，特朗普的主张与自由交换思想、人员自由流动、富有成效地介入外部世界等对经济至关重要的理念相悖。在美国大选中，大部分硅谷巨头虽然不在公开信名单之列，但也都没有支持特朗普，特朗普也曾屡次公开声讨硅谷未帮助执法部门绕过苹果手机的加密门槛、把大量产品制造工作放在国外等。特朗普当选后，来自科技界的抗拒仍然存在，因此此次会议被媒体广泛认为是在特朗普明年1月上任前修复与科技界关系之举，也为未来美国政府和科技界发展建立正常工作关系打下基础。
　　苹果、Alphabet（谷歌）、微软、亚马逊、英特尔、甲骨文、特斯拉、思科、IBM、脸谱、Palantir等公司高管参加了会议。其中，Palantir首席执行官AlexKarp是参会者中唯一在大选中支持特朗普的，特斯拉首席执行官马斯克和IBM首席执行官罗睿兰都是特朗普的经济顾问。苹果、Alphabet（谷歌）、微软是市值最大的三家公司，即便是参会企业中市值最小的特斯拉，其市值也达到了319.2亿美元。据称，所有参会企业的市值高达2万亿美元，在美国举足轻重。
　　据报道，会议讨论的议题包括创造就业、中国、削减税收、归还海外资产、教育、基础设施、取消限制美国企业在国外从事商业活动的规定等。
　　特朗普表示，很希望能够帮助科技行业蓬勃发展，各家公司的高管都可以随时给他打电话，因为双方之间并没有正式的上下属关系。“我希望你们继续展开不可思议的创新。”特朗普说，“世界上没有人像你们这般优秀……只要能帮助你们发展，我们就会不遗余力。”
　　特朗普还向与会者介绍了他提名的亿万富豪商务部长威尔伯·罗斯，以及他选定的经济委员会主席、高盛前高管盖里·科恩。特朗普表示，他们会处理公平贸易事宜，会为你们的跨境贸易提供便利，因为目前的确面临很多阻力和很多问题。
　　就业是讨论的一个重要话题。特朗普在竞选主张中表明了制造业回归的想法，并且表示将采取税收等措施来保证实施。
　　亚马逊首席执行官杰夫·贝索斯表示，政府应该将创新作为关键支柱之一，这就可以为整个国家的各行各业创造大量就业，包括农业、基础设施、制造业等，而不仅仅是科技行业。
