人民网北京8月29日电由中国社会科学院主办，中国社会科学院城市发展与环境研究所、社会科学文献出版社共同承办的“2030年可持续发展议程研究书系”首批成果发布会于28日在北京举行。
2015年9月，联合国可持续发展峰会正式通过了《改变我们的世界——2030年可持续发展议程》，该议程包含一套涉及17个领域169个具体问题的可持续发展目标，标志着全球可持续治理掀开了新的篇章。2016年是落实该议程的第一年，列入了即将在杭州召开的G20峰会议题。社科文献出版社社长谢寿光表示，此次“2030年可持续发展议程研究书系”将配合G20杭州会议传播，并在日后力争多语种出版，形成真正影响力。
围绕可持续发展目标，客观评估中国已经取得的成绩和未来需要做出的努力，将可持续发展目标纳入国家和地方社会经济发展规划，是当前亟待研究的重大理论和实践问题，也契合了国际学术研究前沿和国内的政策需求。为此，由中国社会科学院蔡昉副院长牵头，城环所和社科文献出版社具体组织协调，邀请院内外知名专家学者共同参与撰写了“2030可持续发展议程研究书系”（共18册）。
目前该书系首批5种图书已于8月由社科文献出版社出版发行，分别是《2030年可持续发展的转型议程》、《减少不平等与可持续发展》、《性别平等的可持续发展》、《饮水安全与环境卫生可持续管理》和《重振可持续发展的全球伙伴关系》。
《2030年可持续发展的转型议程》解读了新的可持续发展的议程的理念转型，以全球视野回顾和分析了可持续发展的历史轨迹、基本格局、重要挑战、和实现前景，并从中国的视角出发，关注了全球可持续发展的生态文明转型。
《减少不平等与可持续发展》研究指出，在减少不平等的实践中，中国从实践中不断摸索与总结，积累经验，形成了一套卓有成效的理论，就是不断完善经济收入与社会发展的制度结构和空间结构，从制度设计和空间优化两个方面来系统性开展减少不平等的各项活动，并取得了显著的成效，这就是制度结构和空间结构均衡发展的双重结构理论。
《性别平等的可持续发展》以《2030发展议程》中的性别平等目标为核心，在性别平等融入国际发展框架的大趋势中，全面总结中国实施《千年发展目标》中性别平等目标所取得的巨大成就、积累的成功经验和前进中面临的障碍和挑战，并为中国到2030年实现性别平等的可持续发展目标提出了可行性建议。
《饮水安全与环境卫生可持续管理》聚焦“水资源管理”、“饮水安全”和“环境卫生”三大主题，论述了世界及中国两大视角下的水资源管理、饮水安全和环境卫生的新进展，分析与研究了中国在这些方面为世界所做的贡献，提炼总结了中国解决这些问题的成功经验，展望了中国实现水资源管理、保障饮水安全和解决环境卫生的发展趋势，提出了为实现《2030年可持续发展议程》所制定目标的政策建议。
《重振可持续发展的全球伙伴关系》聚焦“可持续发展全球伙伴关系”这种新型的全球发展伙伴关系，其核心是“可持续发展”，即实现SDGs，而融资、技术、能力建设、贸易与系统性议题则是推进可持续发展全球伙伴关系，进而实现SDGs的五种执行手段。这五个方面的执行手段构成了一个完整的投入-产出-交换体系，各个手段环环相扣、循环往复，任何一个环节出现问题，都将影响整个可持续发展全球伙伴关系的构建。进一步而言，发展能力建设即产出能力提高是可持续发展全球伙伴关系最核心、最根本的目标，因为这是投入资源和技术想要达到的最终目的和落脚点，也是交换的来源和基础。（王颖）
