１１月１２日，外交部长王毅在塔什干与乌兹别克斯坦外长卡米洛夫举行会谈。
王毅表示，我此次访乌首站赴撒马尔罕向已故卡里莫夫总统寄托哀思，缅怀他为中乌关系发展所做的历史性贡献。米尔济约耶夫代总统就任以来，内政外交呈现新气象。我这次到访，就是要表达中方对乌前景充满信心，对中乌关系未来充满信心。
王毅表示，卡里莫夫总统留下的重要外交遗产就是和中国建立中乌全面战略伙伴关系。中方高度重视对乌关系，对乌友好政策不会有任何改变，愿同乌方共同努力，把两国领导人缔造的中乌友好事业继续推进并发扬光大，这不仅完全符合中乌两国人民利益，也有利于本地区的和平稳定与发展。双方应落实好今年６月两国元首塔什干会晤就务实合作达成的一系列重要共识，推动两国在共建“一带一路”等重点领域合作取得新进展。同时充分挖掘潜力，开展产能、水电和旅游等领域合作，营造新的合作增长点，为两国关系增加新内涵，注入新动力。中方愿同乌方强化执法安全和情报合作，加强在上海合作组织等多边框架内合作，共同维护地区和平与安全。
卡米洛夫衷心感谢王毅专程赴撒马尔罕祭奠卡里莫夫总统。卡米洛夫表示，乌中战略关系建立在平等、互利和互不干涉内政基础上，近年来持续快速发展。双方高度互信，相互尊重。在政治、经济和人文等各领域合作成果丰硕。两国外交理念相近，在国际地区舞台上进行了良好合作。乌方视中国为没有接壤边界的伟大邻邦，高度重视对华关系，愿继承卡里莫夫总统的重要政治遗产，把乌中全面战略伙伴关系巩固好、发展好。乌方希同中方继续保持各层级政治交往，推进各领域务实合作。乌方坚定支持中方打击“三股势力”，愿同中方加强在上海合作组织等框架内的沟通合作，共同维护地区安全。（记者沙达提）
