　　乌兹别克斯坦当地时间9月2日21时45分，乌国家电视台紧急播发乌议会和政府声明证实，乌总统卡里莫夫2日晚因病医治无效去世。声明宣布，由乌总理米尔济约耶夫牵头成立国家治丧委员会，3日在卡里莫夫总统的故乡撒马尔罕举行葬礼，全国从9月3日起开始为期3天的哀悼期。
　　卡里莫夫1938年1月生于乌兹别克斯坦撒马尔罕市。他于1990年3月当选乌兹别克苏维埃社会主义共和国总统。1991年8月31日，乌兹别克斯坦宣布独立。同年12月30日，卡里莫夫当选为独立后的乌兹别克斯坦首任总统并连任至今。在2015年3月29日举行的最近一次总统选举中，卡里莫夫以超过90％的得票率胜出连任。
　　卡里莫夫总统在任期间，坚定维护本国利益，使地处复杂地区和环境中的乌兹别克斯坦成为中亚最稳定的国家之一。特别是他坚决打击“三股势力”，有力地防范了阿富汗恐怖势力和极端势力向中亚发展蔓延，极大地维护了地区安全稳定。2005年，在独联体国家相继发生“颜色革命”的背景下，他采取果断措施平息“安集延事件”，避免了“颜色革命”在乌上演。卡里莫夫凭借自己的执政成果在国内外受到广泛尊重，虽然西方国家并不喜欢他的执政方式，但也承认他对维护地区稳定所作出的贡献。
　　鉴于乌兹别克斯坦在中亚地区的重要地位，其形势发展将对周边国家乃至大国关系产生不小的影响，所以卡里莫夫总统的接班人问题成为各界关注的焦点。根据乌宪法规定，将由议长尤尔达舍夫暂代总统职责，并在3个月内举行总统选举选出新任总统。
　　乌现总理米尔济约耶夫是最热门的总统候选人，并被认为是最有可能胜出的接班人选，因为他多年身居高位，掌握了丰富的资源和人脉。莫斯科国际关系学院专家萨基科夫认为，米尔济约耶夫也是撒马尔罕人，如他接班，乌政策不会发生根本性变化，会延续卡里莫夫的政策。此外，米尔济约耶夫与俄罗斯方面保持了较好关系，这也为他成为“稳定局势者”增添砝码。
　　乌兹别克斯坦是中亚地区人口最多的国家，人口约3200万。乌国内虽然存在各种问题，但因卡里莫夫总统强力统治而保持稳定。卡里莫夫掌权二十几年来坚决打击恐怖主义，上合组织反恐中心就设在乌首都塔什干。他去世后，乌内政外交走向也是各界关注重点。政治评论家萨利耶夫认为，乌兹别克斯坦平静之下隐藏了太多不稳定的因素，包括民族、宗教、内部政治力量争斗等，各派政治力量之间能否达成妥协对维持乌国内乃至地区稳定至关重要。
　　专家普遍认为，乌内政外交政策短期内不会出现大幅调整。俄战略研究所专家库尔托夫认为，乌兹别克斯坦精英不能就未来领导人问题达成妥协的可能性很小，因为大家都清楚，乌是该地区人口最多的国家，如果局势不稳对谁都没有好处。中亚问题专家杜布诺夫认为，如果米尔济约耶夫上台，那么俄罗斯在乌的影响力会加大，但这并不意味着乌一定会重返集体安全条约组织或加入欧亚经济联盟，而更多是实用主义的需要。
　　不过，有专家担心，极端宗教分子在乌的地下活动一直十分活跃，如果乌权力交接不能尽快顺利进行，那么他们也有可能兴风作浪。但也有专家认为，极端伊斯兰势力趁机作乱的可能性不大，他们在乌暂时还没有这个实力，但如果乌新领导人不能尽快解决国内主要矛盾，特别是经济发展问题，就将给极端势力坐大提供“土壤”。
　　卡里莫夫总统生前积极推动中乌关系发展。他曾于1992年、1994年、1999年、2005年和2011年5次访华。2001年、2006年和2012年来华出席上海合作组织峰会，2008年来华出席北京奥运会开幕式，2014年来华出席亚信峰会，2015年来华参加“9·3”阅兵庆祝活动。
　　当前，中乌已建立全面战略伙伴关系。卡里莫夫曾表示“希望与中国共筑当代丝绸之路，造福两国人民”。习近平主席2016年6月21日至22日对乌兹别克斯坦进行国事访问并出席在塔什干举行的上海合作组织成员国元首理事会第十六次会议。访问期间，两国元首高度评价中乌传统友谊和双边关系发展取得的丰硕成果，一致决定建立中乌全面战略伙伴关系，推动两国合作向前发展。卡里莫夫对中国领导人表示，乌兹别克斯坦和中国是好邻居、好伙伴。双方同意将共建“一带一路”作为两国务实合作的主线，坚持共商、共建、共享原则，加强发展战略对接。
