　　作为法国中国语言文化友好协会创始人兼荣誉主席，83岁高龄的英格丽·王女士与中国有着道不尽的渊源。她的父亲是苏联人，在中国生活过近十年，并与中共早期领导人有过接触，从小她就听父亲讲述中国的故事，这成为她童年教育的重要部分。她的丈夫是中共海南省委早期革命者后代，后辗转到法国，新中国成立后主动回国报效，并为中国的核能发展做出重要贡献。这些都使她切不断与中国的联系。在法国生活的她，结交了很多中国朋友；在她的家里，布置了很多来自中国各地的画作和装饰品；讲起中国的近现代史，她滔滔不绝……
　　“我出生、成长在红色摇篮里。”英格丽·王这样形容自己的童年。她说，父亲欣赏中国共产党领导人，向她讲述过毛泽东、周恩来的故事，让她了解到与西方媒体报道的不一样的中国和中国共产党。在这样的家庭环境中耳濡目染，英格丽·王和她的孩子们也都自然地成为共产主义信仰者。
　　“中国共产党将中国人民从持续百年的苦难中解救出来，中国人民正是因为中国共产党才获得了尊严，从此奴隶翻身当家做主。这段历史不容忘却，共产党功不可没。后来，具有远见卓识的邓小平提出改革开放政策，进一步带动中国经济发展，这一步也走得非常关键。”
　　“中国共产党经历过磨砺与苦难，并从中积累了宝贵的经验。”英格丽·王说，“法国、俄国的革命都有过不尽如人意之处。正是对于这些革命性历程的思考，赋予了中国非常宝贵的经验。”
　　“我曾担任伊维特河畔比尔市副市长，亲眼目睹过权力如何滋生‘病毒’。对于一名共产党员，很重要的一点就是保持廉洁清正。”说起腐败问题，英格丽·王的语气一下变得严肃起来，“我知道中共十八大以来，习近平总书记领导的中国共产党开展了大刀阔斧的反腐败斗争，充分说明中国共产党领导人有坚定的反腐意识。这项任务并不容易，尤其是当一个国家的经济取得飞速发展时。中国共产党不忘初心，保持了党的先进性和纯洁性。”
　　英格丽·王一直关注着中国共产党的成就与中国的发展，并对中国共产党的领导充满信心。“中国有13亿多人口，是一个庞大的国家，已经发展成世界第二大经济体。今日中国需要中国共产党的智慧领导来继续向前迈进。我相信中国共产党带领下的中国将不断发展、取得新成就。”
　　（本报巴黎电）
