人民网北京7月6日电（李警锐）针对部分媒体“中国高铁海外受阻”的报道，中国铁路总公司在5日举行的新闻通气会上回应称：中国铁路“走出去”项目推进顺利，一批境外项目取得重大进展。
中国铁路总公司副总工程师、中国铁路国际有限公司董事长、党委书记杨忠民介绍了中国铁路“走出去”有关情况和重点项目进展情况。
杨忠民说，近年来，在中国政府的高度重视和有力支持下，中国铁路实现了快速发展。到2015年底，中国铁路营业里程达12.1万公里，居世界第二位，高铁营业里程突破1.9万公里，占世界高铁运营里程的60%以上，居世界第一位。中国已经建成成网运营的高速铁路网络，是世界上高速铁路建设运营规模最大、技术最全面、管理经验丰富的国家。
杨忠民介绍，中国铁路总公司高度重视与世界各国铁路合作。2014年底，组建了中国铁路国际有限公司，搭建了境外业务的工作平台。
中国铁路本着互利共赢的原则，凭借强大的综合实力和竞争优势，真诚与各国铁路部门开展务实合作，取得了一系列成果。目前，中国铁路“走出去”项目遍及亚洲、欧洲、北美和非洲，一批项目取得重大进展。中老铁路、印尼雅万高铁、匈塞铁路、俄罗斯莫斯科至喀山高铁、中国与泰国铁路项目进展顺利。
据悉，铁路总公司还牵头国内相关企业，重点跟踪了马新高铁、中蒙铁路、英国高铁、美国加州高铁、两洋铁路、坦赞铁路、摩洛哥铁路等境外铁路项目，均取得了积极进展。
另据国家发展改革委消息称，今年前5个月，我国铁路完成旅客发送量11.1亿人次，同比增长12.3%；货物发送量10.4亿吨，运输总量稳居世界第一。近年来，中国企业积极推进一批境外重大铁路合作项目，取得五方面成效。
高铁“走出去”实现历史性突破。印尼雅加达—万隆高铁启动先导段建设。俄罗斯莫斯科—喀山高铁签署谅解备忘录以及勘察设计合同，确定路线图和时间表。伊朗德黑兰—马什哈德铁路高速改造项目签署商务合同。印度德里—金奈高速铁路科研工作稳步推进。
互联互通重大项目取得阶段性进展。中老铁路去年12月进入实施阶段，成为第一个全线采用中国标准、使用中国设备、由中方主建运营、与中国直接连通的境外铁路项目。中泰铁路于去年12月项目启动，拟于今年下半年开工建设。同江中俄铁路桥项目建设加快实施。中欧班列统一品牌于今年6月正式使用。
