人民网讯津巴布韦《先驱报》记者勒夫摩尔6月30日报道：大多数非洲人从西方媒体中认识中国，反之亦然。这对中非民众的态度产生影响，或阻碍中非关系的顺利发展。中非媒体合作近期取得较大发展，同时也引发众多专家学者的评论。某些专家观点可帮助建立中非合作模型，另一些观点则对中非合作毫无助益。西方大部分学者对中非媒体合作感到不安，他们认为，中国正试图通过媒体“殖民”非洲。
这些专家的观点无疑受到自身经历的影响，此前西方媒体不仅被用作精神上殖民统治非洲的工具，还把奇怪的生活方式和思想传入非洲大陆。西方社会担心，中非媒体之间建立紧密联系将对西方媒体在非洲大陆的统治地位构成巨大挑战。而西方媒体永远不会改变在中非关系中的立场。
第三届中非媒体合作论坛在此背景下召开。论坛得出结论认为，中非媒体之间需要互相学习。另外，中非媒体合作进程未达预期，显著慢于中非经济合作的快节奏。很明显，中国媒体在非洲的影响力越来越大，但非洲媒体在中国的影响力仍然很小。挑战西方媒体的统治地位是中非面临的共同难题。中非媒体合作论坛是中国和非洲构思对抗西方宣传的难得契机。
（http://www.herald.co.zw/boosting-sino-africa-media-cooperation/）
