人民网北京7月29日电（张可月）2016年二十国集团智库会议（T20）29日在京举行。在下午进行的以“加强全球增长与可持续发展战略的协调”为主题的高端对话中，来自瑞士的南方中心经济和发展金融特别顾问李月芬做了主旨发言。
2030年的议程，包括土耳其、中国、德国，大家都在强调可持续发展目标（SDG），李月芬表示可持续发展目标（SDG）提出的背景是全球经历了非常严峻的经济危机，所以我们不仅仅是要有这种短期的目标，更注重长期的经济增长的引擎。李月芬强调，创新是一个重要的增长引擎，我们一定要重视技术在经济发展当中的重要性。技术不仅仅是研发，研发可以说是技术的上游工作。除了研发之外，就是对进行的一个转移和技术的获取，技术的转移是一个很大的挑战。她希望技术这一话题不仅仅在G20的会议上统一，也在其他的会议上受到重视。
提及政策或者经济危机的管理继承，李月芬说，G20在危机管理方面是做得比较成功的，而且在货币政策方面做得也比较统一。现在很多的国家都面临危机，债务问题是十分重大的问题，她希望在贸发会议的主席团里讨论此问题。
最后，李月芬提出联合国应该发挥更为积极、实质的作用。由于联合国的机构现在一直在为新自由主义抗争，比如涉及到增长、促进发展和债务问题等，所以她认为联合国可以更多地参与G20议程。
