人民网北京7月29日电由中国社会科学院世界经济与政治研究所、上海国际问题研究院、中国人民大学重阳金融研究院联合主办的2016年二十国集团智库会议（T20）29日在京举行。意大利国际政治研究所副所长佛郎哥·布吕尼在以“加强全球宏观政策的协调”为主题的高端对话论坛上发言，他主要从货币政策、金融政策和结构性调整三个方面对目前世界经济存在的问题和相应的解决对策进行了阐述。
佛郎哥·布吕尼指出目前在经济上存在着短期的协调问题和长期的供应的问题，其中包括了一些比较深入的、对于部门性的发展不稳定的问题。缺乏全球协调可能是导致问题出现的原因之一。市场供需方面更多的是彼此之间互相联系的，不能只关注宏观，不关注微观经济，在宏观政治协调之外，应当使更多的政府关注到微观经济的协调和介入。
他认为货币政策在很大程度上发展的超过了正常的标准，因此很难对这个词进行一个很好的描述，找不到它的解决方案，导致它成为了一个非常严重的问题。对于货币政策来讲，需要一个健康的支付政策，同时也要实现市场和一些主权银行的流动性。
他说之前有很多的央行非常谨慎地宣布了自己的QE政策，也是为了保证自己在资产方面的平衡。对于货币政策来讲，它不应该只是放在短期的一些方面，或者是只放在就业方面，全球央行很多情况下都在关注这个方面。对于实体经济，它不光是调整实体经济的一些赤字问题，实际上，很多国家也在逐渐寻求所谓的“新常态”。希望能够更多的满足未来的养老系统的融资需求，并且能够挽救一些私人债，这些方面对很多国家，包括中国在内可能都存在着一些非常大的威胁。所以，这种实体经济政策，就是为了解决公共支出的稳定性和结构性方面的问题。在这一方面全球协调应当更多的推动，并且发挥重要的作用。
比如，把重点放在全球层面的组织或者是企业的税务改革方面，如果把重点放在从公共消费到公共投资方面的转型，需要真正着力在微观经济上，而不是宏观经济。如果考虑到收入分配的问题，这也是另外一个很大的问题。
关于结构性调整佛郎哥·布吕尼在发言中指出，最近一段时间，任何官方文件中，比如G20的文件中都包含这一方面的内容，这也已经成为了日本经济计划中的第三大主要的目标，它包含了一系列类似于劳动力市场改革、司法改革、监管、金融、市场等各个方面的内容。应该把结构性的调整作为政策中的主要部分。
如果某种程度上把结构性改革的一个概念进行拓展，就是把所有的组织在生产要素，所有在调整方面的因素都考虑在内。包括任何一个行业里面或者跨行业之间、或者跨国间的因素。把这些资源中本来效率比较低的部分拿出来，让它转向更高的生产率，这需要更多的国际政策的协调来实现。对一些行业分支的细节来说，比如金融市场、劳动力市场，已经有足够的效率来实现再调整的流动性帮助一些决策者参与正确的激励政策来促进发展。
佛郎哥·布吕尼说，现在的中国已经有很好的发展，也有更多的资源用在一些更高效的行业中，成为了世界的奇迹。但现在的问题是怎样得以持续，要更进一步做得更加详细。
最后佛郎哥·布吕尼指出怎样测量生产力是一个集体的、联合的研究话题，最重要的问题之一就是在外部经济体上的投资计划有很多的不确定性，尤其是在公共产品的生产方面，必须要进行更加全面的考虑，从而了解哪些资源是更具有生产力的。与此同时，还需要进行更多研究方面的努力，来使用相应的数据，同时也需要国际组织和国际机构的支持来帮助每个国家向这个方向努力前进。（李雪峰）
