人民网北京7月29日电（李警锐）二十国集团智库会议（T20）29日在京开幕。中国人民大学副校长吴晓球在主旨演讲中指出，不能简单把G20理解为短期政策协调的“救火者”，应构建一个长期、包容、可持续增长政策。
吴晓球表示，G20在2008年升格为领导人会议后，对全球经济的影响越来越大。最初几年是为应对全球金融危机，领导人会议以后，部长级会议做出重要贡献。八年来，G20内部结构上发生一些重大变化，但这种变化并不意味着G20的作用下降。实际上全球经济发展具有不确定性，特别是下一轮经济长周期增长的动力在哪里也不确定，而且全球金融市场的风险还未消除。
吴晓球指出，不能简单把G20理解为“救火者”，“救火”的时候重要，“不救火”就不重要，实际上“不救火”的时更重要。因为需要协调全球政策，寻找全球经济的前景和动力。虽然早期是在寻找应对危机的机制，而现在正在寻找一个全球经济增长的长效动力和机制。同时，过去更多在协调周期性、短期的政策，现在应思考如何构建一个长期、包容、可持续增长的政策。
第一，要构建一个新型全球关系，经济、贸易和金融至关重要。首先要了解或研究全球经济未来趋势，以及全球金融可能蕴含的内在风险，对此趋势和现实要心中有数。
全球经济长周期增长的动力在哪里？科学技术的变革和进步，是经济发展的最根本的动力。贸易自由化和投资的便利化，是全球贸易规则和经济规则的核心。金融蕴含潜在风险，虽然2008年金融危机已过去8年，但2008年很多国家采取纯粹的货币主义态度刺激经济增长，为全球的金融市场埋下危机伏笔。
第二，构建新型全球关系，中国作为世界上负责任的大国，也是经济最有潜力的国家，它对构建新型全球关系的贡献，主要看改革。
中国正在推行供给侧改革，其核心是结构改革，主要通过市场化机制和市场化理念推动供给存量的改革。另外，中国金融改革在最近几年已经提速，主要包括推行金融体系的市场化改革、金融结构的证券化改革，以及金融市场的国际化。
