人民网北京7月29日电由中国社会科学院世界经济与政治研究所、上海国际问题研究院、中国人民大学重阳金融研究院联合主办的2016年二十国集团智库会议（T20）29日在京举行。上海对外经贸大学WTO研究教育学院院长张磊在以“加强区域贸易协定与多边贸易体制的协调”为主题的分论坛中分享了自己的观点。
张磊认为，在G20平台上讨论区域贸易协定和多边贸易体制有特殊的重要性和意义。区域贸易协定，在WTO协定里只不过是第24条的例外，到了今天，区域贸易协定和多边贸易体制似乎变成了平行发展的两条路线。这两条路线在G20平台上可以协调，但在WTO协定自己的体制框架内却没法或很难去协调。
对于今天G20如何协调区域贸易协定和多边贸易体制，张磊提出了自己的一些看法。
首先，从经济学角度看，多边贸易体制具有优势。就交易成本而言，双边谈判成本要高于多边谈判成本。WTO是多边谈判论坛，这就降低了多数多边贸易成员的成本。张磊表示，当初贸易交易成本理论可能需要进一步发展。在164个国家之间达成164个成员都一致的协定，它的交易成本是不是还像原来所认为的那样。它可能像数学一样存在一个临界值，也可能存在另外一个抵消成本，用来抵消多边贸易体制的谈判成本。
其次，从法学的角度看，实体法里规定区域贸易协定在WTO里，只要保证对外限制里不增加其他区域外成员的贸易保护水平，就是合法的。但要在WTO争端机制里，证明TPP、TTIP对贸易保护协定水平有很大提高也是很难的。张磊指出，在程序法里我们可以做的是，根据WTO第24条第7款，要把区域贸易协定的资料和信息通报给WTO。有通报就会有审议，WTO对一个国家总体贸易体系有政策贸易审议机制，但在具体个案关于区域贸易协定的审议方面发展不足。
最后，张磊表示，协调最大的困难，并不是在法学和经济学上，而在地缘政治上。地缘政治在12个成员国之间很难协调，以TPP为例，中国很难与12个成员国协调TPP地缘政治问题，G20平台对地缘政治上有一定的协调作用。（徐步云）
