人民网巴黎10月8日电（人民网李永群、王远）欧洲时报“欧时代”8日联合巴黎六大学联举办首届巴黎中法文化创意产业交流沙龙（简称“巴黎文创会”）。近50位中法文化交流领域人士组成评审团进行“欧时代风尚—最in活动机构评选”，并观赏各色文化机构展会与表演。
随着中国文化“走出去”战略对全球语境需求越来越大，欧洲时报传媒集团于今年7月推出全新的中法文化创意活动媒体平台“欧时代”，致力于推荐最具活力的中法文化活动机构，为其搭建资源合作、互动交流的平台。推出初期就汇集了法国近70家活动机构及社团入驻，推荐了600余个文化创意活动。
在此契机下，欧时代平台举办了第一届“欧时代风尚—最in活动机构在线评选”，10家机构进入决赛。这些机构，或在法国推广中国传统文化、电影艺术，或向国内民众推广法式休闲娱乐方式，还有一些提供中法一对一语言交流等服务。
欧洲时报常务副社长钟诚在沙龙上表示，希望巴黎中法文化创意产业交流沙龙能够受到各方关注和认同，这样的活动多多举办下去。
中国驻法文化一秘梁成喜表示，巴黎是时尚之都、创意之都，文化创意的氛围非常浓厚，在这里投身文化创意产业，拥有广阔的增长空间。希望广大旅法华侨华人在积极融入法国生活的同时，也将博大精深的中华文化传向法国人民。
最终，中法文化艺术交流协会、爱Shopping巴黎、博衍汉章传统研习会依次摘得前三名。
