同济大学政治与国际关系学院副院长仇华飞作主旨演讲。（中国社会科学院日本研究所《日本学刊》林昶摄）
人民网北京7月19日电（记者常红、李警锐）中国领导人外交战略思想与中日关系学术研讨会近日在京召开。同济大学政治与国际关系学院副院长仇华飞认为，中美关系紧张不符合日本的战略利益，美国因素仍然是日本处理对华关系的重要考量。中日两国之间战略互信关系的建立还需要较长时间，继续加强交往和沟通十分必要。
在仇华飞看来，当代世界权力结构演变有三个特点：一是世界变得越来越多极化，不仅体现在国家之间权力分配方面的多极化，而且是发展模式走向多极化。二是新兴国家地位上升；尤其是金砖国家在展现国际领导力方面正提出新的全球价值。三是非传统安全对当代国际关系影响的重要性正在大大的提升。
仇华飞认为，国际秩序演变、新兴国家崛起等因素，导致中日关系处于战略困境之中，中国面对的是一个极不信任的宿敌，一个与美国紧紧地捆绑在一起、争夺地区主导地位的挑战者。中国作为新兴崛起的大国，如何应对日本由于中日实力相对改变而产生的不安全感，通过各种方式促进中日的战略互信，是对21世纪中国处理中日关系的一个重要战略考量。
仇华飞指出，习近平中国特色大国外交的理论与实践体现在制度和价值构建两个维度上，背景是多极化趋势下国际关系，以中国参与全球治理为先导，从打造人类命运共同体的总布局和总路径，到构建以合作共赢为核心的新型国际关系，从“亲诚惠容”的周边外交理念到对发展国家作出正确义利观的郑重承诺；从“一带一路”战略和行动到亚洲基础设施投资银行建立等，凸显国际秩序演变时代中国大国外交战略。
“国际秩序演变影响中日关系发展，中日关系近年来不断经历起伏、转圜，双方全面推进战略互惠关系，也强调中日要在各方面加强交流，包括互派留学生、旅游，甚至是军事安全领域的合作。但日本政府在处理侵略战争历史问题以及钓鱼岛争问题上采取强硬立场，否认钓鱼岛主权归属存在争议，破坏了两国关系改善的基础。中日两国在安全问题上是结构性矛盾，短期内难以解决。中国和平崛起和日本的政治大国战略在时间上的重叠和内容上的分歧，使两国的战略定位发生碰撞。同时，美国因素仍然是日本处理对华关系的重要考量。中美关系紧张也不符合日本的战略利益。中日两国之间战略互信关系的建立还需要较长时间，继续加强交往和沟通十分必要。”仇华飞说。
“如何面对当今世界存在的不同价值观及各国国家利益的不同诉求，需要各国真正从全人类长远利益出发来考虑问题，而不是从短期国内政治需求出发来制定政策，‘人类命运共同体’理念有助于解决人类面临的共同难题。”仇华飞说，习近平关于“人类命运共同体”思想是对中国优秀传统文化创造性的继承，是中华“和”文化的精髓，体现中国的“和平”、“和谐”、“合作”的外交准则。尤其是东亚“命运共同体”建设，对改善东亚地区安全环境，增进东亚各国相互理解和信任具有重要历史和现实意义。
仇华飞表示，中国“一带一路”倡议在给亚洲经济发展带来新机遇的同时也为中日两国经贸合作的深化提供了新的契机和途径，有利于推进双方的产业转型和经济结构调整。“一带一路”倡议所倡导的共建、共享理念将把亚洲打造成一个命运共同体，而中国和日本都将在这一命运共同体中实现经济的长期可持续发展。中日之间有很多可合作的领域，在节能减排，推动产业升级换代，环境保护，新能源利用，以及随之中国人口老龄化严重，如何完善社会保障等问题，日本有丰富的经验，双方合作潜力很大。中国政府实施可持续性发展战略，致力于节省能源和实现循环再利用方面，日本的经验也值得借鉴。
