日本１０日将迎来关键的参议院选举。近期，日本首相安倍晋三又开始在各种场合大谈经济政策，巧妙掩藏其心中最大夙愿“修宪”议题，试图用“安倍经济学”和延迟提高消费税等设置议题、捞取选票，最终为修改“和平宪法”铺路。
安倍的核心政治目标不是经济，而是“修宪”。这一点连安倍自己也不否认。他在２０１４年年底众议院选举获胜后就公开表态：“修正宪法是我的夙愿，是自民党建党以来的目标。”
多年来，用“安倍经济学”掩护“政治野心”前进，已成为安倍的惯用手法。他２０１２年底担任日本首相后，提出了以货币宽松、财政扩张和结构性改革为主要内容的“安倍经济学”，短期内虽提振市场，但不久就成为货币放水的“独角戏”，财税改革进展迟缓，结构性改革光说不练，日本经济甚至一度陷入技术性衰退。
面对此等局面，安倍为确保长期执政，于２０１４年１１月提前解散众议院，以“日本经济复苏之路遭遇挫折”“‘安倍经济学’需要‘问信于民’”等说辞博取选民认同，成功连任。但选举结束后，安倍转脸就把施政重点和政治资源投向以解禁集体自卫权为核心的安保法修改上，最终强行通过安保法案，侵蚀“和平宪法”根基。
而对于内需外需双双疲软的日本经济，安倍似乎格外“淡定”。除了执行更加激进的货币政策，在提升财政健康水平、推动结构性改革方面乏善可陈，选举时的那些“豪言壮语”都被抛在脑后，没了下文。
面对即将到来的参议院选举，安倍政府故伎重演，不断向选民喊话：“是继续推进安倍经济学，还是重返黑暗的低迷时代，将由这次选举决定”，“我们需要赢得选举胜利，从而继续进行以经济为首的政权运营”，“不能把前途交给日本民进党和共产党”……至于此前还颇为热闹的“修宪”议题，安倍则忽然少言寡语，淡化处理。
安倍在选举中擅打“经济牌”，但也要看到，疲软的日本经济越来越难以为他背书。“安倍经济学”没有实现既定目标，在振兴日本经济方面软弱无力，普通民众的生活并没有得到改善，还加剧了中产阶级沦陷、贫富差距扩大等社会问题。包括国际货币基金组织在内的不同研究机构和民调都得出了相似结论。
日本有识之士已越发看清，“安倍经济学”并非什么改变日本经济颓势的诚意之策，更多只是“安倍政治学”，是安倍为了实现其政治目的而抛出的“糖衣炮弹”——用美丽的承诺和市场泡沫套取选票和支持率，为扩军、修宪等政治图谋开路。它为日本民众画了一张“经济复苏”的大饼，其实就是一件包藏野心、掩盖私心的政治道具。（许缘韩墨）
