在美国首都华盛顿参加中美智库南海问题对话会的多位中美学者６日表示，中美两国智库就南海问题展开对话有助于明晰彼此的政策立场和关切，找到管控分歧的有效解决方案，将潜在危机和风险降到最低。
美国海军学院语言和文化系副主任马伟宁当天在中国人民大学重阳金融研究院和中国南海研究院联合举办的南海问题专家与媒体见面会上说，中美两国智库学者就南海问题进行坦诚交流和对话，有助于更好明白彼此的政策立场和关切，将双方在南海问题上达成的共识与存在的分歧传递到两国政府官员，帮助两国政府找到管控分歧的有效解决方案，防止南海争端事态扩大或酿成冲突。他相信两国政府冷静思考后完全可以避免在南海发生危机。
美国《全球策略信息》杂志华盛顿分社社长威廉·琼斯也说，中美两国智库举行这样的对话非常重要，因为对话是了解彼此观点和立场的唯一方式，虽然对话不一定会改变对方观点，但从长期来看会产生积极效果。他指出，南海问题凸显出中美之间构建新型大国关系的重要性，双方不能再用零和博弈思维来看待问题，否则会回到地缘政治冲突频发的老路。
上海社会科学院副院长黄仁伟指出，美国智库里相当大一部分专家对南海问题的看法比较冷静。他说，这部分冷静的美国学者并不认为利用南海仲裁案的裁决结果来加剧南海紧张局势对美国有利，也不认为中美两国已逼近展开一场大的对抗的边缘，他们还认同菲律宾不应该利用南海仲裁案来制造新的事端。
黄仁伟表示，中美两国智库都在尽自己的努力将南海问题的潜在危机和风险降到最低，推动两国继续就南海问题展开合作。为此，他提出降低温度、防止危机、启动谈判和建立合作机制四点建议。
中国南海研究院院长吴士存重申，中方不参与、不接受仲裁庭对南海仲裁案的裁决，裁决结果不会对中国在南海诸岛的主权权利产生影响，不会对中国的南海政策产生影响，也不会对中国与东盟关系产生影响。他指出，如果有关国家依据裁决结果采取一些冒险性行为，中方将坚定采取行动维护自身的主权权利。
吴士存还表示，中方不会因为这次仲裁庭的非法裁决结果而退出《联合国海洋法公约》，相信中国留在《公约》内有助于维护世界海洋秩序的和谐与稳定。南京大学中国南海研究协同创新中心执行主任朱锋也认为，无论此次仲裁裁决有多少争议性，都不会让中国退出《公约》。
朱锋说，中国不仅是《公约》的维护者，也是《公约》的受益者，《公约》所规定的全球海洋秩序和相关争议解决程序能让中国从更加持续合作的海洋秩序中获得持久利益。
中国人民大学重阳金融研究院和美国卡内基国际和平基金会日前在华盛顿共同主办中美智库南海问题对话会，两国２０多名专家学者围绕中美对南海问题的不同视角、危机管控和政策应对等展开了讨论。与会专家认为，南海问题相关国家应共同努力为局势“降温”，中美两国也应管控好分歧，防止其对中美关系全局造成损害。
