人民网布鲁塞尔7月7日电（记者任彦）当地时间7月6日下午，以“中国之未来：中国模式与西方”为主题的“思想者对话”首期活动在布鲁塞尔中国文化中心举办。中外学者普遍认为，“中国模式”可与世界其他地区互通互鉴，为当地改善治理带来灵感。
“思想者对话”活动是布鲁塞尔中国文化中心继4月成功举办“媒体早餐会”首期活动后，讲述中国当代故事、促进中欧思想交流的又一品牌特色活动。该活动邀请知名学者、智库专家、政界外交界高级官员及商业金融从业代表，共同就中欧关心的政治、经济、文化等领域的重大课题开展深入交流，搭建中欧思想交流互鉴的高端平台。
本次活动特别邀请了中欧学界两位重量级嘉宾——复旦大学中国研究院院长张维为教授和剑桥大学政治学与国际问题系高级研究员、世界畅销书《当中国统治世界》的作者马丁·雅克先生做了主旨演讲。活动由上海市文化广播影视管理局、复旦大学中国研究院及布鲁塞尔中国文化中心共同主办，吸引了欧盟机构、比利时政府的官员以及当地知名企业家代表和学者共130余人参加。
中国驻比利时大使曲星首先致辞，他介绍了中国经济政治改革的历程及最新成果，希望“中国模式”能为世界人民带去推动本国发展的灵感。他同时指出，多元世界没有单一的“模式”，每一个国家应当结合自身特点、走自己的发展道路。
张维为阐释了他的畅销作品《中国三部曲》中以“文明型国家”观察中国的视角，结合最近发生的政治经济事件如金融经济危机、难民危机及英国“脱欧“风波，描绘了当前深刻变革的世界局势，表示”中国模式“是中国人民在全球化、现代化的发展进程中自力更生、摸索提出的答案，丰富和发展了世界发展模式。
马丁·雅克认为，西方当前正在经历广泛的政治体制危机，西方需要警醒自身，真正接受多极世界格局正在发生深刻变化的现实。他高度肯定了中国经济的成功及中国政府在中国经济发展方面取得的成就，认为“中国模式”可与世界其他地区互通互鉴，为当地改善治理带来灵感。
