据俄媒19日报道，美国总统特朗普称俄罗斯总统普京是“硬汉”。特朗普在接受福克斯新闻频道采访时，被要求简短地形容多位政治家和节目主持人。其中，他被问到会如何形容普京。
他表示：“我不了解他，但他确实是一位硬汉。我不知道他在为俄罗斯做些什么，但有朝一日我们会知道的。”
特朗普原话使用的是美国的习惯表达“toughcookie”。
另据此前报道，今年1月28日，特朗普曾与俄罗斯总统普京通电话。白宫在声明中表示，特朗普当天与俄罗斯总统普京进行了近一个小时的通话，议题涉及合作打击“伊斯兰国”以及共同推动叙利亚以及整个世界的和平稳定。声明称，双方进行了一次积极的通话，此次通话是改善美俄关系的重要起点。双方共同希望两国能够尽快在打击恐怖主义和其它共同关心的问题上取得进展。
分析指出，美国媒体热衷于解读特朗普与普京的微妙关系和“亲俄”作风。俄美关系在特朗普接过奥巴马的职位，成为新的美国总统后似乎发生变化。
奥巴马方面指责俄罗斯黑客干预2016年美国大选，甚至有部分美媒炒作普京通过“操作”让特朗普成功上位的说法。而此后，特朗普任命的国家安全顾问弗林涉嫌“通俄”被迫辞职，令两国关系再添变数。对此，特朗普方面先是认为对俄的指控缺少证据，情报部门“荒唐可笑”，但其后又改变论调含糊其辞。
普京此前则回应美方的指责称：“我们看到美国国内尖锐的政治斗争仍在继续，尽管总统选举已经结束，选举以特朗普先生令人信服的胜利而落幕。”普京表示，他不认识美国当选总统特朗普，因此也没有理由批评或维护他。
