人民网北京10月10日电（常红李雪峰）第四次中国城乡老年人生活状况抽样调查结果9日在京发布。调查报告指出，我国老年人经济状况显著改善。2014年，我国城镇老年人年人均收入达到23930元，农村老年人年人均收入达到7621元，扣除价格因素，城镇老年人收入年均增长率为5.9%，农村老年人收入年均增长率为9.1%。城镇老年人保障性收入比例为79.4%，农村老年人保障性收入比例为36.0%，城乡老年人人均消费支出为14764元。
调查报告指出，农村老年人收入增长速度快于城镇。2014年，我国城镇老年人年人均收入达到23930元，农村老年人年人均收入达到7621元，分别比2000年增加16538元和5970元。扣除价格因素，城镇老年人收入年均增长率为5.9%，农村老年人收入年均增长率为9.1%，农村老年人收入增长速度快于城镇老年人。从城乡差距来看，2000年，城镇老年人年人均收入是农村老年人的4.5倍，随后逐渐缩小，到2014年，城镇老年人年人均收入是农村老年人的3.1倍。这说明，十五年来，随着我国经济的快速发展以及城乡社会保障制度的建立和完善，特别是党的十八大以来，随着农村社会保障制度加快建立和完善以及扶贫工作的强力推进，农村老年人收入水平得到明显提高。
城镇老年人收入来源显现结构性转变。2014年，城镇老年人保障性收入比例为79.4%，经营性收入、财产性收入、家庭转移性收入等非保障性收入的比例为20.6%，与2000年相比，非保障性收入占比增加接近10个百分点。这说明，随着我国经济社会的快速发展，城镇老年人收入来源主要依靠社会保障金的格局有所改变，收入结构逐步趋于多元、合理和优化。
农村老年人保障性收入比例明显提升。2014年，农村老年人保障性收入比例为36.0%，经营性收入、财产性收入、家庭转移性收入等非保障性收入的比例为64.0%。与2000年相比，农村老年人保障性收入提高了21.7个百分点。这是各级党委和政府重视农村老年人民生保障，建立健全农村养老保险、社会救助、社会福利等社会保障制度的重要成果。
城乡老年人消费结构转型升级已现端倪。2014年，城乡老年人人均消费支出为14764元。从支出结构来看，日常生活支出占56.5%，非经常性支出占17.3%，医疗费支出占12.8%，家庭转移支出占9.0%，文化活动支出占3.2%，其他支出占1.2%。与2010年相比，日常生活支出、医疗费支出、其他支出占比降低，非经常性支出、文化活动支出、家庭转移支出占比提高。这表明，城乡老年人消费行为正在逐步由生存型向文化休闲型转变。
第四次中国城乡老年人生活状况抽样调查是针对我国老年人生活状况的基础性、公益性、战略性的法定国情调查，对全面了解和准确判断我国人口老龄化的形势和趋势，找准老龄事业和老龄工作发展的切入点和着力点，提升老龄工作科学决策水平,开展积极应对人口老龄化行动具有重要意义。本次调查时点为2015年8月1日0时。调查对象为居住在中华人民共和国内（港澳台地区除外）的60周岁及以上中国公民。调查范围为全国31个省、自治区、直辖市（港澳台地区除外）和新疆生产建设兵团，样本涉及466个县（市、区）的1864个乡镇（街道）7456个村（居）委会。调查样本规模为22.368万，抽样比约为1.0‰。
