人民网北京10月10日电9日，第四次中国城乡老年人生活状况抽样调查成果发布会在北京全国老龄工作委员会办公室召开。全国老龄办党组成员、副主任朱耀垠主持了新闻发布会，并介绍第四次中国城乡老年人生活状况抽样调查的基本情况，民政部、财政部、全国老龄办及其所属中国老龄科学研究中心和其他直属单位的有关领导出席发布会。全国老龄办党组书记、常务副主任王建军发布了主要调查数据，介绍了下一步打算。
此次中国城乡老年人生活状况抽样调查结果显示，进入21世纪以来，特别是党的十八大以来，党中央、国务院高度重视老龄工作，把积极应对人口老龄化纳入国家战略，采取了一系列发展老龄事业的政策举措，地方各级党委、政府积极作为，社会各界广泛支持，老龄工作和老龄事业取得重大成就，老年人的生活状况得到显著改善。
调查结果显示，老年人口变动趋势中蕴含着整体向好的新变化。老年人口城镇化水平持续提高，女性老年人口占比逐渐提升。老年人口年龄结构相对年轻，受教育程度大幅提升。老年人口丧偶率显著下降。
调查结果还显示，十五年间，老年人经济状况得到显著改善。老年人社会参与和权益保障工作不断拓展，老年医疗卫生工作取得积极进展。老龄产业市场不断升温。
调查也发现，目前我国老龄工作和老龄事业还难以完全适应人口老龄化快速发展的客观需要，仍然面临很多问题和短板，主要是：老年人口持续增加，老龄化程度持续加深，对此必须高度重视；老年人收入总体水平虽然有较大程度提高，但是，贫困和低收入老年人口数量依然较多；老年人健康状况不容乐观，失能、半失能老年人口数量较大，全国失能、半失能老年人大致4063万人，占老年人口的18.3%；老龄服务发展不平衡，供求矛盾依然严峻；老年居住环境建设滞后，农村老年人住所和城镇公共设施不适老问题突出；老年人精神慰藉服务严重不足，农村老年人精神孤独问题尤为突出。可见，我国老龄事业发展水平与我国老年人口快速增长的物质文化需求快速增长的形势还不完全适应，发展老龄事业任重道远。（李雪峰）
