人民网北京11月1日电（记者常红）记者从10月31日在京举行的“白广路7号论坛：新形势下的养老产业创新发展”活动上获悉，为养老企业提供顶层设计、资源对接、资金引导、智库咨询等服务的养老产业孵化模式成果显著，成为新形势下养老产业创新发展的积极有效探索，引发业界关注。
中民社会救助研究院副院长兼全国养老产业孵化中心主任刘红尘介绍，党中央、国务院非常重视老龄事业和产业发展，近年来出台了一系列惠老政策。截至2015年底，全国各类养老床位已达669.8万张，每千名老人拥有床位30.3张。但就整体而言，我国养老体系建设仍然处于起步阶段，与人口老龄化形势不相适应、与经济社会发展水平不相协调，尤其是养老产业发展面临诸多实际困难需要解决。调查显示，我国51%的民办养老机构收入为持平状态，40%的民办养老机构长年亏损，而涉老类企业的经营状况也不容乐观，开业三年内的涉老公司绝大多数业绩不佳，主要原因是盈利模式设计不合理，经营理念落后，缺乏必要的发展资金，管理人才严重缺失。
全国养老产业孵化中心通过搭建政府部门、社会组织、养老企业之间的合作平台，为全国涉老企业和养老机构提供政策解读、资金引导、资源整合、人才培养、运营托管、产品鉴定、信息化建设等一系列服务。孵化中心以白广路七号南楼作为服务载体，孵化一批在全国具有示范作用的优秀涉老企业和养老机构，打造养老行业的优质生态圈。在孵化中心的平台上，政府可以及时了解养老企业需求，为制定养老政策提供参考依据；养老企业可以通过孵化中心随时获取政府最新养老政策，尤其是通过孵化中心提供的大数据掌握市场需求，及时调整发展方向；而社会组织可以通过孵化中心入驻企业直接服务有需求的老年人。孵化中心入驻企业、福建省恒联坤养老集团董事长张彩斌告诉记者，孵化中心模式实际上形成了闭环经济，我们的很多业务不出这栋大楼就解决了，省时、省力、省钱，促进了养老企业的快速发展。
据了解，目前有11家养老企业入驻了孵化中心，涵盖了机构及居家养老、社区服务、老年旅游、老年教育、老年金融、老年电商、老年辅具等领域。经过近一年的孵化，已经有两家企业在新三板上市，另有两家将于年底前上市。中国人民大学老年所所长杜鹏教授认为，养老孵化中心为养老企业提供切实有效服务，促进养老企业健康持续发展。这种养老孵化模式确实是养老创新，解决了养老企业发展中的瓶颈问题，这种模式的经验可以跨领域分享。中共中央党校王守国博士认为，创新社会化养老服务模式是促进我国养老服务业全面发展的动力，也是老年事业和产业发展要求的新常态。
