人民网北京10月30日电10月29—30日，中国老年学学会成立30周年庆典暨2016年学术年会在北京召开。在本届年会上，“旅游养老意外保险”产品发布成为年会一大亮点。
据中国老年学学会老年旅游专业委员会主任田定中介绍，随着我国国民收入的提高和老年人消费意识的转变，候鸟养老、旅居养老、异地养老、老年旅游等新型养老方式已成为许多老年人的出行选择。但由于老年人年龄、身体、活动能力的特殊性，在日常生活和出行中遭受意外伤害的风险远高于其他年龄群体，因不可抗力因素、身体因素、交通因素、环境因素导致的意外事故时有发生，既增加了社会压力，也加重了老年人家庭及其子女的经济负担。
为解决老年人出行难题多、意外伤害保险需求大、意外险险种保障不充分、高龄老人投保困难等问题，中国老年学学会、中国老年学学会老年旅游专业委员会特委托金诚国际保险经纪公司对北京、上海、广州、深圳、成都、安徽、杭州、黑龙江、鄂尔多斯等全国17家养老基地，以及会员单位、会员老人、养老机构、老年大学、涉老旅行社、老年活动组织机构等进行了大量的调研走访，掌握了老年人风险的第一手数据。经过对现有老年意外险产品的分析，结合老年人日常生活和旅游出行中的实际保障需求，为50岁以上老年人出行旅游及日常保障量身设计了一款意外险产品“旅游养老意外保险”。
据了解，产品充分考虑到了老年人的各种特定风险需求，由现有多个意外险及附加险种条款进行组合，扩大了意外身故、伤残、疾病猝死、境外保障、医疗费用多种保险责任赔付范围，涵盖老年人在生活的各种场所，包括在居家生活、乘坐公共交通工具、参加公共场所活动、入住养老服务机构、外出旅游时发生的各种意外伤害事故保障，具有高保额、多保障、低保费等特点和充分的适老化、灵活性、实用性和保障性。
在本届年会进行正式发布后，将陆续面向全国老年人和涉老机构公开发行，让越来越多的老年人安享旅游养老、快乐养老、无忧养老。（彭婧希）
