人民网北京10月10日电（常红李雪峰）第四次中国城乡老年人生活状况抽样调查结果9日在京发布。调查报告指出，老年人精神文化生活与时俱进。88.9%的老年人经常看电视或听广播，20.9%的老年人经常读书或看报，5.0%的老年人经常上网，13.1%的老年人明确表示未来一年计划外出旅游。
老年人闲暇生活更加注重品质和时尚。2015年，88.9%的老年人经常看电视或听广播，20.9%的老年人经常读书或看报，20.7%的老年人经常种花养草或养宠物，13.4%的老年人经常参加棋牌活动。与2000年相比，老年人种花养草或养宠物的比例上升了8.8个百分点，读书或看报的比例上升了4.5个百分点，看电视或听广播的比例上升了2.8个百分点，参加棋牌活动的比例下降了3.3个百分点。2015年，有5.0%的老年人经常上网，在城镇老年人中这一比例为9.1%，城镇低龄老年人经常上网的比例提高到12.7%。而2000年，老年人学电脑的比例仅为0.3%。可见，十五年来，随着老年人受教育程度逐步提高，我国老年人休闲生活层次有了较大提升；同时，随着互联网的普及，越来越多的老年人学会了上网，网络为老年人的文化生活增添了现代元素。
旅游日益成为老年人休闲生活的新选择。2015年，13.1%的老年人明确表示未来一年计划外出旅游，9.1%的老年人表示有可能在未来一年外出旅游。其中，城镇老年人未来一年有明确外出旅行计划的占17.5%，农村老年人占8.3%。2014年，8.7%的老年人有外出旅游支出。2000年，只有2.5%的老年人经常会去旅游，其中城镇老年人经常旅游的占7.9%，农村老年人只有0.9%。这说明，随着经济发展和社会进步，老年人的休闲生活方式更加丰富多彩，旅游成为老年人休闲方式的新选择。
第四次中国城乡老年人生活状况抽样调查是针对我国老年人生活状况的基础性、公益性、战略性的法定国情调查，对全面了解和准确判断我国人口老龄化的形势和趋势，找准老龄事业和老龄工作发展的切入点和着力点，提升老龄工作科学决策水平,开展积极应对人口老龄化行动具有重要意义。本次调查时点为2015年8月1日0时。调查对象为居住在中华人民共和国内（港澳台地区除外）的60周岁及以上中国公民。调查范围为全国31个省、自治区、直辖市（港澳台地区除外）和新疆生产建设兵团，样本涉及466个县（市、区）的1864个乡镇（街道）7456个村（居）委会。调查样本规模为22.368万，抽样比约为1.0‰。
