人民网北京10月10日电（常红李雪峰）第四次中国城乡老年人生活状况抽样调查结果9日在京发布。调查报告指出，老年人权益保障工作不断推进,2015年，65.8%的老年人享受过多种优待，92.6%的老年人认为自己的合法权益得到保障。
老年优待工作取得长足进展。2015年，65.8%的老年人享受过多种优待，其中，20.8%的老年人享受过公共交通票价减免，13.4%的老年人享受过公园门票减免，10.1%的老年人享受过旅游景点门票减免，9.1%的老年人享受过普通门诊挂号费减免。这说明，近年来，我国老年人优待工作取得了重大进展，优待服务对象从特殊困难老年群体逐步向全体老年人扩展，初步建立起普惠型的老年人优待政策体系。
绝大多数老年人合法权益得到有效保障。2015年，92.6%的老年人认为自己的合法权益得到保障，其中城镇为93.6%，农村为91.6%。95.6%的老年人表示没有遇到侵犯其权益的情况。这说明，在人口老龄化加速发展的背景下，我国保障老年人合法权益的各项制度得到了基本落实，全社会尊老、养老、助老的社会风尚逐步形成。
第四次中国城乡老年人生活状况抽样调查是针对我国老年人生活状况的基础性、公益性、战略性的法定国情调查，对全面了解和准确判断我国人口老龄化的形势和趋势，找准老龄事业和老龄工作发展的切入点和着力点，提升老龄工作科学决策水平,开展积极应对人口老龄化行动具有重要意义。本次调查时点为2015年8月1日0时。调查对象为居住在中华人民共和国内（港澳台地区除外）的60周岁及以上中国公民。调查范围为全国31个省、自治区、直辖市（港澳台地区除外）和新疆生产建设兵团，样本涉及466个县（市、区）的1864个乡镇（街道）7456个村（居）委会。调查样本规模为22.368万，抽样比约为1.0‰。
