人民网北京10月10日电（常红李雪峰）第四次中国城乡老年人生活状况抽样调查结果9日在京发布。调查报告指出，老年人社会参与不断拓展。45.6%的老年人经常参加各种公益活动，参与的总人数突破1.0亿。72.9%的老年人表示愿意帮助社区有困难的老年人。21.4%的老年人向社区提出过建议，39.5%的老年人表示社区在办大事时征求过他们的意见。
报告指出，老年人参与公益活动愈趋活跃。2015年，45.6%的老年人经常参加各种公益活动，参与的总人数突破1.0亿。34.2%的老年人经常帮助邻里，20.7%的老年人经常参与维护社区卫生环境，17.0%的老年人经常协助调解邻里纠纷，13.1%的老年人经常关心教育下一代，8.6%的老年人经常维护社区社会治安，2.3%的老年人经常参加文化科技推广活动。2000年，城镇老年人公益活动参与率为38.7%，2015年的这一比率上升到43.2%，上升了近5个百分点。这说明，我国老年人是人口老龄化社会背景下发展公益事业、维护社会和谐稳定的重要力量。
有助老意愿的老年人占比较高。2015年，72.9%的老年人表示愿意帮助社区有困难的老年人。十五年来，老年人中愿意帮助社区有困难的老年人的比例始终保持在较高水平。这表明，老年人互助养老具有较好的现实基础，应加强这方面的政策创制，对老年人互助养老进行引导和规范，促进老年人更好地发挥自身在养老服务中的积极作用。
老年人在社区公共事务中发挥重要作用。2015年，21.4%的老年人向社区提出过建议，39.5%的老年人表示社区在办大事时征求过他们的意见。这表明，老年人积极参与社区建设，有高度的社区归属感，愿意利用自身的知识、技能和经验积极为社区建设献言献策。这也说明，基层政府和社区组织越来越注重从老年人的利益和诉求出发，推动老龄政策落地生根。
基层老年协会活动广受欢迎。2015年，在参加老年协会的老年人中，76.7%的老年人对老年协会组织的活动表示满意。这是近年来国家注重老龄工作重心下沉、大力推动基层老年协会建设所取得的显著成绩，也是今后在人口老龄化社会背景下创新社会治理的重要主攻方向。
第四次中国城乡老年人生活状况抽样调查是针对我国老年人生活状况的基础性、公益性、战略性的法定国情调查，对全面了解和准确判断我国人口老龄化的形势和趋势，找准老龄事业和老龄工作发展的切入点和着力点，提升老龄工作科学决策水平,开展积极应对人口老龄化行动具有重要意义。本次调查时点为2015年8月1日0时。调查对象为居住在中华人民共和国内（港澳台地区除外）的60周岁及以上中国公民。调查范围为全国31个省、自治区、直辖市（港澳台地区除外）和新疆生产建设兵团，样本涉及466个县（市、区）的1864个乡镇（街道）7456个村（居）委会。调查样本规模为22.368万，抽样比约为1.0‰。
