人民网北京10月10日电（常红李雪峰）第四次中国城乡老年人生活状况抽样调查结果9日在京发布。调查报告指出，我国城乡老年人幸福感显著提升。城乡中“感到幸福”的比例为68.1%和53.1%。
在本次调查中，60.8%的老年人回答“感到幸福”，比2000年的48.8%提升了12.0个百分点。分城乡来看：城镇老年人回答“感到幸福”的比例为68.1%，比2000年的66.2%提升了1.9个百分点；农村老年人回答“感到幸福”的比例为53.1%，比2000年的43.5%提升了9.6个百分点。这是党和国家长期重视积极应对人口老龄化、持续推动老龄工作、全面推进老龄事业发展的综合效应。特别是党的十八大以来，党中央、国务院高度重视老龄工作，把积极应对人口老龄化纳入国家战略，采取了一系列发展老龄事业的政策举措，地方各级党委、政府积极作为，社会各界广泛支持，老龄工作和老龄事业取得重大成就，老年人的生活得到显著改善。
第四次中国城乡老年人生活状况抽样调查是针对我国老年人生活状况的基础性、公益性、战略性的法定国情调查，对全面了解和准确判断我国人口老龄化的形势和趋势，找准老龄事业和老龄工作发展的切入点和着力点，提升老龄工作科学决策水平,开展积极应对人口老龄化行动具有重要意义。本次调查时点为2015年8月1日0时。调查对象为居住在中华人民共和国内（港澳台地区除外）的60周岁及以上中国公民。调查范围为全国31个省、自治区、直辖市（港澳台地区除外）和新疆生产建设兵团，样本涉及466个县（市、区）的1864个乡镇（街道）7456个村（居）委会。调查样本规模为22.368万，抽样比约为1.0‰。
