人民网10月19日电（记者常红）面对我国长期存在的养老机构床位紧张矛盾，中国国务院常务会议日前提出，清理取消申办养老机构的不合理前置审批等措施。改善养老机构建设中的审批繁琐困难，以增加全国养老床位供应，缓解供需矛盾。
据国家统计局数据，2015年中国60岁以上的老年人总数已经超过2.2亿人，占总人口比例超过16%。未来20年中国的老年人口将以每年1000万的速度快速增加。而中国老人对于养老机构床位的需求，正在随着老年人总量的上升迅速增加。
据民政部统计，2015年底，全国养老床位数为669.8万张，每千名老人拥有床位数达到30.3张。尽管总量上比五年前增长了70.2%，但养老床位供需上的数量和结构矛盾仍然十分突出，甚至出现有的一个床位上百人等待的情况。而当前审批繁琐确实又成为养老机构建设中的一个突出问题。
据了解，在一些城市，开办养老机构的审批往往涉及国土、规划、民政、卫生、工商、公安等多部门，承办者甚至被告知跑完建院所有程序需要三四年时间，2014年辽宁锦州曾出现申办养老院过程中，跑了39家单位，盖了133个公章仍没办完的情形。而这133个公章实际都是养老院办理前置的土地手续。
因此，国务院常务会议提出，支持将闲置的旧厂房、办公用房和转型后的公办培训中心、疗养院改造成养老设施。这也将更大程度上避开繁琐土地审批，缩短养老机构建设时间，有效增加供应。
