　　法国、德国和意大利领导人24日在达沃斯论坛发表演说，呼吁维护自由贸易，反对保护主义，使全球化让更多人受益。
　　按照美联社的解读，这些发言意在“制衡”美国总统唐纳德·特朗普的“美国优先”主张。
　　
　　法国总统埃马纽埃尔·马克龙说，过去一段时间，联合国、世界贸易组织等国际组织遭受质疑，一些国家认为可以自行解决问题或寻求其他替代办法，但历史证明退出国际合作会产生严重后果。
　　“那些不愿意往前走的人不应当阻碍这个会场里有雄心壮志的人，”马克龙说。
　　“关上大门，自我鼓励，不会把我们带向美好未来，”德国政府总理安格拉·默克尔告诉与会政治和商界精英，“保护主义不是答案。”
　　默克尔强调，现今存在过多的“民族利己主义”，世界经济论坛的主题定位“在分化的世界中打造共同命运”，对2018年来说“太准确”了。
　　意大利政府总理保罗·真蒂洛尼说，领导人有权利主张“我的国家优先”；然而，实现经济增长的方法是贸易，保护主义将事与愿违。
　　
　　三国领导人没有“点名”特朗普。不过，法新社认定，他们的言论针对特朗普主张的贸易保护主义。
　　过去一年来，特朗普政府退出或谋求修改多边自由贸易协定，退出国际社会应对气候变化的《巴黎协定》。外界担忧，信奉“美国优先”的特朗普政府今后会削弱国际合作，更倾向于贸易保护主义。
　　就特朗普要来达沃斯，马克龙借几天前达沃斯暴雪阻碍交通一事反讽：“（看到大雪）很难相信全球变暖……幸好你们今年没有邀请对全球变暖持怀疑态度的人！”
　　特朗普定于当地时间25日抵达这座瑞士东部小镇，出席世界经济论坛年会。
　　美联社说，特朗普参会给达沃斯论坛“蒙上阴影”，不少领导人在发言中突出自身政策主张与美国政府主张的区别。
　　特朗普到访在瑞士引发数场小规模示威，共约3000人参加。一些示威者说，特朗普不受欢迎，原因是他在社交媒体上发布的争议言论、民族主义策略和贸易政策。
　　
　　美联社报道，批评声音不太可能“动摇”特朗普的贸易政策。
　　美国财政部长史蒂文·姆努钦说，特朗普和美国代表团来达沃斯的目的是与重要伙伴互动。他24日在论坛上说，特朗普政府的头等大事是促进经济增长，“美国经济增长对其他国家明显有好处”。
　　“经济增长不是目的，而是手段”，马克龙认定。经济增长的成果没有让更多人受益，让更多人分享，是世界分化的主要原因。
　　马克龙和默克尔承认，全球化进程需要纠偏。“全球化正在经历一场重大危机”，马克龙说，许多民众没能分享全球化的好处，没有认识到全球化的意义。他呼吁让全球化更具包容性，让那些被“甩在后面”的人得到保护。
　　加强国际合作，是默克尔的应对策略：“我们相信，我们必须合作。”
　　马克龙说：“如果无法就国际合作的衡量标准达成一致，我们将永远无法说服中产阶层、工薪阶层相信全球化对他们有好处。”（周啸天）【新华社专特稿】
