9月27日，中国红十字会总会事业发展中心、湖北省红十字会联合主办的中国“互联网+养老”论坛在武汉举行。与会专家学者及养老服务业从业者分别从智慧养老的实践与探索、中国养老产业发展前景分析、“互联网+”时代养老服务业发展新思路等角度对“智慧养老”进行了交流和研讨。
近年来，随着我国高龄、空巢、失能、失智等特殊困难老人人数的快速增长，养老服务需求与供需间的矛盾已十分突出。科学应对人口老龄化，着力解决好养老服务问题，已经成为事关广大群众福祉和社会稳定的重大民生问题。
全国政协委员、人民日报原副总编、中国红十字会总会事业发展中心顾问陈俊宏在发言中表示，人类还处在成长时期，离老年时期还有更长的路要走。但是，作为人类个体，每个人都会有老年，到了老年，都需要多方面的关爱和照顾。
中国红十字会总会事业发展中心主任、中国老龄事业发展基金会副理事长江丹在发言中表示，科学应对人口老龄化，必须创新养老服务手段，大力发展“智能化养老”，推动互联网与老龄事业融合发展，这既是缓解养老服务供求不均衡、不匹配矛盾的重要举措，也是“互联网+”在公共服务领域发挥作用的重要体现。在推进“互联网＋”与曜阳养老融合发展、建立“智能化养老”综合服务平台、打造“智能化养老”专业团队等智能化养老服务方面,中心进行了有益探索。2016年,中心选取陕西、河北、吉林、湖北四个省，率先启动曜阳养老联盟建设及智能化养老服务试点。打通居家养老服务‘最后一公里’，推动智慧养老从‘概念’到‘落地’。
北京容德科技有限公司创始人兼CEO张世卓介绍微孝百分智能化养老服务平台表示，“智能化养老服务阳光行动”将通过公益与市场结合的模式，运用移动互联网的技术和手段，免费帮助养老机构实现信息化、智能化，并把专业化、个性化的养老服务送进社区和家庭。
