　　日本总务省近日发布的人口推算结果显示，日本65岁以上老龄人口数量为3461万人、占总人口的27.3%，人数与比例均突破历史纪录。其中，65岁以上女性占女性总人口30.1%，首次超过三成，男性这一比例为24.3%。日本国立社会保障和人口问题研究所预测，到2030年65岁以上老龄人口的比例将达到31.5％。
　　据共同社报道，日本65岁以上老年人比例高于许多欧美国家，例如超过意大利的22.7%与德国的21.4%。享受日本医疗补贴的75岁以上高龄老人也达到1697万人，占总人口的13.4%，凸显出日本人口老龄化问题的严峻性。日本老龄化进程之所以如此之快，一是随着医疗技术进步、老年人寿命延长，二是人口出生率下降使高龄人口比例高居不下。
　　老龄化压力之下，日本正面临劳动力不足、社保费用膨胀等亟待解决的问题。日本厚生劳动省近日宣布，2015年度向全国医疗机构支付的医疗费用总额约为41.5万亿日元（约合2.7万亿元人民币），创历史新高，人口老龄化及价格不菲的新药推出给日本财政造成不小负担。
　　为了缓解老龄社会压力、解决劳动力短缺问题，日本政府于2013年4月修订了《老年人就业稳定法》，规定企业有义务继续雇用60岁以上的老年人，这一举措推动了日本老年人的就业。日本老年学会指出，如今的老年人与20年前相比更有活力，应该让希望发挥余热的老年人以雇佣或志愿者的形式积极参与到社会活动之中。根据调查，2015年，约有730万日本老年人仍在工作，该数字连续12年增长。目前，约360万名老年人活跃在大中小企业里，其中约74.2%的老年人以临时工或小时工的形式被雇佣。日本老年人退而不休、就业率达到21.7%，领先于美国的18.2%和加拿大的12.8%。有分析指出，老年人就业人数的增加，有助于提振日本国内消费。
　　日本政府将机器人及人工智能等定位为经济增长战略的支柱。政府大力扶植丰田、日本理化学研究所等20多家日本企业和研究机构，以产官学合作的形式，通过广泛合作提升技术实力，共同研发用于医疗和制造业的人工智能技术，期待以此解决老龄化与劳动力不足的棘手问题。
　　尽管日本政府为了缓解老龄少子化现象做出不少努力，但国民似乎并不买账。据日本此前进行的调查结果显示，近六成民众对日本的未来持有悲观态度，其中多数人认为，日本政府推行的高龄少子化对策收效甚微。也有声音指出，媒体等日本舆论界对该课题的关注也不够充分。
　　（本报东京9月25日电）
