人民网北京10月10日电（常红李雪峰）第四次中国城乡老年人生活状况抽样调查结果9日在京发布。调查报告指出，我国老龄产业市场不断升温，老年人照护服务需求持续上升，社区老龄服务的需求结构基本稳定。社区老龄服务内容丰富、提供主体多元。我国城乡老年人的社区服务需求中，上门看病、康复护理等医疗健康类服务需求始终居于首位。
老年人照护服务需求持续上升。2015年，我国城乡老年人自报需要照护服务的比例为15.3%，比2010年的13.7%上升了1.6个百分点，比2000年的6.6%上升近9个百分点。分城乡来看，城镇老年人自报需要照护服务的比例从2000年的8.0%上升到2015年的14.2%，上升了6.2个百分点，农村老年人自报需要照护服务的比例从2000年的6.2%上升到2015年的16.5%，上升了10.3个百分点，农村比城镇上升更快。分年龄段来看，79岁及以下的老年人自报需要照护服务的比例从2000年的5.1%上升到2015年的11.2%，上升了6.1个百分点，80岁及以上老年人自报需要照护服务的比例从2000年的21.5%上升到2015年的41.0%，上升了将近20个百分点，上升幅度是79岁及以下老年人的3倍多。可见，城乡老年人对照护服务的需求非常迫切，农村老年人尤其如此。十八大以来，党中央、国务院把积极发展养老服务等老龄事业作为老龄工作的重中之重，不仅回应了广大老年人的现实关切，也为今后一个时期发展老龄服务事业明确了方向。
社区老龄服务的需求结构基本稳定。2015年，38.1%的老年人需要上门看病服务，12.1%的老年人需要上门做家务服务，11.3%的老年人需要康复护理服务，10.6%的老年人需要心理咨询或聊天解闷服务，10.3%的老年人需要健康教育服务，9.4%的老年人需要日间照料服务，8.5%的老年人需要助餐服务，4.5%的老年人需要助浴服务，3.7%的老年人需要老年辅具用品租赁服务。总体来看，我国城乡老年人的社区服务需求结构变化不大，上门看病、康复护理等医疗健康类服务需求始终居于首位，其次是上门做家务等日常生活类服务，再次是心理咨询或聊天服务。这说明，城乡老年人对社区提供的健康服务、日常生活服务和心理咨询服务的期望很高，这是今后发展社区和居家养老服务的重要方向。
社区老龄服务内容丰富、提供主体多元。2015年，社区提供生活类服务的情况是：33.0%的社区有法律或维权服务，21.8%的社区有殡葬服务，15.6%的社区有托老服务，15.2%的社区有家政服务，5.9%的社区有老年餐桌服务，2.2%的社区有陪同购物服务，1.6%的社区有老年婚介服务。社区提供医疗康复类服务的情况是：37.5%的社区有健康讲座服务，35.0%的社区有上门看病服务，15.5%的社区有心理咨询服务，12.3%的社区有康复服务，7.0%的社区有上门护理服务，5.6%的社区有陪同看病服务，4.5%的社区有家庭病床服务，3.9%的社区有康复辅具租赁或出售服务。这充分说明，近年来，党中央、国务院和各部门、各地区围绕发展老龄服务事业和产业所采取的一系列举措初见成效，社区养老服务多元化、多层次发展态势日益显现。
老龄用品加快推广应用。2015年，有65.6%的老年人使用过老龄特色用品，其中城镇为71.8%，农村为59.0%。使用老花镜的比例为46.8%，使用假牙的比例为27.0%，使用血压计的比例为14.2%，使用拐杖的比例为9.3%，使用血糖仪的比例为3.9%，使用按摩器具的比例为3.3%，使用轮椅的比例为1.9%，使用助听器的比例为1.6%，使用成人纸尿裤或护理垫的比例为1.0%。这说明，日常生活类老龄用品得到了广泛使用，医疗康复类老龄用品开始走进老年人生活。随着人口老龄化的快速发展和人们生活水平的不断提高，未来老年人及其家庭对老龄用品尤其是康复辅具的需求将不断增加和细化，老龄用品业将迎来空前的发展机遇。
第四次中国城乡老年人生活状况抽样调查是针对我国老年人生活状况的基础性、公益性、战略性的法定国情调查，对全面了解和准确判断我国人口老龄化的形势和趋势，找准老龄事业和老龄工作发展的切入点和着力点，提升老龄工作科学决策水平,开展积极应对人口老龄化行动具有重要意义。本次调查时点为2015年8月1日0时。调查对象为居住在中华人民共和国内（港澳台地区除外）的60周岁及以上中国公民。调查范围为全国31个省、自治区、直辖市（港澳台地区除外）和新疆生产建设兵团，样本涉及466个县（市、区）的1864个乡镇（街道）7456个村（居）委会。调查样本规模为22.368万，抽样比约为1.0‰。
