人民网长春9月1日电由中国红十字会总会事业发展中心、吉林省红十字会和吉林省老龄事业发展基金会联合主办的中国“互联网+养老”论坛在长春举行。与会专家、学者及养老服务业从业者分别从曜阳智慧养老的实践与探索、中国养老产业发展前景分析、“互联网+”时代养老服务业发展新思路等角度对“智慧养老”进行交流和研讨。
全国政协委员、人民日报原副总编、中国红十字会总会事业发展中心顾问陈俊宏在发言中表示，人类还处在成长时期，离老年时期还有更长的路要走。但是，作为人类个体，每个人都会有老年，到了老年，都需要多方面的关爱和照顾。养老就是要夕阳无限好，而养老服务业更是如朝阳冉冉升起。
中国红十字会总会事业发展中心主任、中国老龄事业发展基金会副理事长江丹在讲话中表示，当前，互联网与各领域的融合发展，已成为不可阻挡的时代潮流，对经济社会发展产生着战略性和全局性的影响。推动互联网与老龄产业的融合发展，大力发展“智慧养老”，具有广阔前景和无限潜力。为帮助更多的高龄、空巢、失能、失独等特殊困难老人，事业发展中心2016年正式启动曜阳养老品牌战略，造福千千万万特殊困难老人。目前，已有数百家养老机构加盟“曜阳养老联盟”和“微孝百分平台”。
论坛上，北京容德科技有限公司创始人兼CEO张世卓介绍了微孝百分智能化养老服务平台。2015年这一平台启动，采用“互联网+养老”的方法，将成为一条助力养老机构走出发展困境的有效途径。把专业化、个性化的养老服务送进社区和家庭，打通居家养老服务“最后一公里”，推动智慧养老从“概念”到真正“落地”。
