人民网石家庄8月18日电由中国红十字会总会事业发展中心、河北省红十字会和河北省老龄事业发展基金会联合主办的“曜阳养老论坛”18日在石家庄举行。与会者分别从曜阳智慧养老的实践与探索、中国养老产业发展前景分析、“互联网+”时代养老服务业发展新思路等角度对“智慧养老”进行了交流和研讨。
全国政协委员、人民日报原副总编、中国红十字会总会事业发展中心顾问陈俊宏在致辞中表示，人类还处在成长时期，离老年时期还有更长的路要走。但是，作为人类个体，每个人都会有老年，到了老年，都需要多方面的关爱和照顾。养老就是要夕阳无限好，而养老服务业如朝阳冉冉升起。
中国红十字会总会事业发展中心主任、中国老龄事业发展基金会副理事长江丹在讲话中说，当前，互联网与各领域的融合发展，已成为不可阻挡的时代潮流，对经济社会发展产生着战略性和全局性的影响。推动互联网与老龄产业的融合发展，大力发展“智慧养老”，具有广阔前景和无限潜力。近年来，事业发展中心依托互联网资源和社会力量，以社区为基础，搭建养老信息服务网络平台，为老人提供护理看护、健康管理、康复照料等居家养老服务，并通过推进“互联网＋”在曜阳养老模式中“落地”；建立“智慧养老”综合服务平台；打造“智慧养老”专业团队等形式，在智慧养老方面进行了有益探索。
江丹表示，为帮助更多的高龄、空巢、失能、失独等特殊困难老人，事业发展中心于2016年正式启动曜阳养老品牌战略，将进一步加大与中国社会保障学会、老基会、地方红会、各地养老机构的合作力度和范围，增加合作成员单位，努力实现曜阳养老标准化、品牌化、连锁化、规模化经营，从而造福千千万万特殊困难老人。目前，已有数百家养老机构加盟“曜阳养老联盟”和“微孝百分平台”。
北京容德科技有限公司创始人兼CEO张世卓介绍了微孝百分智能化养老服务平台。采用“互联网+养老”的方法，将成为一条助力养老机构走出发展困境的有效途径。“微孝百分”日间照料中心将依托“微孝百分”智能化养老服务平台进行互联网线上推广，把专业化、个性化的养老服务送进社区和家庭，打通居家养老服务“最后一公里”，推动智慧养老从“概念”到真正“落地”。
本次养老论坛上还宣读了曜阳养老联盟战略合作倡议书，现场演示了微孝百分智能化养老服务平台操作方法和效果。
