人民网贵阳7月22日电近年来，随着我国人口老龄化速度不断加快，传统养老服务模式已很难适应社会养老的现实需求，养老服务供需矛盾日益突出。中国红十字会总会事业发展中心的实践与探索，打造出“曜阳”养老公益品牌。“曜阳关爱·温暖到家”公益活动启动仪式暨贵阳市曜阳养老服务中心成立仪式7月22日在贵阳举行。
据了解，贵阳市曜阳养老服务中心是中国红十字会总会事业发展中心在贵阳市发起成立的公益性组织，是“曜阳关爱行动”的重要组成部分。此次“曜阳关爱·温暖到家”公益活动是贵阳市曜阳养老服务中心启动的首个公益项目。
中国红十字会总会事业发展中心主任江丹在致辞中表示，贵阳市曜阳养老服务中心在贵阳市委、市政府的高度重视和大力支持下，在各有关部门的帮助和配合下，经过近1年时间的精心筹建，已经初具规模，预计将于今年8月份投入使用。中心建成后，将有床位266张，工作人员200人，为老人提供医养结合管家式服务，届时服务半径将覆盖贵阳全市。中心逐步扩大后，将极大的缓解贵州地区，乃至西南地区的养老服务困境。
贵阳市曜阳养老服务中心主任刘宝枫在致辞中说，贵阳市曜阳养老服务中心目前已在贵阳市乌当区开展了系列公益活动，为老人免费提供义诊、体检、居家陪伴、健康评估等服务，惠及近2000名老人。“曜阳关爱、温暖到家”公益主题活动启动后，每年将免费为贵阳市老人提供超过1000万元的医疗养老服务。养老服务中心也将不断规范服务流程，提升服务水平，联合其他养老机构共同打造曜阳养老平台，努力实现贵阳市养老服务行业跨越性发展。
活动中，还举行了贵阳市曜阳养老服务中心揭牌仪式，同时对贵阳市曜阳养老服务先进个人进行了表彰。
