《中国劳动保障发展报告（2016）》发布会现场（王颖摄）
人民网北京9月23日电由中国劳动保障科学研究院、社会科学文献出版社联合主办的《中国劳动保障发展报告（2016）》（即中国劳动保障蓝皮书）发布会于今日上午在北京召开。中国劳动保障科学研究院院长刘燕斌主持发布会，并介绍蓝皮书研究撰写概况。人力资源和社会保障部各司单位的负责同志，多名专家学者及参加蓝皮书撰写编辑的科研人员参加了发布会并发言。
蓝皮书分为总报告、促进就业篇、社会保障篇、劳动关系篇、收入分配篇、国际劳动保障篇六个部分。蓝皮书指出，2015年，我国深入实施就业优先战略，进一步完善更加积极的就业政策。全国就业局势总体稳定,就业总量略有增加,就业结构进一步优化。社会保障制度改革继续深化，统筹城乡的社会保障体系建设进一步推进。劳动关系总体和谐稳定，企业工资收入分配制度改革深入推进。
蓝皮书也披露，当前，我国正处于全面建成小康社会、全面深化改革的关键时期，经济发展进入新常态阶段。这一时期，我国城镇化进程日益加快，人口老龄化程度不断加剧，供给侧结构性改革带来经济结构调整加快，“互联网+”带来新的经济形态。这些都对就业、社会保障、劳动关系，乃至收入分配带来新的挑战。
据人力资源社会保障部劳动科学研究所副主任陈云说，当前就业面临两个突出问题：一是市场用工需求走弱，行业性用工萎缩或导致部分劳动者就业困难加大。二是应对化解产能过剩对就业的冲击是当务之急。此外，人口老龄化对就业的影响也是深刻而广泛的，需要系统性的研究和应对。
蓝皮书指出，2015年社会保险制度整体运行良好，一是参保人数持续增加，二是保障水平提高，三是基金收支规模扩大。但同时社会保障发展中还面临以下问题：一是制度体系框架虽然基本建立，但仍有待进一步完善。二是覆盖人数虽然不断增长，但还未实现全覆盖。三是体制机制虽然得到重视，但还够完善。对此，社会保障研究所副所长汪泽英提出建议，要完善制度政策法规体系；完善社会保障体制和机制；推动全民参保；加强经办管理和基础性工作，继续推进标准化建设；加强基金管理和投资运营。
蓝皮书指出，我国公共创业服务体系建设初见成效。主要表现在：一是降低创业门槛，放宽工商注册登记条件，简化创业立项、审批和办证手续等；二是给予融资支持，三是减轻运营成本，不断完善创业场地和房租补贴政策等。但仍面临着一些问题与挑战。主要表现为公共创业服务体系组织管理不明晰，创业服务工作的部门合力不够；创业扶持政策的隐性限制多，公共创业服务机构职能不明确，创业服务市场组织发育不充分；公共创业服务人员的业务素质不高等。
为应对挑战，适应新常态，蓝皮书提出，2016年，要坚持标本兼治，重在治本，治理失业、促进就业。进一步深化社会保障制度改革，加强顶层设计，解决制度缺失问题；完善失业保险制度，扩大失业保险基金支出范围，充分发挥失业保险预防失业、促进就业的功能；探索建立长期护理保险制度，以有效应对人口老龄化进程加快带来的挑战；改进社会保险经办管理服务方式，更好适应供给侧结构性改革的发展要求。针对基层工作人员和一线企业职工收入不高以及不同行业、不同地区、不同群体之间的工资差距不合理的问题，要进一步健全工资水平决定、正常增长和支付保障机制，规范企业工资分配制度环境，不断完善适应机关和事业单位特点的收入分配制度，逐步构建合理有序的收入分配规范体系。（王颖）
