构建多元协同的“一带一路”金融生态体系，有助于充分发挥金融的引导、聚合作用，促进产业格局和价值链条在“一带一路”沿线优化整合，促进沿线国家经济合作与共同繁荣。这一体系主要包括三方面内容：多边金融合作、国家金融支持、社会资本参与。
加强多边金融合作。多边金融合作是“一带一路”金融生态体系的顶层框架。以世界银行、亚洲开发银行等为代表的多边开发金融机构在资金、技术与跨国协调等方面具有优势，以亚洲基础设施投资银行、金砖国家新开发银行为代表的新兴多边开发金融机构与原有的国际金融机构定位互补，成为“一带一路”金融生态体系的主干。在“一带一路”建设中，应依托这些国际金融机构加强多边金融合作，同时注重利用世界银行旗下的多边投资担保机构和解决投资争端国际中心的服务与机制，有效管控风险、解决争端。还应注意，“一带一路”沿线国家多为发展中国家，财政实力相对薄弱。为防范金融风险、增强合作效果，相关投融资应遵循国际通行规则，遵守投资东道国的法律法规，重视与投资东道国政府、企业、非政府组织等开展交流合作。
强化国家金融支持。国家金融支持对于构建“一带一路”金融生态体系具有重要作用。首先，应构建政策性、开发性、商业性金融协同发展的银行业生态。对中国来说，以中国进出口银行、国家开发银行为代表的金融机构可以依托国家信用、市场运作、保本微利的优势，在支持“一带一路”建设中发挥引领和示范作用。商业银行可以发挥全球网络及金融服务优势，转变优先布局发达经济体的传统思路，加大对“一带一路”沿线重要战略支点地区的机构布局。其次，应构建区域性与全球性相结合的股权投资基金生态。充分发挥以中非发展基金、中国—东盟投资合作基金等为代表的区域股权投资基金优势，与全球性股权投资基金在重点领域、投资品种和风险控制策略上形成各有侧重、互为补充的格局，为“一带一路”建设提供更为充足的资金保障。第三，应构建政策性与商业性相互补充的信用保险机构生态。政策性出口信用保险机构和商业性保险公司应协同发挥作用，政策性出口信用保险机构为本国出口企业提供出口信用保险；商业性保险公司在“一带一路”沿线国家开展信用保险、财产保险、人寿保险等多元化服务，并利用互联网技术建立“一带一路”企业信用与保险服务体系，有效降低企业运营风险。
引导社会资本参与。基础设施互联互通是“一带一路”建设的重点领域，具有资金需求量大、建设周期长等特点。大规模的基础设施建设完全靠政府投入并不现实。应通过科学有效的机制设计，最大限度激活各种资源，实现多元投资、风险共担、收益共享。可以成立政府引导基金，通过一系列机制设计，发挥政府资本的杠杆效应和示范效应，促进公共部门与私人开展务实合作。一是构建项目遴选机制。可以由政府引导基金创建并维护开放的“一带一路”项目接口库；制定投资项目遴选标准，优先支持具有较高经济价值与可行性、达到融资标准的重点项目。二是构建投资评估机制。由政府引导基金对库内遴选出的项目展开尽职调查，并由专门的投资委员会审议投资项目。三是以带动私人资本协同投资为核心，构建收益保障机制。
（作者单位：西北大学经济管理学院）
