人民网北京9月29日电“第十一届中国女性消费高层论坛暨2016《女性生活蓝皮书》发布”28日在京举行，发布了两个主要的调查报告。
华坤女性消费指导中心理事长尚绍华发布了《2015年中国城市女性消费状况及2016年消费预期》。2015年，被调查女性最大一笔开支，服装服饰稳居榜首。2016年被调查女性及家庭消费预期，最大一笔开支计划选择“孩子教育”的比例最高，为45.6%；其他依次是：“孩子教育”“旅游”“买房/租房/装修”“人情往来”“赡养老人”“服装服饰”“汽车”“医疗费用”“家用电器”等。53.3%的被调查女性及家庭有旅游计划，平均计划支出1.72万元。84.5%的被调查女性及家庭有投资理财计划，投资理财五大热点依次为：“定期存款”“银行理财产品”“股票”“基金”“商业保险”。
华坤女性生活调查中心理事长韩湘景发布了“第11次中国城市女性生活质量调查（2015年度）”主要数据。2015年，被调查女性对生活质量总体评价指数上升，总体评价指数为65.9分，比2014年高出2.7分。女性最焦虑的事排名前五位是：“物价上涨生活成本高”、“缺乏闲暇时间”、“空气和环境污染严重”“个人或家人生病”“家中老人缺人照顾”。
中国消费者协会副秘书长栗元广发表了《不断完善产品供给结构更好服务女性与家庭消费》的讲话。他强调，要以促进女性与家庭消费为重点，进一步深化供给改革；加强女性与家庭消费的教育引导，大幅提升女性消费者的消费意识和维权能力；大力加强良好消费环境建设，保障女性与家庭安全放心消费。（李雪峰）
