人民网9月14日电13日，2016年全国老龄宣传工作会议在哈尔滨召开。会议由全国老龄办副主任吴玉韶主持。全国老龄办党组书记、常务副主任王建军出席并讲话，黑龙江省副省长孙永波出席会议并致辞。
会议深入贯彻落实习近平总书记关于加强老龄工作重要指示和在中央政治局第三十二次集体学习时的重要讲话精神，分析老龄宣传工作面临的新形势，明确老龄宣传工作新任务，全面部署2016年全国“敬老月”活动。
王建军在讲话中指出，老龄宣传要准确把握老龄工作的时代背景。人口老龄化是贯穿我国21世纪的基本国情,党和国家一直高度重视老龄工作,“十二五”时期老龄事业发展取得积极进展,“十三五”时期是应对人口老龄化的重要战略机遇期,积极应对人口老龄化行动已经启动，发展老龄事业任务很重，需要全社会共同努力。老龄宣传要坚持以习近平总书记重要指示和讲话精神为主线，广泛宣传发展老龄事业的新理念；广泛宣传积极发展老龄事业的重大意义；广泛宣传积极应对人口老龄化战略举措；广泛宣传积极应对人口老龄化的制度安排；广泛宣传认真做好老龄工作的要求。
吴玉韶在总结讲话中指出，要组织好“两教两增”主题宣传，突出宣传好新形势下党委领导、政府主导、社会参与、全民行动的实践成果；推进敬老文化建设具体化系统化，努力在全社会形成共同的价值追求；加强基层老龄宣传工作，推动“敬老月”活动、《老年法》实施20周年、敬老爱老助老评选表彰、“银龄扶贫行动”、“老有所为”先进典型人物等各项宣传任务落地见效。
会上，中国社会报社副总编辑徐付群作《老龄舆情研判与应对》专题讲座，黑龙江、云南、青岛老龄办和中央人民广播电台老年之声频率、老人报等5家单位负责同志，分别介绍了典型经验和做法。各省、自治区、直辖市、计划单列市和省会城市及新疆生产建设兵团老龄办负责同志和中央媒体、各省级老年媒体负责同志150人出席会议。
