为深入贯彻落实《中华人民共和国老年人权益保障法》和《北京市居家养老服务条例》，建立和完善老年人维权服务体系，切实维护老年人合法权益，北京市老龄办于2016年启动了老年维权服务，下发了《关于进一步加强老年人维权服务的通知》（京老办发〔2016〕7号），通过社会化方式委托专业社会组织，面向全市老年人深入开展法律援助、法律咨询、法律培训、普法宣传等服务，切实维护老年人合法权益，并于2016年7月7日在北京市致诚律师事务所召开了老年维权服务启动仪式和首次普法培训活动，活动现场同时接待老年人和市民涉老法律咨询和法律援助服务。全市各区老龄部门维权工作负责人、部分养老机构和养老服务组织工作人员及部分周边社区老年人共同参加了活动。
本次启动的老年维权服务，在以往老年人法律援助工作基础上，提出了一些新举措：
一是开通一部维权服务热线。为加强老年人权益保护，2016年市老龄办委托专业维权服务组织开设了老年维权服务咨询热线：010-83811699。热线咨询时间为周一至周日8:30至17:00（国家法定节假日除外），有需求的市民可直接拨打维权热线进行咨询。同时，法律咨询热线还与“96156”社区公共服务热线进行对接，市民可直接拨打“96156”咨询涉及老年人的案件，由96156进行人工转接，由律师提供法律咨询。
二是设置一个固定维权服务场所。为方便老年人维权，市老龄办委托北京市致诚律师事务所设置了老年维权服务固定场所，接待涉及老年人的案件当事人来访咨询，接待时间为周一至周五8:30至17:00，咨询地址：北京市丰台区丰台路口东里198号致诚公益楼。60周岁及以上行动不便的老年人，可以预约律师上门提供法律咨询服务。
三是保持一支专业维权服务队伍。委托一支专业律师队伍为老年人提供法律保护服务，为有需求的老年人开展有针对性的服务，提升办案的效率与水平，加大对各类老年人权益侵害案件的关注、跟踪和研究，加强预防。
四是建立一张老年维权服务网络。加强老年维权资源统筹，积极发挥市、区、街（乡镇）、社区四级一体的法律援助服务体系作用，在条件成熟的养老照料中心、养老机构等各类养老服务组织中建立老年维权联系点，设立联系人，加强老年维权工作指导与培训，及时了解老年人法律需求，建立完善老年维权服务网络。
同时，今年的法律援助服务还进一步明确和扩大了援助对象和服务内容，强调面向特殊困难群体老年人拓展服务内容，积极调动社会资源，引导全社会共同参与保护老年人权益、关爱弱势老年群体，重点作好无赡养人和扶养人（或赡养人和扶养人无赡养、扶养能力）的独居老年人的权益维护工作，提供基本的困境帮扶、家庭支持、遗嘱继承、老年监护等权益维护服务。
