人民网联合国8月25日电（记者李秉新、李晓宏、殷淼）联合国安理会今日召开科索沃问题公开会，我国常驻联合国副代表吴海涛大使在会上发言。他感谢秘书长科索沃问题特别代表塔宁的通报，欢迎塞尔维亚副总理兼外长达契奇所作发言。
吴海涛表示，中方尊重塞尔维亚主权和领土完整,理解塞方在科索沃问题上的合理关切。安理会第1244号决议是解决科索沃问题的重要法律基础。应按照《联合国宪章》宗旨和原则,在安理会相关决议框架内,通过对话和谈判就科索沃问题达成当事方均可接受的妥善解决方案。
中方赞赏塞尔维亚政府为寻求政治解决科索沃问题所作积极努力。希望双方继续高级别政治对话,寻求科索沃问题的持久解决方案,努力维护巴尔干及整个欧洲地区的和平与稳定。
当前,科索沃安全形势总体稳定,但也面临一些复杂和不确定因素。有关各方应切实保护科索沃各族裔的合法权利,促进各民族和解,坚持通过对话化解分歧,避免诉诸任何可能导致局势复杂升级的行动。
中方赞赏联科团在塔宁特别代表领导下所作工作,支持联科团继续履行安理会授权。希望联科团、欧盟法治团和驻科国际部队等国际存在加强协调,为妥善解决科索沃问题发挥积极和建设性作用。
