人民网北京7月29日电由中国社会科学院世界经济与政治研究所、上海国际问题研究院、中国人民大学重阳金融研究院联合主办的2016年二十国集团智库会议（T20）29日在京举行。高丽大学经济学院教授、国际事务副校长姜晟振在以“加强全球宏观政策的协调”为主题的高端对话论坛上发言，他强调了开展国际合作对发展中国家的经济增长以及生活水平提高的重要性。
姜晟振指出，G20是一个非常好的合作。目前大家非常关心的未来的不确定性，如全球的贸易、全球的金融、全球的经济危机、气候变化等问题，主要是发达国家所产生的。英国现在离开了欧盟，而且下一个美国总统有可能也会对我们带来很大的不稳定。对发展中国家来说，他们需要全球化，需要国外的投资、援助来提高国内的生活质量。现在两种相互冲突的问题出现，发展中国家的需求以及发达国家的问题。在G20的框架下，如何能够协调这样的冲突问题，如何能够让发展中国家和新兴国家加入，解决气候变化的问题，如何能够减少发达国家对农业的补贴等等这些问题很重要。
为了协调这些问题，姜晟振建议从国际合作方面，包括技术、金融以及能力建设等不同的角度来解决。在金融问题上，更多的关注外国的援助。一般来说，外国的援助主要是让发展中国家加入到全球的治理当中，改善当地的生活水平，或者外国的援助能够解决能力建设问题以及技术问题。因此，我们建议外国直接对发展中国家进行投资。最近的一些数据表明，贸易和投资在一段时间之内增加，能够增加国外的投资，通过经济增长改善发展中国家的生活水平。
另外姜晟振认为，技术转移的问题不足以改善发展中国家或者新兴国家的建设，因为大部分的发达国家所转移的这些技术，如何能够提高技术转移之后的能力，能够采纳这些技术的能力，将这些技术纳入到他们的生产体系当中，这是另外一个问题。
在能力建设方面，姜晟振指出，在金融问题或者是技术问题中，如何来推动发展中国家在应对一些方面的能力建设上，是需要我们讨论的。包括一些方法论以及治理方式。通过外国的投资，外国的援助和技术的转移能够改善当地发展中国家的生活水平，但是并不足够，应该改善当地发展中国家的能力建设和本身的技术开发的能力。（赵苗苗）
