安倍普京握手（资料图片）
日本共同社19日援引政府内部消息报道，安倍政府在对俄领土交涉上出现重大转变：不再以确定争议领土主权归属为缔结和平条约的前提，即使俄罗斯不承认北方领土（俄称南千岛群岛）属于日本，日本也可能与俄罗斯签订和平条约。这被认为是日本在对俄领土交涉上做出巨大让步。日本政府尚未就此回应。
自俄罗斯总统普京确定年底访日以来，日本国内不断涌现对两国领土交涉的各种猜测。除了放弃主权的“苦肉计”以外，日本媒体此前还报道过“先行收回齿舞、色丹两岛方案”和“日俄共管争议四岛方案”。
然而，相对于日本国内的情绪热烈，俄罗斯对领土问题的回应可谓冷淡。专家指出，普京的底线是按照1956年《日苏共同宣言》先解决两岛，这需要以经济合作为前提。俄罗斯已经看穿日本首相安倍晋三急于求成的心态，不排除临时提价的可能性。
【大幅让步】
1956年签署的《日苏共同宣言》规定，两国将尽快签订和平条约，签订后，苏联向日本返还齿舞群岛和色丹岛。不过，日本政府一贯坚持，要先确认北方四岛主权归日本所有，才能跟俄罗斯签订和平条约，而俄罗斯则认为日本要求归还北方四岛实为重新定义二战战败结果。双方就此争执不下，和平条约一直未能签订。
根据共同社19日报道，安倍9月下旬要求外务省就解决日俄领土问题研究新方针。鉴于政府内部已经认识到不可能改变俄罗斯作为战胜国的历史观，安倍政府正在考虑在不确认四岛主权归属的情况下，与俄罗斯缔结和平条约。届时，俄罗斯向日方“移交”齿舞和色丹岛，面积较大的国后、择捉两岛留日后商讨。日本政府认为，双方签订和平条约后，俄向日移交两个小岛时会承认日本对两岛的主权。
共同社分析指出，安倍政府认为，日方改变以往立场、不确认四岛主权归属的巨大让步能够推动领土交涉取得进展。
共同社称，这是安倍政府在不损害俄方原则立场的情况下使出的“苦肉计”。如果不以确认主权归属为前提，日俄缔结和平条约的难度将降低。安倍将视国内舆论和俄方反应在12月首脑会谈举行前做出最后决定。
日本东洋学园大学教授朱建荣指出，鉴于日本国内对领土的强硬态度超出预期，领土交涉方案可能经历一波三折。“现在安倍已经知道，要想在年末首脑会谈取得突破，只能权且承认俄对两大岛的主权。然后在文字表述上留些伏笔，用寻求共同开发的说辞缓解国内情绪。”
朱建荣认为，日本近来频曝交涉方案，不排除安倍政府借此“探口风”，同时也可释放压力，降低国内心理预期。不过，“连两个小岛的主权归属都不确认，这在日本国内看来通不过”。
【俄方冷回应】
