　　本报北京7月14日电（记者周輖）外交部发言人陆慷14日表示，澳大利亚不是南海问题当事方，希望澳方根据事情本身的是非曲直确定自己的立场，恪守关于在有关主权声索争议问题上不持立场的公开承诺。
　　在当日例行记者会上，有记者问，近日，澳大利亚领导人在对媒体谈及菲律宾单方面提起的南海仲裁案时，声称有关裁决对当事方具有约束力，希各方予以遵守，澳将继续行使国际法赋予的航行和飞越自由权利。中方对此有何评论？
　　“我们已就澳方的错误言论向澳方提出严正交涉。”陆慷说。
　　他表示，菲律宾阿基诺三世政府单方面提起仲裁的行为违反国际法，是一场披着法律外衣的政治闹剧。仲裁庭的行为及其裁决严重背离国际仲裁一般实践，有关裁决完全无效，没有法律约束力。中国在南海的领土主权和海洋权益在任何情况下不受仲裁裁决影响，中国反对且不接受任何基于该裁决的主张和行动。
　　他说，中方将继续坚定维护领土主权和海洋权益，坚定维护南海和平稳定，坚持与直接有关当事国在尊重历史事实的基础上，根据国际法，通过谈判协商和平解决南海有关争议。
　　陆慷说，中国作为南海最大沿岸国，一贯尊重和维护各国依据国际法在南海享有的航行和飞越自由权利；同时对任何以航行与飞越自由作为借口，进行损害中方主权与安全利益的挑衅行动，中方将坚决应对。
　　陆慷说，澳大利亚不是南海问题当事方，希望澳方根据事情本身的是非曲直确定自己的立场，恪守关于在有关主权声索争议问题上不持立场的公开承诺，谨言慎行，不做任何有损地区和平稳定和中澳关系的事。
　　据报道，澳大利亚外长毕晓普说，“无视裁决将严重违反国际法，付出巨大声誉成本”。
　　“对毕晓普外长这番话，我有点儿吃惊。”陆慷说。
　　他说，希望澳大利亚等极少数国家尊重国际社会多数成员的公正立场，不要再自说自话地把非法仲裁庭的非法结论当成国际法了。
　　“我还想强调的是，澳大利亚外长女士把国际法看得太轻了。中方尊重国际法，在我们看来，如果有任何国家‘严重违反国际法’，后果不应该仅仅是‘声誉成本’。所以我们主张维护国际法的严肃性，所以我们对任何违反国际法的东西坚决抵制。”
　　陆慷说，希望澳大利亚方面也能把国际法看得重一些、严肃一些，不要当儿戏。特别是，不要把违反国际法的东西当成国际法，否则调门越高，在国际司法和国际关系实践中的危害越大。在这方面，殷鉴不远。
