据日本共同社7月14日消息，东盟外交消息人士透露，东盟13日晚放弃了发表支持南海仲裁案裁决结果的联合声明。主席国老挝通报各成员国称“未能达成共识”。常设仲裁法院的“裁决”结果否定了中国在南海的主权主张。
报道称，除柬埔寨强烈反对发表联合声明外，老挝似乎也表明了慎重立场。东盟并非以少数服从多数而是以全体成员国一致为原则，因此最终未能做出决定。
6月20号，柬埔寨首相洪森曾在公开的场合就所谓的“南海仲裁”当着日本驻柬埔寨大使的面痛批域外国家在背后捣鬼。柬埔寨首相洪森在该国行政学院毕业典礼上爆料，某个东盟域外国家的驻柬埔寨大使，正在暗地里向柬埔寨及其他东盟国家施加压力。
洪森称，“一个多月以前，某国驻柬埔寨大使来我家拜见我，希望柬埔寨能在仲裁案结果宣布后表态支持东盟一个声音，我立即问一个声音是什么意思，该大使回答说，支持“国际法庭”的判决。我又问，大使您是否事先已经知道，南海仲裁案结果，中国将输，菲律宾将赢，这不是法律，这是政治事件，我不支持。”
联合国官方微博日前发声明称，“常设仲裁法院”与联合国没有任何关系。国际法院同时发表声明指出，国际法院作为完全不同的另一机构，至始自终未曾参与所谓的“南海仲裁案”。中国外交部发言人陆慷14日就此回应称，这再次说明，南海仲裁案临时仲裁庭根本不是“国际法庭”，它的组成和运作根本不具合法性和代表性，它作出的所谓裁决也根本不具权威性和公信力，是完全无效和没有拘束力的。【环球网报道记者查希】
