美国总统特朗普２１日签署备忘录，要求美国财政部重新审议２００８年金融危机后有关大型金融机构的监管规定。
根据白宫发布的备忘录，特朗普要求暂时禁止美国监管机构将新的非银行金融机构指定为“系统重要性金融机构”和使用“有序清算权力”对陷入困境的金融机构进行清算。备忘录还要求美国财政部在１８０天内重新审议这两项监管权力的决策程序，重点关注是否会让美国纳税人遭受损失或鼓励美国企业更加冒险。
特朗普当天在美国财政部举行的签署仪式上表示，这些金融监管规定起到了相反的作用，不仅没有遏制金融机构“太大而不能倒”，而且鼓励它们更加冒险。
特朗普当天还签署一项行政令，要求美国财政部识别那些给美国纳税人造成不必要经济负担和使得美国税务法过于复杂的法规，并采取适当的举措来暂停、推迟实施或修改这些法规。
分析人士认为，特朗普这些行政命令的实际影响有限，更多具有象征意义。分析人士还认为，这些措施透露出特朗普政府试图放松金融监管的信号，这与奥巴马政府严厉加强金融监管形成了鲜明对比。
特朗普当天接受媒体采访时还表示，他将于下周公布为美国个人和企业大幅减税的税改计划。姆努钦日前表示，希望美国国会在今年内通过税改法案。（记者高攀江宇娟）
