国际海洋法法庭前法官赫尔穆特·图尔克12日接受新华社专访时表示，应菲律宾单方面请求成立的仲裁庭不顾中国反对就南海仲裁案作出裁决，无益于争端的解决，反而加剧了地区紧张局势。
7月8日，中国海军在海南岛至西沙附近海空域组织实兵实弹对抗演练。参演部队分为红蓝双方在预定演习海域进行了“背靠背”攻防演练。（新华社记者查春明摄）
图尔克在牙买加首都金斯敦出席国际海底管理局第22次大会期间接受新华社记者采访时表示，仲裁庭12日公布了对菲律宾所提南海仲裁案的裁决，遭到中国强烈反对，中国对仲裁案结果不接受、不承认的立场一贯明确。
“事实证明，所谓‘强制仲裁’不仅没有解决南海争端，反而加剧了地区紧张局势，使问题复杂化，给地区和平稳定带来负面影响，”他说。
图尔克表示，南海争端的本质是领土主权争端，不是单纯的法律问题，任何将涉及领土主权争端的政治问题包装成法律问题的做法都是自欺欺人。
图尔克还表示，菲律宾单方面提出的南海仲裁案包含太多政治因素，包括仲裁庭成员在内的国际法专家应客观理性地看待这一事实，作出实事求是的判断，维护国际法的权威性和严肃性。
菲律宾南海仲裁案仲裁庭12日作出了非法无效的所谓最终裁决。对此，中国政府多次郑重声明，菲律宾单方面提起仲裁违背国际法，仲裁庭对此案没有管辖权。仲裁庭裁决是非法无效的，中国不接受，不承认。（朱庆翔）
