人民网华盛顿7月13日电(记者张朋辉)当地时间7月12日晚，美国首都华盛顿特区华人华侨和留学生代表在华盛顿中美文化交流中心举行"大华府侨学界反对南海问题仲裁案座谈会"。参加座谈会的侨学界代表认为，南海仲裁案非法无效，中华儿女守土有责，反对南海仲裁案，支持中国政府在南海问题上的立场，希望通过双边谈判解决争端。
华人社区联盟协调人肖水根在发言中表示，南海诸岛自古以来就是中国的领土，中华儿女守土有责，要在领土和主权问题上坚持原则。这次仲裁是披着法律外衣的一次政治活动，完全不符合历史事实，背后有大国操纵的身影，中国当然不接受仲裁结果，中国的立场合理。中华民族是热爱和平的民族，中国希望用和平方式解决争端，这本身也是对国际秩序的维护，有利于南海周边地区的和平与稳定。
华人专业团体联合会理事长叶玉彬发言说，坚决支持中国政府在南海问题上的立场，要求菲律宾政府通过与中国政府进行双边谈判，协商解决争端，共同维护南海和平。他说，领土争端只有通过当事国双边谈判才能解决，所谓南海仲裁庭的这一仲裁不仅不能解决问题，还让局势复杂化。
美国亚太裔公共事务协会华盛顿分会会长蔡德樑说，南海问题最终还要依靠谈判解决。中国政府提出的“搁置争议、共同开发”的原则是唯一可行的办法。
留学生代表也参加了本次座谈会。乔治城大学研究生张子琪认为，中国对南海诸岛的主权是在历史中形成的，拥有充分的法理依据，为历届中国政府所坚持，菲律宾单方面提起的仲裁不合法，仲裁庭对主权问题也没有管辖权。我们支持中国政府维护主权。
本次座谈会由华人社区联盟协调人肖水根、美国福建同乡联合会荣誉主席陈荣华牵头主持，来自侨界的社团领袖、留学生代表等近百人参加座谈。
