国际金融危机爆发8年以来，世界经济增长乏善可陈，长期以来形成的4%稳定增长线再难企及，全球经济治理也面对尴尬困境，举步维艰。G20平台要能够行稳致远，必须正视从过去危机应对向全球治理长效机制转变的重大挑战。值此关键节点上，G20杭州峰会勇立潮头，正见证着全球经济治理提振的新起势。而中国作为主席国，也正为积极、全面参与全球经济治理贡献智慧。
变通之际，间不容发。3日下午，习近平主席出席二十国集团工商峰会（B20峰会）开幕式并发表主旨演讲，以“小智治事，大智治制”的生动表述，呼吁G20成员国联手世界各国“共同完善全球经济治理”。4日下午，习近平主席在G20杭州峰会开幕致辞时又进一步指出，完善全球经济治理要“夯实机制保障”。“治制”本质上是重构、重塑，即是要在现有基础上推动全球经济治理朝规范化、制度化方向发展，进一步丰富和完善全球经济治理机构的改革方案，将G20塑造成为下一代和21世纪的最重要全球治理协调机制。
全球经济治理说易行难。G20成员国作为全球经济的“撑船手”“弄潮人”，推动并落实全球经济治理责无旁贷。不同以往，全球经济治理的转型应以开放为导向，不搞排他性安排，防止治理机制封闭化和规则碎片化；应以共享为目标，不搞一家独大或者赢者通吃；应以合作为动力，全球性挑战需要全球性应对，没有人能够整碗捧走，合作是必然选择，共商规则，共建机制，共迎挑战。诚如胡雪岩所言，你肯为别人打伞，别人才愿意为你打伞。唯有如此，才能提升各国参与的信心，才能切实提高全球经济治理的有效性。
新兴市场国家和发展中国家群体性崛起，是世界经济和当代国际关系中意义最为深远的变化之一。新形势下，全球经济治理转型的新理念、新原则应以平等为基础，更好反映世界经济格局新现实，增加新兴市场国家和发展中国家代表性和发言权。4日上午，习近平主席在金砖国家领导人非正式会晤上指出，要把金砖国家和二十国集团这两个重要平台建设好、维护好、发展好，推动新兴市场国家和发展中国家在国际事务中发挥更大作用，在国际治理中占据更加主动有利地位。总体看，面对世界经济弱势增长和发展演变态势，当前全球经济治理的重点应包括：
共同构建公正高效的全球金融治理格局，维护世界经济稳定大局。从2010年到2015年，G20峰会历时五年才落实了对国际金融机构的改革方案。未来全球金融治理体系，尤其是要优化国际金融机构治理结构，充分发挥国际货币基金组织（IMF）特别提款权作用，份额改革必须更好、更快地反映全球经济影响力和权力的转移。在中国等国的要求下，目前G20已重启了国际金融架构工作组，旨在进一步加强全球金融安全网建设。
共同构建开放透明的全球贸易和投资治理格局，巩固多边贸易体制。全球贸易增速近年来明显放缓，预测今年会连续第5年低于3%；全球双边和区域投资协定3300多个，投资规则“碎片化”严重；贸易保护主义升温。G20需要合力推动贸易自由化进程，拿出有效方案，使双边及地区贸易协定与多边贸易体制保持一致。中国在促进贸易投资开放的全球努力中正发挥带头作用，在中国的坚持下，G20实际正逐步成为国际贸易投资的重要框架机制。
共同构建绿色低碳的全球能源治理格局，推动绿色发展合作。3日下午，国家主席习近平同美国总统奥巴马、联合国秘书长潘基文在浙江杭州共同出席气候变化《巴黎协定》批准文书交存仪式，两国正式加入《巴黎协定》。中美两国展现的领导力和密切合作对于气候变化谈判的成功完成发挥了关键作用,现在又为该协定于年内生效注入了强势推动力。此外，杭州峰会首次将绿色金融纳入重点议题，也是顺应全球落实《巴黎协定》目标的举措，有助推动气候、环境方面的全球合作。
共同构建包容联动的全球发展治理格局，以落实联合国2030年可持续发展议程为目标。据统计，目前世界基尼系数已经达到0.7，超过了公认的0.6危险线。杭州峰会首次将发展议题置于全球宏观政策框架突出位置，首次围绕落实2030年可持续发展议程制定行动计划。将联合国可持续发展目标与各国发展计划对接，不仅使G20发展议程更具潜力，也将为全球发展事业作出贡献。其中，尤其是中国发起支持非洲和最不发达国家工业化倡议，将进一步彰显自身作为最大发展中国家的责任担当。
“天街小雨润如酥，草色遥看近却无”。全球经济治理本质上是通过国际合作管理、控制、解决全球范围内的共同经济挑战、危机和威胁。虽然在当下实现公正、合理、有效的经济治理还面临着诸多阻力和不确定性，但前进的势头已显露。G20杭州峰会顺势而起，不走回头路，从长计议全球经济治理转型与未来，象征着全球经济治理呈现新起势，进入新征程。
