　　G20杭州峰会聚焦经济增长和世界经济体系建设，包容开放维护团结，旗帜鲜明反对逆全球化行动，符合各国人民的共同心声
　　
　　二十国集团（G20）杭州峰会近日成功举行。这次峰会以“构建创新、活力、联动、包容的世界经济”为主题，契合当前世界经济最强脉搏、现实意义重大，举世瞩目、影响深远，展现出了中国对世界经济的卓越领导力。
　　当前，世界经济增长动力和全球经济治理是各国最为关心的议题。近年来世界经济增长未见明显好转，许多国家经济增长不及预期，全球贸易与投资增长缓慢。G20杭州峰会聚焦经济增长和世界经济体系建设，包容开放维护团结，旗帜鲜明反对逆全球化行动，符合各国人民的共同心声。
　　创新就是推陈出新，它是世界经济走出低迷的重要法宝。当今世界经济不仅面临增长缺乏活力和动力问题，而且面临严重的结构性问题。创新经济发展方式是各国需要进行的功课。不仅中国、印度、巴西、俄罗斯等新兴市场国家需要创新经济增长方式，欧美日等发达国家也需要创新经济增长方式，调整失衡的经济结构，以减轻债务和金融风险，降低失业率。这次G20杭州峰会本身就是一个很好的创新经验交流平台。中国首次围绕创新采取行动，推动制定《二十国集团创新增长蓝图》，把各国实施创新政策的力量汇集起来，以期在创新理念、行动和机制上协调一致。
　　近年来，美欧一些国家由于经济下行压力而采取自我保护的动作不断，贸易与投资保护主义政策开始兴盛，对多边贸易体系失去兴趣，着力打造自我封闭的小圈子，这些国家的政界、商界和学界中开始出现了一股反全球化声浪。中国是现有世界多边贸易体系的坚定维护者，推动维护全球多边贸易体系，促进贸易投资自由化、便利化。中国自接棒G20主席国以来，不遗余力地推动G20加强贸易和投资机制化建设，制定G20全球贸易增长战略和全球投资指导原则，体现出中国对世界经济的引领能力。
　　世界经济高度相互联系，你中有我，我中有你。一花独放不是春，百花齐放春满园。解决世界经济发展、结构和体制机制问题不能单靠一个国家力量。G20是全球经济合作和治理的重要平台，在引领和推动全球经济合作方面发挥举足轻重的作用。G20杭州峰会继续同心协力，发扬同舟共济、合作共赢的伙伴精神，中国始终坚持开放、透明、包容的合作态度，同G20各成员加强沟通、对话和协调，峰会达成数十项重要合作共识和行动计划的成果，实现了联动式共同发展目标。
　　G20杭州峰会把发展问题置于全球宏观政策框架核心位置，就落实2030年可持续发展议程制定行动计划，首次提出支持非洲国家和最不发达国家工业化开展合作，推动气候变化《巴黎协定》尽快生效，推动各国讨论公共管理和再分配政策调整，构建全球经济治理的长期机制，让世界经济增长和发展惠及各国人民。
　　G20杭州峰会取得了巨大的成功。它推动了二十国集团协力创新，为全球经济持续增长注入活力和动力，向世界传递经济增长的积极信心，展现团结合作精神，积极开展国际政策沟通、协调和对接，积极推进了全球经济秩序和治理体制创新改革，规划出对未来全球贸易经济与金融治理具有深刻影响的发展蓝图，有助于促进全球经济强劲、平衡和可持续增长。
　　（作者为中国社会科学院财经战略研究院研究员）
