欧洲理事会主席图斯克（左）和欧盟委员会主席容克共同答记者问。龙舌剑摄
人民网杭州9月4日电（记者李警锐、杨牧）4日上午，欧盟委员会主席容克和欧洲理事会主席图斯克在G20杭州峰会新闻中心举行发布会。
容克指出，这次会议给中国带来更多发展机遇，担当更多经济方面的责任，为全球有秩序的经济做出更大贡献，同时也向世界证明，二十国集团有信心实现长期可持续增长。
容克在介绍欧盟在贸易投资和经济增长方面所取得的成就时说，今年欧元地区比美国和英国增长得更快，预期今年将实现1.8%的增长率。去年以来失业率已降至历年最低水平，创造了700万个就业岗位，且势头越来越好。
容克指出，欧盟已经制定出一系列发展计划，为中小企业提供更多的机会。其中，欧洲战略投资基金正在朝既定目标前进。“目前，已经动用了超过1000亿欧元的资金”。
欧洲理事会主席图斯克表示，杭州峰会给我们带来非常好的灵感，来进一步加强全球合作。
9月3日，中美两国先后向联合国秘书长潘基文交存两国有关气候变化《巴黎协定》的批准文书。“很高兴看到中美两国已批准这个协议，这对全面贯彻落实《协定》有重要意义，这表明我们不是在单独面临气候变化问题。”图斯克说。
“欧盟将尽快完成批准程序。”图斯克指出，气候变化是全球所需要面临的问题，共同的重点是落实气候变化《巴黎协定》目标，而且是敦促所有伙伴能够尽快落实。
就加强国际税收透明度、打击恐怖主义融资的问题，图斯克认为，二十国集团已采取一系列措施，打击恐怖主义融资网络，包括信息交换、资产冻结和恐怖主义融资犯罪化等，各国应形成合力，共同面对。
据悉，本届G20杭州峰会上，欧盟将重点关注促进就业、发展和投资、国际税收公平、欧洲难民危机解决方案、产能过剩、气候变化等话题。
