G20杭州峰会的会标图案是一座桥。苏堤六桥烟波摇荡，钱塘大桥南北连通。杭州是一个多桥的城市。这一次，G20峰会在杭州举行，又为全球经济搭建起“创新、活力、联动、包容”四座“新桥”。
预支五百年新意，到了千年又觉陈。创新，在任何时代，都是世界经济长远发展的动力。尤其在当下，世界对创新的渴望更加迫切。“创新增长方式”是本次峰会的重要议题之一。不论是G20创新增长蓝图及创新行动计划，还是新工业革命行动计划和数字经济发展与合作倡议，都反映出中国正在转变的创新理念，也体现出全世界对创新的关切。创新是二十国集团领导人杭州峰会为世界经济搭建的一座“新桥”。
多桥的城市，必然多水。水是城市的血液，更象征着活力。世界经济的发展，需要像城市之水一样的活力。构建开放型世界经济，激发国际贸易和投资活力势在必行。正如习近平主席所指出的：“贸易和投资就是血液。如果气滞血瘀，难畅其流，世界经济就无法健康发展。”本次峰会把“活力”融入主题，为世界经济搭建起又一座“新桥”。
独行快，众行远。“联动”是G20杭州峰会搭建的第三座“新桥”。在经济全球化时代，没有谁可以独善其身、关门发展，各国需要发挥各自优势，在“联动”中取长补短。只有二十国集团把共识凝聚起来，共同创新发展理念、政策、方式，更加重视增长质量和效益，才能推动经济从周期性复苏走向可持续性增长。
海纳百川，有容乃大。以创新为动力源，让世界经济在“联动”中产生“活力”，开放和包容必不可少。本次峰会，中国邀请了最多的发展中国家与会，显示出推动全球经济朝着更具包容性方向迈进的决心。在全球经济萎靡不振的时候，G20杭州峰会架起了一座“包容之桥”。
创新、活力、联动、包容，多桥的杭州搭建的这四座“新桥”，是中国为二十国集团和世界经济的发展，为全球经济治理贡献的“中国智慧”，提出的“中国方案”。全球在期待，中国在行动，G20杭州峰会搭建起的这些桥梁，必将跨越世界隔阂，畅通经贸河道，记录美好，创造未来。（　经济之声评论员王业丰）
