　　本报北京11月6日电（记者邱海峰）中国人民银行近日发布文章指出，10月31日，CFETS人民币汇率指数（由中国外汇交易中心发布）为94.22，较9月末上涨0.16%；参考BIS（国际清算银行）货币篮子和SDR（特别提款权）货币篮子的人民币汇率指数分别为95.07和95.52，分别较9月末上涨0.34%和0.49%。3个人民币汇率指数均稳中略有升值，10月份CFETS人民币汇率指数始终在94上方运行，全月年化波动率为2.11%，保持着较小的波幅，显示人民币对一篮子货币汇率继续保持基本稳定。
　　文章介绍，10月份以来，国际金融市场波动有所加大。一方面，美国经济数据继续改善，美联储官员开始释放更多年内加息的信号，市场对美联储12月加息的预期大幅升温；另一方面，市场对英国“硬脱欧”、埃及货币贬值等方面的担忧有所加剧，避险情绪进一步升温。
　　数据显示，美联储加息预期和避险情绪共同推动美元指数升至8个月来的新高，10月当月美元指数升幅达3.12%。在“收盘价+一篮子货币汇率变化”的人民币兑美元汇率中间价形成机制下，为保持人民币对一篮子货币汇率基本稳定，人民币对美元双边汇率相应有所贬值。10月31日，人民币兑美元汇率中间价为6.7641元，较上月末贬值1.28%；人民币对美元市场汇率收于6.7708元，较上月末贬值1.49%。
　　尽管人民币对美元有所贬值，不过，但从全球横向比较看，无论与新兴市场货币，还是与发达经济体货币相比，人民币贬值幅度都比较小。10月份，欧元、日元、英镑分别较美元贬值2.05%、3.02%和4.67%，俄罗斯卢布、新加坡元、韩元、土耳其里拉分别较美元贬值1.75%、1.87%、3.74%和2.43%。而且在人民币对美元双边汇率贬值的同时，人民币对一篮子货币汇率仍保持了基本稳定，还略有升值，所以总的看市场对人民币汇率波动并没有担忧。
　　从下一阶段来看，根据历史经验，美联储加息预期往往在很大程度上会被市场提前消化，未来美元走势有较大不确定性，在既有的人民币汇率形成机制下，人民币对美元汇率将继续双向浮动、有升有贬。
　　文章强调，总体上，由于我国经济保持中高速增长、经常项目保持顺差、外汇储备充裕、财政状况良好、金融体系稳健的基本面没有改变，特别是随着供给侧结构性改革取得积极进展，经济发展新动能加快成长，近期各项主要经济数据都出现了积极变化，加之人民币正式加入SDR后境外投资者增持人民币资产有助于平衡跨境资本流动，人民币对一篮子货币汇率有条件继续保持在合理均衡水平上的基本稳定。
