新华社华盛顿１０月１４日电（记者江宇娟）美国财政部１４日公布针对主要贸易对象的《国际经济和汇率政策报告》，认为包括中国在内的美国主要贸易伙伴并未操纵货币汇率以获取不公平贸易优势，但将中国等６个经济体列入汇率政策监测名单。
美财政部于今年４月首次设立汇率政策监测名单，认定标准有三条：与美国贸易顺差超过２００亿美元；该经济体的经常账户顺差占国内生产总值（ＧＤＰ）的比重超过３％；该经济体持续单边干预汇率市场。如果一个经济体满足这全部三条标准，美国将会与该经济体进行商谈，并可能推出报复性措施。
美国智库彼得森国际经济研究所资深研究员兼名誉所长弗雷德·伯格斯滕近日表示，中国当前并未“操纵汇率”。他指出，中国经济增长稳健，储蓄率高，拥有经常账户顺差和约３万亿美元的外汇储备，这些因素决定了人民币汇率不存在持续贬值基础，他对人民币汇率也持乐观态度。
中国人民银行行长周小川近日在华盛顿表示，中国努力在提高汇率灵活性和保持汇率稳定之间寻求平衡，将坚定不移地继续推进汇率市场化改革。近期资本外流压力有所缓解，考虑到中国经济运行保持在合理区间，经常账户持续保持顺差，中国跨境资本流动将向着更加平衡的方向发展。
