　　新华网北京4月13日电（记者张继业　安晓萌）正在莫斯科访问的美国国务卿蒂勒森12日先后同俄罗斯外长拉夫罗夫和俄总统普京举行会谈。作为会谈结果，两国决定建立工作组，解决近年来双边关系中积累的问题，稳定俄美关系发展局势。
　　4月12日，在俄罗斯首都莫斯科，美国国务卿蒂勒森（左）与俄罗斯外长拉夫罗夫在联合新闻发布会结束后握手。（新华社记者白雪骐摄）
　　蒂勒森在会谈结束后举行的新闻发布会上表示，当前美俄关系和互信处于低位，双方应该采取措施阻止双边关系恶化、恢复互信。他说，双方均认为应在军事和外交领域展开更高级别的沟通，同意建立由两国外交部门代表组成的工作组，处理近年来双边关系中积累的问题，以求稳定俄美关系。
　　拉夫罗夫在发布会上说，俄方同蒂勒森的会谈是充分的、坦诚的，内容包含俄美关系中涉及的所有关键问题。其中，与国际恐怖主义进行不妥协的斗争是会谈的焦点，双方就美国打击叙利亚和叙化武事件交换了意见。拉夫罗夫表示，在美国领导的反恐联军明确其在叙的军事行动是打击恐怖组织的前提下，俄罗斯愿意恢复日前中断的俄美在叙军事行动的沟通机制。
　　在叙总统阿萨德去留的问题上，蒂勒森表示，美方认为阿萨德的家族统治将会结束，阿萨德的离职将以有条不紊的方式实现。对此，拉夫罗夫表示，叙国内各方应展开包容性会谈，叙利亚人的命运应由他们自己决定。
　　在朝鲜问题上，拉夫罗夫说，两国赞成严格遵守联合国相关决议，商讨如何摆脱对峙不断升级的恶性循环，为谈判创造条件。俄美两国致力于通过政治和外交手段解决朝鲜问题，实现朝鲜半岛无核化。
　　双方还就乌克兰局势、网络安全及中东地区局势交换了意见。（新华社客户端）
