人民网11月29日电综合报道，美国当选总统特朗普决定上任之后即废掉TPP，让外界对美国维系贸易全球化的意愿产生怀疑。而中国领导人顺势而为，继续推动全球化和区域多边合作，这无疑为中国在国际经贸竞争中赢得主动。
近期，国际上涌起推高中国影响力的热潮，包括英国《金融时报》等顶级财经媒体和分析人士都在热议，中国将会如何独力挽救衰落的全球化格局。还有看法称，中国已经掌握了亚太经贸合作的关键钥匙。不过，中国对这种议论应该保持清醒的认识，因为中国目前还无法取代欧美在国际贸易中的地位。
首先，在经济体量上中国与欧美差距明显，若从市场价格角度考察全球国内生产总值占比，中国的占比从2000年的4%跃升至2016年的15%。亚洲（包括日本）的占比为31%，而美国和欧盟的占比之和为47%。其次，在进口量上同样存在较大差距，2015年中国在全球进口中的占比仅为12%，而亚洲的占比为36%。美国和欧盟（不包括欧盟内部贸易）的占比之和仍达31%。
再次，世界最终需求的很大部分仍来自欧美等高收入经济体，而2015年中国消费（以市场价格计）大约是美国和欧盟总消费的三分之一。
最后，中国在全球经贸制度的设计中还相对较弱。事实上，相较于中国在世界经济总量中的占比，中国在全球经贸规则制订中的影响力要小得多。
