中国登山协会副主席王勇峰、马拉野生动物保护基金创始人星巴在沙龙上畅谈户外环保、野生动物保护体验。
人民网北京11月28日电（记者李昌禹）26日下午，“行知中国”户外环保沙龙在张家口崇礼太舞滑雪场举办。活动由清华大学经管学院EMBA户外运动协会主办，以“户外运动与环保”为主题，来自世界银行、中国登山协会、自然之友、可道、极度体验等国内外知名机构、企业与NGO的专家学者，共同探讨从都市生活到户外生活的环保问题和解决措施，促成中国环保组织和企业家的跨界对话，助力中国的可持续转型。
沙龙以主题演讲和圆桌讨论的形式，从都市生活和和户外生活两个方面深入探讨环保问题。首创环境行政总裁曹国宪与“零废弃联盟”创始人自然之友总干事张伯驹分别做了关于“中国城市环境基础设施建设”和“探索人与荒野的关系”的主题演讲。对话分别聚焦中国的垃圾围城与城市环境问题、户外运动与环保行动，为中国城市生活垃圾管理建言献策，探讨户外运动与环境保护之间的关系，同时关注社会大众在环境保护中可以采取的措施。
“行知中国”中国企业家户外环保宣言承诺：在户外活动中自觉遵守有关环境保护的法律法规；遵循无痕山林原则，尽一切可能尽力减缓活动对自然环境的冲击与影响；不断学习并传播环保知识，努力成为负责任的地球公民；不断增强环保自律意识，坚决向污染宣战；努力降低企业生产对环境的影响，引导企业的低碳发展；将保护环境、推动技术革新、节约能源与资源作为我们的目标，为子孙后代留下一片绿水青山；将尽己之力，团结协作保护我们共同的家园。
