人民网伦敦11月11日电（记者李应齐）当地时间11日晚，中英企业家俱乐部在伦敦举行招待会，近百名中英企业家、金融家参加，中国驻英大使刘晓明应邀出席招待会并发表讲话。
刘晓明大使在讲话中向大家介绍了刚刚结束的第八次中英经济财金对话所取得的丰硕成果。他表示，在这次对话中，中英双方就宏观经济形势和政策、贸易投资和市场准入、金融服务与金融市场发展、基础设施和产业战略等议题深入交换了意见，达成63项成果。具体而言，可以归纳为5个“新”：
一是搭建两国发展战略对接的“新桥梁”。中方视英方为“一带一路”重要合作方，英方欢迎中国企业参与“英格兰北部经济中心”建设。双方愿意加强工业领域战略对接，实现优势互补、合作共赢。
二是提升双边贸易投资合作的“新高度”。双方同意改善市场准入，为对方企业进入各自市场提供更加公平、公正的发展环境。双方愿以欣克利角项目为契机，深化民用核能、高铁、航天项目合作，推动基础设施和产业领域务实合作。
三是打造中英金融服务合作的“新亮点”。双方同意不断加强两国金融服务合作，推动金融监管交流。双方欢迎对方金融机构到本国市场开展业务，中方支持伦敦离岸人民币市场业务发展，英方支持提高人民币在SDR中的地位。双方同意不断开拓绿色金融、普惠金融和金融科技等领域合作。
四是挖掘第三方市场合作的“新潜力”。中英两国企业在第三方市场合作潜力巨大，是两国合作的增长点。双方将进一步密切沟通和磋商，积极推动第三方市场合作，以扎实的行动和丰硕的成果造福双方及第三国人民。
五是为共促世界经济增长作出“新贡献”。双方承诺与其他G20成员一道，积极落实G20杭州峰会成果，加快结构性改革步伐，完善多边贸易体系，推动国际金融体系改革，为实现世界经济的强劲、可持续、平衡和包容增长作出贡献。
刘晓明表示，习近平主席与英国首相特雷莎?梅在G20杭州峰会期间成功举行双边会晤。两国领导人再次确认中英关系“黄金时代”。此次马凯副总理的访问就是落实两国领导人达成的重要共识，推动中英关系和两国经贸合作更上一层楼。
中英企业家俱乐部于2016年6月6日成立，由中国民生投资股份有限公司、华安财产保险股份有限公司、依文集团、汉普集团、迈凯伦集团、柯赛尔资本、维珍理财集团等中英企业家联合发起。
