　　新华社厦门11月7日电（记者孙铁翔、刘欢、许雪毅）由两岸企业家峰会主办的2016年年会7日在厦门举行大会。中共中央政治局常委、全国政协主席俞正声出席大会并致辞。
　　俞正声表示，2008年两岸关系发生历史性转折，迈上和平发展道路，紫金山峰会应运而生，成为助推两岸经济交流合作的重要平台。8年来，峰会见证了两岸关系和平发展进程，取得了丰硕成果。
　　俞正声指出，由于台湾政局的变化，两岸关系和平发展面临严峻挑战。台湾新执政当局拒绝承认“九二共识”，不认同两岸同属一个中国，单方面破坏两岸关系和平发展的政治基础，导致两岸联系沟通和协商机制中断，经济合作制度化进程停滞，各领域交流合作放缓，两岸同胞切身利益和感情受到损害，引起两岸各界的普遍担忧。
　　俞正声强调，11月1日，习近平总书记在会见中国国民党主席洪秀柱时，针对两岸关系的新形势，阐述了我们的政策主张。当前两岸经济交流合作虽然面临一些困难，但已站在更高起点上。我相信，只要两岸企业家携起手来，锐意进取，奋发拼搏，就一定能够克服一切困难和挑战，推动两岸经济交流合作取得新的进展。俞正声就此提出四点意见。
　　一是携手合作，应对世界经济发展变局。大陆推出的一系列改革开放措施，将为两岸经济合作和台商在大陆发展提供更多的机遇。希望两岸企业家抓住机遇，加强合作，共同应对世界经济发展变局。我们愿意首先同支持两岸关系和平发展的广大台湾同胞和各界人士分享大陆的发展机遇。
　　二是创新模式，促进两岸产业融合发展。大陆正在坚定不移实施创新驱动发展战略，两岸产业要充分利用这一战略机遇，在创新发展和产业变革中抢占先机，共同提高两岸产业整体实力。我们鼓励两岸产业扩大合作领域，创新合作形式，实现共同发展。
　　三是创造条件，增进两岸基层民众和青年福祉。我们坚持“两岸一家亲”的理念，鼓励台湾中小企业、基层农渔民等参与两岸交流合作。我们正在实施就业优先战略，鼓励创业带动就业，完善创新体制机制，努力为两岸青年创业创新、共同发展营造良好环境。
　　四是善尽责任，维护两岸关系和平发展。两岸经济交流合作的开展，需要良好的两岸关系大环境，离不开“九二共识”的政治基础和两岸关系和平发展。两岸企业家应善尽社会责任，继续坚持“九二共识”，反对“台独”，维护两岸关系和平发展，为两岸经济交流合作创造更好的条件和氛围。
　　这次大会是两岸企业家峰会社团成立以来的第四次年会。大陆方面两岸企业家峰会理事长曾培炎、副理事长盛华仁等出席。两岸900多位企业界人士等参加了讨论。
　　会前，俞正声会见了萧万长等两岸参会主要代表。
