人民网北京11月26日电（常红杨牧王颖）第四届中国国际问题研究青年学者50人论坛今日在北京举行。在“全球化治理的理论框架”议题中，崔洪建指出，要处理好西方理论的中国化和中国经验方案国际化的关系问题，寻找中国特色和普遍性之间的关系。
谈全球治理理论建构要解决的问题，中国国际问题研究院欧洲研究部主任、研究员崔洪建认为，首先是面临解构和建构的问题，因为我们处在旧有的全球治理体系向全新的全球治理体系过渡的阶段，怎样处理好我们中间的角色，我们理论的建构怎样处理旧有和将有的体系关系，这个过程不能急。
第二，我们还要处理西方理论的中国化和中国经验方案国际化的关系问题。中国作为一个古老的文明，有自己长期的历史实践、历史经验，怎么把我们宝贵经验上升为理论，并能够推广，可能更加复杂。
崔洪建说，要注意还现实、未来和普遍性的问题。如果只是强调中国特色，而不寻找中国特色和普遍性之间关系，最后只能是自说自话，而各美其美，最后天下大美，才是我们建构的理论的最终目标。
第三是协调中国发展的客观阶段、内在需求、条件和未来目标之间的关系。我觉得这个要处理得很好。因为，我们在批评或者批判西方或者其他行为体在处理全球治理问题的时候，经常用一个架构，就是意愿和能力之间的差距。我们实际上也会碰到这样一些问题，所以我们在未来，在建构理论和实践的时候需要处理一些关系。
崔洪建指出，我们正面对要着手建构理论体系的时候，在经济层面上，怎么把国家区域作为经济单位和全球化带来的全球资源配置的矛盾，把以前我们谈的很多国家区域的经济，到现在重新从全球价值链的角度去看待世界经济的走向和整合，怎么在它的基础上针对这种现象建立一种治理体系。
在安全方面，恐怖主义、人口的无序流动、全球公共卫生问题等问题带来的相关的安全问题，是我们要去应对全球安全治理层面要出现的问题。
社会层面，比如分配问题。现在世界基尼系数是0.7，这是非常高非常危险的一个数据，对中国来说，我们要做全球公共产品的提供者，应对现在全球性的分配，处理效率与公平，应对某些国家把国内的积极矛盾转移和外化的问题等等。
