　　BBC相关报道截图
　　英国广播公司(BBC)3月3日报道称，英国议会一个颇具影响力的委员会表示，拒绝同俄罗斯往来不是一个选项，英国政府必须开始同克里姆林宫定期举行顶级会谈，并且中俄关系值得长期关注。
　　有英国议会议员表示，英国外交部似乎不知道他们想从同莫斯科的关系中得到什么，英国必须投入更多资源同俄罗斯打交道。
　　英议会外交委员会警告说，外交大臣鲍里斯·约翰逊指责俄罗斯在叙利亚犯下战争罪行而又不提供证据，这种做法“正好中了普京的圈套”。该委员会认为，英国外交大臣如果继续重复对俄罗斯的指控，就有可能令克里姆林宫的说辞更加可信，即西方持有虚伪的双重标准。
　　下院外交委员会说，英国“不是俄罗斯的敌人”，英国政府必须“坦诚”，但同时也要坚持自己的价值观。
　　外交委员会主席凱瑞斯平·布朗特说，考虑到俄罗斯的幅员和历史，英国和俄罗斯发展关系很重要，但是两国关系受到了干扰。
　　中俄关系“最值得关注”
　　报道称，目前英国同莫斯科关系降到了冷战结束后的最低点。外交委员会的报告认为，英国决策者没有考虑到苏联解体后莫斯科对于自己在世界中地位的看法。另外莫斯科和英国也有共同利益，诸如打击极端组织“伊斯兰国”。
　　报告警告称，由于英国脱欧以及美国特朗普政府“对俄罗斯友好”，那么针对俄罗斯的制裁就更加难以维持。
　　报告还认为，中国同俄罗斯关系可能是“今后50年中最值得关注的国际关系”。
　　委员会还认为，英国外交部在俄罗斯方面的专业知识在冷战结束后逐渐瓦解，这个趋势必须要被扭转。报告建议英国要增加外交部的资源，提高相关的分析和制定政策能力，还要任命一个专门负责俄罗斯事务的外交部部长。（记者任梅子）
