据外媒报道，当地时间10日，美国民主党总统候选人希拉里﹒克林顿与共和党总统候选人唐纳德﹒特朗普进行第二场电视辩论，这场激烈辩论的人身攻击程度达到了前所未有的地步，二人还各自就税务、外交政策以及由与会者和主持人提出的其他议题发表了值得商榷的看法。
这场辩论前夕，特朗普一则用污言秽语谈论女性的视频被曝光，此事让本已选情低迷的特朗普遭遇重挫，然而美国媒体认为，从他在此次辩论中的表现看，特朗普似乎仍存翻盘的希望。
当被问及对待女性的态度时，特朗普称希拉里曾残忍地攻击那些指控其丈夫性侵的女性。特朗普说，希拉里非常恶毒地攻击了那些受害女性。
特朗普还指责希拉里在收到美国联邦调查局(FederalBureauofInvestigation,简称FBI)传票后删除电子邮件。
希拉里在掌握政策细节上依然高出一筹，她也对有“奥巴马医改计划”之称的医疗保健法提出了自己的批评，并阐述了如果她当选总统，将对这项堪称民主党近年来在国内政策方面最突出成就的法律做哪些修改和完善。希拉里在辩论中继续对特朗普以往关于移民、穆斯林、特别是妇女的诽谤性言论进行了抨击。
这一次特朗普也不再继续呼吁美国的盟国在共同防务问题上尽更多的责任，转而向它们提出具体要求，呼吁盟国在叙利亚提供更多帮助，在那里为叙利亚难民创建安全区并负责维护工作。
美媒称，到辩论结束时，这次论战已几乎变成一场常规意义上的总统竞选人辩论了。特朗普的反应更为敏捷，并且与他在第一场电视辩论中的表现相比，特朗普此次也更加敏捷，更加言之有物。某种意义上说，他在这场辩论中的前后表现与第一场辩论时相比正好掉了个个，那场辩论中他表现得有些虎头蛇尾。难以知晓特朗普在这场辩论中堪称不错的表现能在多大程度上让许多共和党人对特朗普重拾信心。
