英国金融时报网１４日报道称，唐纳德特朗普表示，有关他曾猥亵妇女或对妇女做出对方不愿接受的挑逗行为的新指控“纯属捏造”，并声称拥有这些指控虚假的证据，并将予以公开。
这些指控由多名妇女发出，她们讲述的事件发生在延续30年的漫长期间。这些指控出现之际，各方对共和党总统候选人个人生活的审视不断加强，他在个人生活中的行为继续破坏着他在民调中的支持率。
特朗普在佛罗里达西棕榈滩的一个竞选集会上表示：“这些事件压根就没发生过。这些指控荒谬、可笑且违背事实、常识和逻辑。”
特朗普的反击似乎是这位纽约地产商协调努力的一部分，目的是卸下“枷锁”，放弃更为克制的选战风格，而克制的选战风格曾使他的民调支持率相对民主党人希拉里克林顿上升。
来自选举战场州的最新民调显示，特朗普在彭博的民调中在宾夕法尼亚州的支持率比竞选对手希拉里落后9点，在北卡罗来纳州的支持率比这位民主党人落后2点。北卡罗来纳州是美国南方的一个州，特朗普在该州的支持率近期曾是领先的。
为萨福克大学主持这次北卡罗来纳州民调的戴维帕莱奥洛戈斯表示：“出现5点的摆动是由于……特朗普在独立选民中的支持率下滑。（希拉里）似乎受益于特朗普对妇女下流言论的冲击波。”
在佛罗里达州的集会上，特朗普表示，对他的新指控是为支持政治精英人士而开展的媒体造势的一部分。他说：“对他们来说，任何事情都不是出格的。他们会攻击你，他们会诋毁你，他们会试图毁了你的职业生涯和你的家庭。”
这些指控延长了围绕特朗普的持续２周的争议。特朗普在9月中旬还在与希拉里进行激烈角逐。然而，在第一次电视辩论中的欠佳表现，以及一段11年前旧视频公布之后，特朗普的支持率落在了后面。
这些指控似乎与他在第二轮总统辩论中“我从未”未经允许就亲吻妇女或猥亵她们的断言存在矛盾。
