　　资料图片
　　美国民主党总统候选人希拉里·克林顿竞选团队主席约翰·波德斯塔的邮箱被黑客窃取，“维基揭秘”网站７日披露了部分内容，其中包括希拉里卸任国务卿之后于２０１３－２０１５年对高盛等华尔街大公司做的有偿闭门演讲内容，很多讲话明显偏离其政治立场，一些话与其政客身份不符。
　　在一次演讲中，希拉里承认，由于她和丈夫、前总统比尔·克林顿“享有的财富”，他们已经远离了中产。媒体认为，鉴于中产阶层从来是大选的关键票仓，希拉里如此表态会让不少中产选民寒心。
　　根据“维基揭秘”网站，希拉里还说，沙特阿拉伯“输出了比地球其它任何地方都多的极端理念”，这立场同官方表态相悖；在另外的演讲中，希拉里还针对传统盟友英国和欧盟国家说，“（这里）很多国家的一些不可思议的领导人和政党走到了前台”，这些话在外交上都有冒犯之意，是希拉里担任国务卿时不可能公开说的。
　　据“维基揭秘”网站披露，希拉里承认“可以有一个公开的立场和一个私人的立场”。美国有线电视新闻网指出，希拉里这些闭门演讲的内容被曝光，同她的共和党竞选对手唐纳德·特朗普涉嫌侮辱女性的低俗谈话视频被曝光相差仅仅几个小时，显示美国大选的相互攻击进一步白热化。（夏文辉）【新华社微特稿】
