据美国有线电视新闻网(CNN)9月28日消息，美国第一夫人米歇尔·奥巴马当天对唐纳德·特朗普发起猛攻。她向希拉里的支持者表示：“白宫需要成年人。”
“当要进行涉及生死、是否开战的决定时，总统不能口无遮拦，毫无理性地抨击发火”，米歇尔在美国费城拉塞尔大学为民主党总统候选人说话时表示，白宫需要一名成年人坐镇。尽管米歇尔并没有提到共和党总统候选人特朗普的名字，但有媒体指出，她是在敦促大家做出“正确选择”，警告选民如果特朗普成为总统，他也会和现在参选时一样“不理性”。
米歇尔批评特朗普四处宣扬有关自己丈夫奥巴马的“出生地阴谋论”，一边在弗吉尼亚州力挺希拉里。她说道：“有人质疑，甚至在过去八年不断质疑我的丈夫是否在这个国家出生。”人群中嘘声不断。
米歇尔说：“如果候选人毫不稳定、具有威胁，如果候选人在竞选时贩卖偏见、恐惧和谎言，如果候选人认为不交税会显得聪明，或者人民失去居所是一桩好生意，如果候选人经常轻率地对妇女作出残忍和侮辱性评论，有关外貌和举止，可悲的是，这就是某位候选人的真实情况，他会成为这种总统。”
米歇尔还表示，成为一名总统，经验丰富、准备充足以及性情良好都非常重要，而“希拉里具备所有这些素质。她才是货真价实的(总统)”。【环球网报道记者张骜】
