　　特朗普希望俄罗斯将克里米亚半岛归还乌克兰，对此俄方表态不可能。（图片来源：路透社）
　　美国总统特朗普在竞选期间曾表示要跟俄罗斯改善关系，然而现状似乎有些尴尬。特朗普要求俄罗斯将克里米亚半岛归还给乌克兰，而俄总统普京对此明确拒绝，称克里米亚是俄罗斯领土，不想跟任何外国领导人讨论这件事。
　　据路透社报道，特朗普认为将克里米亚半岛归还给乌克兰是一件可以达成的协议。美国白宫发言人肖恩·斯派塞2月14日称，特朗普总统期待并愿意同俄罗斯搞好关系，前提是莫斯科将克里米亚半岛还给乌克兰。
　　俄罗斯方面15日回应称，对于克里米亚半岛，俄罗斯不会归还，也不愿同其他国家讨论此事；2014年，克里米亚半岛的多数人都投票支持该地区隶属俄罗斯，克里米亚人民希望俄罗斯政府能够保护他们，免受乌克兰政变的影响。
　　克里姆林宫发言人德米特里·佩斯科夫称，克里米亚半岛已经选择了俄罗斯，普京总统对此已做过解释。佩斯科夫指出：“将不再讨论有关归还克里米亚半岛的事情……俄罗斯不会同外国领导人谈论自己的领土。”
　　俄罗斯外交部发言人玛利亚·扎哈罗娃也表示：“我们不会将自己的领土还给别人。克里米亚半岛是俄罗斯联邦的领土。”
　　乌克兰政府则坚持认为俄罗斯应归还克里米亚半岛，2014年的公投分明是一场骗局。
　　报道称，克里米亚半岛公投结束后，美国和欧盟等对俄罗斯采取制裁，而俄罗斯与西方国家的关系也陷入冷战后的最糟糕状况。
　　此外，佩斯科夫还表示，1月28日特朗普与普京通电话时，并未提到克里米亚半岛一事，俄罗斯方面将试图联系特朗普，寻求改变目前两国的糟糕关系。
　　俄国家杜马（议会下院）主席维亚切斯拉夫·沃洛金称，任何关于克里米亚半岛的谈话都等同于对俄罗斯领土完整的挑战。“当选民选出总统时，为的不仅仅是一些温暖的话语和动嘴的能力，而是希望能够实现那些具体的承诺。”沃洛金指出，特朗普在竞选期间曾承诺改善美俄关系。
