　　新华社美国亨普斯特德９月２６日电（记者徐剑梅　周效政　江宇娟）美国东部时间２６日晚，美国民主、共和两党总统候选人希拉里和特朗普在位于纽约州亨普斯特德的霍夫斯特拉大学举行首场电视辩论。这是两人在大选中首次同台正面交锋，但严肃的政策争论不久就转向相互攻击。
　　总体来看，在大约９０分钟时间里，两位候选人基本没有提出新的竞选主张，而只是简单重申各自在经济、安全和外交等领域的立场，将更多时间用于彼此攻击。
　　希拉里追究特朗普拒绝公布纳税单原因、对伊拉克战争的立场及六次破产的商业运作等，指责特朗普有种族主义和性别歧视倾向；特朗普则抨击希拉里的“邮件门”等“不良从政纪录”，声称她缺乏担任总统的“耐力”，自己在外交问题上有更佳判断力。辩论结束时，两人均表示将支持大选结果。
　　来自纽约的非裔女孩克丽斯廷说，两位候选人基本上回避了改善种族关系问题，没有进行深入、具体的讨论。
　　对两名总统候选人的辩论表现，美国选民、媒体意见纷纭。不少媒体分析人士认为希拉里在首场辩论中表现更佳，主导了辩论走向，在面对特朗普攻击时显得轻松自信。美国有线电视新闻网随后进行的民调显示，６２％的观众认为希拉里赢了首场辩论，认为特朗普占上风的只占２７％，但受访者以民主党选民居多。社交媒体网站数据则表明，特朗普因各种富有个性的言论在互联网上引起的关注度更高，诸如“脾气性格是我最强大的资产”等辩论语录，极具网络传播力。
　　此间分析人士认为，希拉里和特朗普都没有借助首场辩论实现他们最迫切的任务：希拉里没能改善她的诚信形象，也没能激发选民热情；特朗普虽然控制了自己的攻击性语言，但没有展现出他所需要树立的“总统范儿”。
