人民网讯综合美国媒体报道，CNN消息，29日，美国当选总统特朗普团队的一名官员表示，特朗普提名赵小兰为新任美国交通部长。特朗普团队预计将于30日下午宣布这一消息。赵小兰曾任美国第24任劳工部长，是美国历史上第一位进入内阁的华裔，是美国移民成功的典范，开启了美国华裔参政的高光时刻。
特朗普过渡团队知情官员29日告诉美联社等媒体，特朗普将选择赵小兰作为交通部部长人选。身为房地产巨头的特朗普，曾表示重建美国基础设施是优先选项，他希望有1万亿美元用于恢复国家公路、桥梁、港口和其他公共交通系统，因此交通部可能成为川普内阁中的一个重要部门。
据美国政治新闻网消息，特朗普过渡团队确认，特朗普上周在纽约特朗普大厦会见了赵小兰，并讨论了有关劳工和交通政策。今年9月，赵小兰与一些小布什政府的高官宣布支持特朗普。
赵小兰在小布什政府时期担任过8年劳工部长（2001年到2009年），成为第二次世界大战以来担任该职务时间最长的人。赵小兰的丈夫是刚刚连任参议院多数党领袖的共和党参议员米奇·麦康奈尔，他的议员生涯历经5任总统，是参议院最有影响力的共和党议员。
美联社指出，新交通部部长所面临的紧迫问题是如何让老旧的基础设施适应人口增长，而不会成为经济的拖累；如何使空中交通管理系统更加现代化；如何确保采用安全方式的新交通技术应对交通死亡的激增等。
