“中国共产党坚持从严治党，老挝人民革命党在加强党建和党内监督方面一直在向中共学习。”老挝国立大学中国研究中心主任波西·占名日前在接受新华社记者采访时如是说。
中国共产党第十八届中央委员会第六次全体会议于１０月２４日至２７日在北京召开。这次会议研究全面从严治党重大问题，制定新形势下党内政治生活若干准则，修订《中国共产党党内监督条例（试行）》。对此，波西说，中国共产党把严肃党纪作为党的建设的中心任务，在任何时候都坚持走群众路线，对此他非常支持。
波西介绍，老挝人民革命党也和中国共产党一样致力于加强党建和党内监督工作，并经常与中国共产党交流，学习中共经验。老挝人民革命党今年１月召开第十次全国代表大会，根据存在的薄弱环节，制定了加强党建的新措施，尤其提出了要加强党的领导，要通过党内检查、监督提升党员素质，在党的领导下更好地发展经济，提升老挝国际声望和地位，“严格监督才能深入掌握情况，使党员、党组织保持廉洁并取得群众信任”。
波西认为，加强党建、惩治腐败能为经济发展提供更好的环境。他说：“有些人说我们反腐败、反官僚主义影响发展经济，其实相反。政治清明了，才能提升投资者信心，外来投资才会更多。”
他说，近年来，老挝人民革命党在党建方面加强了党的全面领导，有针对性地提高党员纯洁性，制定省委全面领导标准，并重点加强党政机关廉政建设，反对官僚主义。正因如此，“老挝人民革命党执政取得了多方面的成果，国家政局稳定、社会稳固、经济持续增长”。
针对从严治党，波西说：“如果出现了坏的苗头而不制止，它就会蔓延开来，难以遏制。所以从严治党、要求党员遵纲守纪绝不过分、只少不多。有了纲纪就要严格遵循，这是关键。”（记者章建华）
