　　据外媒报道，本月21日，75位美国前任外交官与前国务院官员发表公开信反对特朗普，力挺希拉里。随着特朗普近期民调回升，华府外交圈对美国外交政策的变化再度陷入不安气氛。
　　特朗普与希拉里（左）
　　据报道，75位美国退休外交官与国务院资深官员21日发表公开信，直言共和党总统候选人特朗普“完全没有资格”担任美国总统与军事统帅，他不了解俄罗斯、与伊斯兰国(IS)等国际事务，也没有学习的兴趣，退休官员们全面支持民主党候选人希拉里。
　　署名的前美国国务院官员与外交官强调，他们从杜鲁门到尼克松总统开始任职，资历加起来超过数百年，这是史无前例的动作。
　　据悉，特朗普曾多次表态，美国在所谓“华府精英”的掌握下国力衰退，影响力锐减，他对“专家们”没有兴趣，当选后也不会任用。
　　美国媒体与民调机构近期调查结果相当分歧，不过特朗普的支持度在9月显著回升。学术机构多预测希拉里当选的可能性较高，但没人能断言特朗普进不了白宫。
　　美国总统选情发展充满不确定性，华府外交圈再度陷入“特朗普焦虑”。易普索集团(Ipsos)早前对外国驻美使节的调查显示，使节们如果可以投票，6成的驻美大使会投给希拉里，只有7%支持特朗普。
　　另据美国国会山庄报(TheHill)报导，华府外交界恐惧，特朗普如果当选，美国的外交政策不知会何去何从。
　　美国卸任外交官的动作与各国驻美使节的说法，反应出华府外交圈再度对总统选情的不安情绪。特朗普近期较少对敏感的外交政策发言，避免再度生波，不过外交界对特朗普仍有挥之不去的恐惧和疑惑。
