从要素驱动向创新驱动转型，习近平主席在二十国集团工商峰会中提出：我们将力争在重大项目、重点方向率先突破，积极牵头实施国际大科学计划和大科学工程。在科技方面实现从跟跑到领跑，中国正在从科技大国向科技强国转变。
就像类似于量子卫星，以后会有类似的一些国家大计划、科研大计划、大工程、率先突破。总书记贯穿这个创新路线，提到中国要引领国际科学的前沿。这个应该说是体现了大国的担当和责任，也体现了中国方案、中国自信，特别是中国创新的一个标志性的符号。
从日前世界知识产权组织发布的《2016年全球创新指数报告》看，中国位列世界最具创新力经济体第25位，成为报告发布以来第一个跻身25强的中等收入经济体国家。
今年上半年出台的《国家创新驱动发展战略纲要》，制定了创新驱动发展的战略目标：到2050年建成世界科技创新强国，成为世界主要科学中心和创新高地，为我国建成富强民主文明和谐的社会主义现代化国家、实现中华民族伟大复兴的中国梦提供强大支撑。
咱们科技方面的在国际上，和国际相比我们是三个“跑”。一部分领跑、一部分并跑、还有相当一部分是跟跑。从整个技术的发展情况来看的话，包括科技的重大突破看，我们国家在国际上的话语权还不多、还不够。
宋河发说，在成为科技强国之路上，激发科技创新活力，人的积极性是关键。
科研人员怎么样激发他的创新活力、创新积极性、主动性，这点非常重要。这一次中央深改办第27次深改小组的会议，提出的知识价值创造的分配政策，还有建立薪酬体系和收入增长机制，这就不是仅仅限于过去的科技成果转化，还包括科技成果的创造和社会的推动应用。
