人民网海牙10月2日电（记者任彦）中国驻荷兰大使兼常驻禁化武组织代表吴恳9月29日晚在使馆举行招待会，热烈庆祝中华人民共和国成立67周年。荷兰外交部秘书长布兰特、王室大管家费斯特格、议会一院秘书长汉密尔顿、禁化武组织总干事尤祖姆居及荷兰政府、议会、王室等各部门政要、社会各界友好人士、各国驻荷使节、国际司法机构负责人、中资机构、留学生和华侨华人代表、在荷中国籍国际职员等共400余人出席。
招待会在庄严的中荷两国国歌声中拉开帷幕。吴恳大使用荷兰语致辞。他说，新中国成立67年来，在中国共产党的领导下，中国人民同心同德、艰苦奋斗，克服各种困难与挑战，取得了举世瞩目的发展成就，古老的中华民族又焕发了新的活力。新的活力首先体现在中国综合国力的不断增强与人民生活水平的持续提高。中国已从建国初一个贫穷落后的传统农业国发展为今天国内生产总值跃居世界第二，正在朝着全面建成小康社会和社会主义现代化强国目标迈进的大国，成为带动世界经济发展的重要引擎。中国人民生活水平不断提高，每个人都有更好的条件追求自己的梦想，为实现“中国梦”奠定了良好基础。
吴恳大使指出，新的活力还体现在中国的进步为世界的和平与发展做出了重要贡献。中华民族始终希望在实现自身发展的同时，能够促进世界的和平、稳定与发展，为维护国际公平正义贡献自己的力量。习近平主席提出打造“人类命运共同体”理念和“一带一路”倡议，并在前不久召开的二十国集团领导人杭州峰会上针对全球经济治理发出一系列呼吁，这些都表明中国的发展离不开世界，同时也为世界各国发展提供了机遇。
吴恳大使表示，自己作为中国驻荷兰大使，始终肩负着推动中荷双边关系实现更好发展的重要职责，相信通过双方的共同努力，中荷两国人民的激情与活力必将碰撞出更加耀眼的火花，产生更持久的效应，促进双方更好地落实两国元首互访所达成的共识，在相互尊重、平等互利的基础上不断拓宽合作领域、创新合作机制，开创双边关系发展新局面。他热切期待由中国向荷兰提供的一对用于科研合作的大熊猫早日落户荷兰，为双边关系发展增添亮色。作为常驻禁化武组织代表，他表示中国愿进一步加强与该组织及成员国间的合作，为维护世界和平、安全与正义贡献更大力量。
招待会气氛始终热烈、友好。来宾们高度评价中国发展成就和在国际事务中的积极作用，表示荷兰各界对中国经济和中荷关系前景充满信心，期待两国开放务实的全面合作伙伴关系取得更大发展。
