　　4710公里的边境线，已经成为中蒙两国和平友谊的纽带，共同发展的桥梁，互学互鉴的窗口
　　　　　　
　　7月是蒙古国最美的季节，天苍苍，野茫茫，风吹草低见牛羊。蒙古国人民到处举行“那达慕”，骑马、射箭、摔跤，欢度这一时节。今夏的乌兰巴托透着格外的喜庆——第十一届亚欧首脑会议即将在首都乌兰巴托举行。
　　中蒙互为陆地边界线最长的邻国。亲望亲好，邻望邻好。2014年，中蒙建立全面战略伙伴关系。近年来，两国关系在政治互信、经贸合作、人文交流“三驾马车”引领下，像骏马一样在广阔的大草原上飞驰。两国领导人保持高频率的密切会晤，中国连续多年保持蒙古国最大贸易伙伴和主要投资来源国地位，每年蒙古国公民赴华人次占人口总数1/3。两国各领域交流合作内涵广泛而丰富，步入制度化发展的快车道。中蒙立法机构定期交流机制、外交部门间战略对话、政府间经贸科技联委会、矿能和互联互通合作委员会、防务安全磋商以及青年和媒体交流机制稳步发展，全方位推动双边关系不断提升。中蒙合作内涵不断深化，从两国发展战略对接，到共同参与建设中蒙俄经济走廊；从蒙古国矿产品、畜牧业产品对华出口，到两国电力、能源等产能合作；从两军联演联训，到密集的人员往来和文化交流；从蒙古国增加在华出海口，到中蒙跨境经济合作区和自贸区建设。应该说，4710公里的边境线，已经成为两国和平友谊的纽带，共同发展的桥梁，互学互鉴的窗口，中蒙友好已经深深扎根在两国人民心中。
　　当前，中蒙正在加快丝绸之路经济带倡议同草原之路倡议的战略对接，积极推动产能合作，实现互利共赢，共同发展。我们既要巩固在矿产资源、基础设施等传统领域的合作，又要在创新、协调、绿色、开放、共享发展理念的指引下，不断拓展新的合作领域和空间。
　　作为好邻居、好朋友、好伙伴，中国始终积极对蒙古国承办亚欧会议提供支持和帮助。中国领导人出席本届亚欧首脑会议，既是对蒙方最大的政治支持，也充分体现了中蒙关系的高水平。本届亚欧会议主题为“互联互通二十载，亚欧伙伴创未来”，与会代表团级别高、数量多，各国领导人将就许多重大议题广泛深入交换意见。中方也将就进一步促进亚欧和平合作与共同发展发出中国声音，提出中国方案，造福亚欧人民。
　　（作者为中国驻蒙古国大使邢海明）
