　　新华社北京７月１１日电特稿：推动区域互联互通　打造亚欧合作升级版——李克强总理访问蒙古国并出席第十一届亚欧首脑会议前瞻
　　新华社记者田栋栋　于帅帅　尚军
　　国务院总理李克强将于本月１３日至１６日访问蒙古国并出席在蒙古国首都乌兰巴托举行的第十一届亚欧首脑会议。
　　此次蒙古国之行是李克强总理今年首次出访，适逢亚欧会议成立２０周年，蒙古国换届选举产生新政府，李克强总理将提出一系列深化亚欧互联互通、提升中蒙务实合作的新倡议和新举措，为打造亚欧合作升级版、开启中蒙务实合作新篇章奠定坚实基础。
　　
　　作为亚欧之间最大的政府间合作论坛，亚欧会议在过去２０年里为两大洲间的交流提供了重要平台，有效促进了亚欧国家间的政治、经济和人文合作，为亚欧新型伙伴关系的发展作出了贡献。
　　亚欧首脑会议是亚欧会议框架下最高级别的活动机制，隔年在亚洲和欧洲轮流举行。作为东道主，蒙古国把今年亚欧首脑会议的主题确定为“亚欧伙伴二十载　互联互通创未来”，体现了各方希望以互联互通为抓手推动亚欧务实合作。
　　中国国际问题研究院欧洲研究所所长崔洪建说，随着亚欧间联系日益紧密，亚欧各国逐渐在加强互联互通的紧迫性和必要性上达成共识，互联互通由此成为亚欧会议的优先方向。
　　中国一直是亚欧互联互通的倡议者和推动者。李克强总理２０１４年在意大利米兰召开的亚欧首脑会议上，就建议共同推进亚欧互联互通，并表示中国愿同地区国家一道构建亚欧大陆基础设施互联互通网络。
　　分析人士认为，随着自身实力和影响力不断提升，中国有能力、有意愿、有条件用好和引导好亚欧会议机制。
　　“中国已成为全球第二大经济体。一些亚欧会议成员对中国的期望有所提高。面对新形势，中国应拿出更多勇气、资源和智慧引领亚欧互联互通的发展方向，既要努力做好‘一带一路’与亚欧会议现有互联互通项目的衔接，如亚欧大陆桥，又要做好与新互联互通项目的衔接，最终推动亚欧互联互通合作走深走实，”崔洪建说。
　　
　　这次是李克强总理第二次出席亚欧首脑会议，是今年中国多边外交的重要一环。今年是亚欧会议成立２０周年，本届首脑会议将规划其未来十年的发展。
　　中国一向重视亚欧会议。自１９９６年该机制成立以来，中国领导人出席了历届首脑会议，北京还在２００８年主办了第七届亚欧首脑会议。据统计，中国领导人迄今已在亚欧首脑会议上提出了２８项倡议，中国也是领导人提出倡议最多的国家。算上这２８项倡议，中国在亚欧会议各个场合已提出近７０项倡议，“中国智慧”在过去２０年成为亚欧合作的重要推动力。
　　国务院发展研究中心世界发展研究所研究员丁一凡认为，未来十年，亚欧会议主要面临三方面挑战：一是作为一个较为松散的论坛，亚欧会议如何找到亚欧文明共同感兴趣的话题，维持论坛粘度；二是随着亚欧国家力量对比的变化，亚洲国家的发言权和议题设置能力不断提高，如何能在保持欧洲国家对论坛兴趣的同时，推动一些诸如技术标准、环保理念的务实合作；三是如何纾解亚欧成员对亚欧会议制度化的分歧，进一步完善论坛的制度化建设。
　　丁一凡说，针对这些挑战，李克强总理预计会提出具体建议，推动亚欧会议平台进一步升级，在下一个十年为亚欧国家发展提供更多动力。
　　
　　此次蒙古国之行是李克强总理上任以来首次到访这一北方邻邦。蒙古国也藉此成为习近平主席和李克强总理均“单点”访问过的国家，中方对中蒙关系的重视由此可见一斑。
　　近年来，中蒙关系发展平稳迅速，高层互访频繁。２０１４年８月习主席访问蒙古国期间，双方同意将双边关系提升至全面战略伙伴关系。
　　李克强总理此访将重点推动“一带一路”倡议与蒙古国“草原之路”发展战略的对接，加强双方在产能、大项目和金融等领域的务实合作，为中蒙关系发展注入新动力。
