　　连日来，世界各地的华侨华人团体继续以组织座谈、发表声明等形式支持中国政府在南海问题上的立场，抗议南海仲裁案临时仲裁庭的荒唐裁决，抨击违反承诺单方面提起仲裁的菲律宾阿基诺三世政府及其背后势力。
　　菲律宾菲华商联总会理事长张昭和对本报记者说，所谓的仲裁结果不会给菲律宾带来任何实际利益。菲律宾各界都希望与中国和平相处，并借助中国提出的“一带一路”倡议，加强两国基础设施方面的合作，发展经济。
　　马来西亚中国经济贸易总商会原总会长黄汉良表示，所谓仲裁结果是不公正、不公平的，没有法理基础。他表示，双边争端应当通过双边谈判协商解决。
　　泰国华人青年商会会长李桂雄认为，美国等国以所谓国际仲裁的名义对中国施压，这种做法本身就是荒唐的，所谓的仲裁结果难以得到国际社会的承认。南海诸岛自古以来就是中国固有领土，海外华侨华人坚决支持中国政府对南海仲裁案不接受、不参与、不承认的立场，呼吁菲律宾政府以中菲关系发展与地区和平稳定大局为重，与中国政府一道通过谈判和平解决争端。
　　柬埔寨中国商会与中国各省市在柬商会发表联合声明，坚决支持中国政府立场。声明指出，所谓南海仲裁案不过是一场披着法律外衣的闹剧，背后充斥着美国搅乱南海、遏制中国和平发展的险恶用心。所谓仲裁不仅无法解决南海争端，更无法否认中国在南海的领土主权和海洋权益。声明表示，中国政府不接受、不参与、不承认的立场是对国际法治的维护，是遵守国际法的体现。
　　美国华盛顿特区华侨华人和留学生代表举行座谈会，认为所谓仲裁结果非法无效，支持中国政府在南海问题上的立场，希望通过双边谈判解决争端。华人社区联盟协调人肖水根表示，所谓仲裁完全不尊重历史事实，背后有大国操纵的身影，中国有权不接受仲裁结果，这本身也是对国际秩序的维护。华人专业团体联合会理事长叶玉彬说，领土争端只有通过当事国双边谈判才能解决，所谓仲裁不仅不能解决问题，还让局势更加复杂化。美国亚太裔公共事务协会华盛顿分会会长蔡德樑说，中国政府提出的“搁置争议、共同开发”是可行的办法。
　　荷兰中国和平统一促进会会长黄其轩认为，所谓南海仲裁案践踏国际法治，注定是无效的。菲律宾阿基诺三世政府觊觎南海，在某些大国的挑唆下，企图借此来掠夺资源，破坏南海稳定。
　　比利时《华商时报》社长罗玉宏说，所谓南海仲裁案自始至终就是精心导演的一场政治闹剧，无论如何哗众取宠，也改变不了南海诸岛自古以来就是中国固有领土这一铁的事实，更改变不了全体中国人民捍卫国家主权和领土完整的决心和意志。
　　比利时中国和平统一促进会会长朱海安认为，所谓南海仲裁案是西方霸权思想的具体体现，华侨华人要保持高度警惕，坚决支持中国政府在南海问题上的立场。
　　塞尔维亚华人华侨商业总会会长金东荣对本报记者说，由菲律宾单方面提起的南海仲裁案带有政治目的，是一场精心包装的骗局，企图抢占中国固有领土。临时仲裁庭无视历史事实和国际法理，一味迎合菲律宾方面的非法诉求，不仅严重损害国际法的权威性和公正性，而且给南海问题的合理解决制造了新的障碍。
　　南非中国学者学生联合会、南部非洲专家学者工程师联合会、南部非洲中国科技教育协会、南非—中国交通合作中心等中国旅南留学生和科教界团体通过座谈会、发表声明等形式表达对中国政府关于南海仲裁案立场主张的坚定支持。
　　旅蒙古国华侨协会代表全体旅蒙华侨发表声明，对非法裁决表示坚决反对和谴责。声明称，临时仲裁庭不具管辖权，随意扩权越权，背离了国际司法正义，有违和平解决国际争端的国际法治精神与目标，没有任何公正性，是非法的。旅蒙华侨坚决支持中国政府对仲裁庭所谓裁决不接受、不承认的严正立场。
　　（本报记者丁子、杨讴、俞懿春、张朋辉、许立群、任彦、吴刚、王欲然、杨涛）
