　　9月2日，前来杭州参加二十国集团（G20）领导人峰会的经济合作与发展组织秘书长古里亚接受本报记者专访。他为中国经济成绩点赞的同时，对中国在相对短时间内筹备出如此高质量峰会表示赞赏，并期待峰会取得丰硕成果。
　　谈及中国经济，古里亚认为，今年上半年中国经济增速为6.7%，几乎是世界经济平均增速的两倍。中国经济过去保持了高速增长，现在仍是世界经济发展的重要动力。繁荣的经济让中国在贸易和投资等各个领域都有所作为。
　　古里亚说，中国正在进行的结构性改革十分关键，它将延续中国经济的繁荣和增长，改革的力度决定未来中国经济增长的能力。
　　对中国担任G20主席国后付出的努力以及取得的成果，古里亚十分赞赏。他说，在安塔利亚从土耳其手中接过G20主席国的接力棒时，中国其实就已经开始直面挑战：从去年12月1日到今年9月不到一年的时间里，中国需要完成峰会筹备工作，任务强度非常大。杰出的领导人带领来自不同领域的专业团队，和G20成员以及经合组织、国际货币基金组织、世界贸易组织等国际组织一起，为即将召开的G20领导人峰会提供了一份内容丰富的日程表。
　　古里亚强调，开放十分重要，低增长甚至负增长的压力让一些国家关上门，实施保护主义。但它们忘记了，只有开放的路径才会通往增长与繁荣。封闭自守或实施极高的关税可能会带来自身一时的增长，但一切不过是昙花一现。他遗憾地指出，目前世界各国在政策上仍缺乏协调。自贸协定之所以难以推动，就在于一些国家贸易保护主义抬头。在困难时刻，只有合作、开放才能共克时艰。
　　G20杭州峰会的主题是“构建创新、活力、联动、包容的世界经济”。古里亚认为，创新这个词，不仅仅是指发明、在实验室的研发，还包括互联网领域、教育领域、监管体制的创新。创新不仅是各个企业的事情，而且是政府的事情，这样才可能提高生产效率。拥有创新，就拥有了有力的发展武器。广义的创新对世界经济往前走至关重要。从广义的创新出发，就可以为促进经济增长提供很多新路径。
　　古里亚认为，G20峰会将影响每一个人，“因为峰会制定规则”。每一个G20成员切实执行峰会成果，每一个G20成员都将受益，且这种效果是倍增的。
　　古里亚告诉记者，好的政策带来好的生活，这是经合组织工作的动力。他相信，G20杭州峰会必将取得成功。
