面对复苏乏力的世界经济，国际工商界将在今年Ｂ２０峰会上关注哪些话题？将为全球经济金融治理贡献什么智慧？为Ｇ２０平台留下哪些“中国印记”？新华社记者带您前瞻Ｂ２０杭州峰会，一起倾听全球工商界精英的声音。
全球８００多名工商界代表，其中来自世界５００强１４０多家，中国企业５００强１００多家——如此大规模的工商界精英们汇聚杭州，聊什么自然备受关注。
自２０１０年创办以来，历年Ｂ２０根据当年Ｇ２０峰会设定的议题都代表了工商界普遍关切的世界经济热点。
此次Ｂ２０杭州峰会将于９月３日下午开幕，４日中午闭幕。内容除了开幕式，还包括《２０１６年Ｂ２０政策建议报告》发布、四场专题研讨、Ｇ２０配套活动专场会议、闭幕式等环节。
２０１６年二十国集团工商界活动主席、中国贸促会会长姜增伟１日在Ｇ２０新闻中心举行的发布会上介绍，每年的Ｂ２０都组织Ｇ２０成员工商界代表，围绕世界经济面临的核心挑战和突出问题进行充分研讨，形成共识，编写政策建议报告，并提交给Ｇ２０峰会，供领导人决策参考。
他透露，《２０１６年Ｂ２０政策建议报告》将在３日下午提交给Ｇ２０峰会，为Ｇ２０出台全球增长对策和全球治理方案建言献策。报告聚焦金融促增长、贸易投资、基础设施、中小企业发展、就业和反腐败等六大议题，反映各国普遍关切和国际经贸领域的诉求与发展趋势。
峰会期间，与会代表还将围绕“创新全球经济增长方式”、“推动更高效的全球经济金融治理”、“实现强劲的国际贸易和投资”、“促进包容和联动式发展”四大专题展开面对面研讨。
“Ｂ２０政策建议报告的提出，有助于Ｂ２０与Ｇ２０形成合力，２０国政治领袖与工商领袖携手前行，发出时代最强音，形成‘１＋１大于２’的合力，促进全球经济强劲复苏、治理结构优化。”中国贸促会研究院研究员刘英奎说。
即将提交Ｇ２０峰会的《２０１６年Ｂ２０政策建议报告》，代表了企业界的声音，是全球工商界为解决世界经济问题开出的“药方”。
姜增伟说，今年，工商界在Ｂ２０报告中提出了四大方面２０项主要政策建议、７６条具体措施。“这些政策建议既紧扣世界经济面临的最突出、最重要、最紧迫的挑战，体现各方关注，又坚持问题导向，注重实效。”
针对近年来国际贸易持续低迷的形势，Ｂ２０呼吁Ｇ２０加快批准并落实《贸易便利化协定》。姜增伟说，这将给各国尤其是发展中国家企业带来巨大机遇。
《２０１５年世界贸易报告》预测，全面执行《贸易便利化协定》，可为ＷＴＯ成员节省１４％的贸易成本，并有望使全球商品出口额每年增加１万亿美元，其中发展中国家的出口额增长７３００亿美元。
此外，Ｂ２０提出了关于加强基础设施建设的五条建议，涉及项目储备、投融资支持和互联互通等。波士顿咨询公司研究认为，如果这五条建议均被采纳并很好地落实，将在全球经济活动中创造２万亿美元的价值，并在Ｇ２０成员中额外创造３０００万个就业岗位。
据估计，到２０２０年清洁能源的投资缺口将达到５０００亿美元。Ｂ２０围绕绿色金融和普惠金融也提出相关建议。
“世界银行认为，全球仍有２５亿成年人没有银行账户。工商界在这方面既责无旁贷，也面临巨大的潜力市场。加快发展绿色金融和普惠金融，将使各国民众的日常生活更加环保和便捷。”姜增伟说。
２０１６年Ｂ２０就业工作组联合主席、国际雇主组织主席里奥哈表示，报告是在充分听取全球工商界的心声后历经几个月时间完成的，不仅凝聚了广泛共识，更重要的是富有前瞻性，可以为Ｇ２０出台全球增长对策和治理方案贡献智慧。
Ｂ２０的政策建议报告中，随处可见凸显创新思维的“中国印记”。
近年来，全球贸易低迷，多边贸易体制陷入困境。与此同时，跨境电商迅猛发展，全球跨境Ｂ２Ｃ电商市场规模有望从２０１４年的２３００亿美元增至２０２０年的９９４０亿美元。
针对这一现状，今年Ｂ２０中小企业发展工作组主席、阿里巴巴集团董事局主席马云牵头倡议，建议Ｇ２０建立促进跨境电商领域公私对话的世界电子贸易平台（ｅＷＴＰ）。
马云介绍，ｅＷＴＰ的设想和愿景是建立一个新的平台和机制，为没机会参与全球化的中小企业、年轻人提供机会，使其能够毫无障碍地从事跨境贸易，让消费者和经营者能够轻松地实现“全球买”“全球卖”，推动打破贸易保护主义。
