	人民网杭州9月1日电 （记者夏晓伦 贾兴鹏）在9月1日举行的2016年二十国集团工商界活动（B20）新闻发布会上，2016年B20主席、中国贸促会会长姜增伟表示， B20杭州峰会已经准备就绪，将有世界500强150家企业、中国500强103家企业参与峰会。。
	姜增伟介绍，习近平主席将出席开幕式并发表主旨演讲，多国领导人将出席开幕式，世界银行、国际货币基金组织、世贸组织等重要国际组织的负责人，也将出席峰会，与工商界代表同台交流。
	这表明，B20作用得到了各国政府的充分认可和高度重视，各有关国际组织也希望在这个平台上听取国际工商界意见，获得推动国际经济合作的真知灼见，更有效地参与全球经济治理。
	姜增伟还介绍，这次峰会上，全球政、商、学、研各界精英云集。其中，工商界代表将来自32个国家、26个国际组织。参会企业中，共有世界500强150家、中国500强103家。这表明，各国工商界都希望借助B20平台充分交流，深度参与全球经济治理。
	除了开幕式外，这次峰会还包括《2016年政策建议报告发布》、四场专题研讨、G20配套活动专场会议、闭幕式等环节。
	“专题研讨环节将邀请有关G20国家领导人和工商界代表就经济热点问题面对面讨论交流。闭幕式上，B20主办权将正式移交给德国B20团队。”姜增伟说。