欧盟与中国的贸易关系是全世界规模最大的贸易关系之一。多年来，欧盟始终是中国主要的外资来源地，现在越来越多的中国资本也开始进入欧洲。欧盟与中国正在谈判的新投资协定将为双边经贸关系锦上添花。这是欧盟驻华大使史伟在接受本报记者采访时作出的评价。
中国与欧盟是彼此重要的战略伙伴，相互依存度很高。史伟表示，第十轮中欧投资协定谈判今年4月在比利时首都布鲁塞尔成功举行。中国目前已经与欧盟28个成员国中的27个分别签订了双边投资协议，但范围都相对局限。新的投资协定将会覆盖整个欧盟，为双边投资者提供更全面的保护、创造更宽广的市场准入。
2013年11月，中欧双方共同制定了《中欧合作2020战略规划》。史伟表示，这是中欧首次一致同意采取重大战略行动，将促进中欧全面战略伙伴关系在未来数年的进一步发展，双方正在积极落实这一规划。
史伟表示，欧盟对“一带一路”倡议有着极高的兴趣。增强欧亚大陆的互联互通具有重大意义，欧盟在过去几十年里一直致力于推进欧盟内外的互联互通。因此，我们也乐意通过“一带一路”上的合作，创造协同效应。
中欧已达成共识，双方将携手合作，在“一带一路”倡议和欧盟的政策、项目之间寻找协同作用。双方已经确定可通过两大渠道开展合作：第一个是通过建立金融合作机制，使得中国投资者通过该机制投资于欧盟推出的战略投资计划。第二个渠道是通过欧中互联互通平台提供的框架，对所有与互联互通相关的问题进行讨论，并对双方可进行合作的具体基础设施项目进行探讨。
关于“一带一路”基础设施建设，史伟表示，欧洲公司希望能积极参与相关行动。2015年中国投资者在欧盟成员国内投资的前三大产业是汽车、不动产和酒店及旅游服务业。未来的投资趋势将更趋多样化。近年来欧盟逐渐成为中国资本走出去的主要目的地之一。2015年中国公司在欧盟投资达到创纪录的200亿欧元，且这个数字仍在增长。
亚欧大陆的和平稳定是决定“一带一路”建设能否顺利推进的关键因素。史伟说：“对比几年前，今天的中欧关系更加重要，且其重要性将在未来呈不断上升的趋势。”史伟表示，中欧关系的基础是四个主要领域：和平与安全、增长与繁荣、可持续性和人文交流。他相信中欧正在这四个领域寻求更紧密的合作，引领中欧关系进入新的阶段。
史伟表示，双方在可持续发展领域的合作也愈加紧密，尤其是在环境和气候变化领域。联合国气候变化巴黎大会就是一个好的开始。史伟说：“我们欢迎和支持中国对全球治理发挥重要作用。”
