　　广袤的太平洋上，中国商船满载秘鲁鱼粉、澳大利亚的铁矿石、新西兰的奶粉和东南亚水果驶向中国，同时把中国生产的服装、手机、太阳能电池板、集成电路、轮胎等运往美国、日本、东盟……
　　1991年，中国正式成为亚太经合组织（APEC）成员。25年来，中国与APEC共同发展进步，中国与亚太经合组织成员的联系从没有像今天这样紧密。恰如习近平主席所说：“中国是亚太大家庭的一员，中国的发展起步于亚太，得益于亚太，也将继续立足亚太、造福亚太。”
　　以亚太为起点，中国逐步走向世界
　　APEC是亚太地区最重要的经贸论坛，其成员几乎涵盖整个太平洋经济圈。加入APEC是中国对外开放进程中的一件大事，打开了中国以亚太为起点、不断走向世界的大门，开启了中国与亚太和世界深度互动的历史进程。
　　1991年，中国改革开放只有十几年。加入亚太经合组织，依托地区合作，中国有了一个更加稳定和开放的外部环境。28亿人口的亚太大市场，给中国提供了难得的发展机遇。如今，中国与亚太经济体联系空前密切，中国贸易的62%、实际利用外资的83%、对外直接投资的68%都是与APEC成员进行的。
　　“中国加入APEC，对于深化改革、扩大开放，深入参与经济全球化，与域内国家加强交流与合作，在政治、经济等各个方面均具有重要意义。”韩国现代经济研究院中国经济研究专家韩载振在接受本报记者采访时表示。
　　加入APEC，中国得以在更广范围内检验市场化建设水平和自身承受力，为加入世界组织起到了“试验田”的作用。APEC已经成为中国实施国际和区域战略的有机一环，在中国从亚太经济大国发展为世界经济大国的过程中发挥了独特作用。现在，中国已经成为世界第二大经济体和第一大货物贸易国，中国的经济体量和在世界经济中的地位大幅提升。
　　加入APEC，给中国百姓带来了看得见的实惠。中国消费者购买的汽车、电器、服装等，许多都是APEC经济体的产品；中国企业生产的产品，很多都出口到了APEC成员。4万多张APEC商务旅行卡，大大方便了商务人员在亚太地区的旅行。应该说，APEC就在中国消费者身边。
　　“随着中国经济改革的进一步深化以及‘一带一路’倡议的付诸实施，中国过去需要，现在需要，未来更需要APEC这样一个相对稳定和开放的境外市场，以促进中国与本区域经贸投资的持续健康发展。”泰国开泰银行高级副总裁蔡伟才对本报记者表示。
　　以理念为指引，中国助推APEC发展
　　中国的发展进步离不开亚太，亚太的共同繁荣同样离不开中国。25年来，中国日益深入地参与APEC合作，已经成为重要引领者。
　　亚太开展区域合作，浩瀚太平洋也许只是最易跨越的障碍，而最大的困难在于如何让20多个发展水平、历史渊源和社会制度各异的成员摒弃成见，走到一起。
　　中国智慧和行动有力地推动了APEC发展。1993年西雅图第一次领导人非正式会议上，中国提出APEC自主自愿、协商一致的合作方式和相互尊重、平等互利、彼此开放、共同繁荣的主张，成为指导APEC合作的重要原则。大阪会议上，中国宣布了对APEC贸易投资自由化的“首次投入”，包括从1996年起大幅度降低进口关税税率，被外媒评价为“中国改革开放以来采取的最重大的贸易投资自由化措施”。
　　最为突出的是，中国先后于2001年和2014年两次成功主办了APEC领导人非正式会议，擦亮了APEC的牌子。2014年北京会议，启动了亚太自贸区进程，指明了创新改革增长路径，制定了互联互通十年期合作蓝图，为APEC注入了巨大活力，为亚太合作作出了历史性贡献。
　　“2014年在北京举行APEC会议，中国为推进地区互联互通建设努力，并提出了创新增长等新理念。”韩载振表示，最重要的是推动亚太自贸区、区域全面经济伙伴关系等，强调域内国家间加强经济合作，这也是对中国亚洲地区经济领导者地位的确认。
　　秘鲁太平洋大学教授冈萨雷斯在接受本报记者采访时表示，中国着力推动的亚太自贸区将是凝聚21个经济体各自优势的主要舞台，将为各经济体间更好的经贸合作、更多的人文交流打下重要基础。
　　如今，中国与亚太的深入融合，让亚太经济体广泛受益。据国际货币基金组织测算，中国对亚洲经济增长的贡献率已超过50%，中国经济每增长1个百分点，就将拉动亚洲经济增长0.3个百分点。
　　秘鲁外贸协会前任总经理爱德华多·费雷罗斯在接受本报记者采访时表示，APEC在推进矿业发展方面取得显著成效，秘鲁作为其成员受益很大，目前中国的几家矿业公司都有大手笔的投资项目在运营，“期待秘中两国进一步拓展农牧业、制造业等高附加值行业的合作”。
　　“中国与亚太地区国家利益相关、命运与共。”俄罗斯莫斯科国际关系学院分析中心高级研究员古谢夫对本报记者表示，亚太经合组织为中国企业带来了走出去的平台，中国也为亚太地区国家带来了诸多投资建设项目，为区域一体化作出了诸多贡献。
　　以行动为先导，共创亚太美好未来
　　站在新起点上，中国将以共建面向未来的亚太伙伴关系和落实2014年北京APEC会议成果为契机，努力使亚太继续成为世界的稳定之锚、繁荣之基，与各成员一起开创亚太美好未来。
　　当前，世界经济复苏乏力，贸易和投资持续低迷，不稳定性和不确定性风险突出。美国贸易保护主义抬头，跨太平洋伙伴关系协定可能胎死腹中，地区各国更加期待推动地区合作的中国方案。
　　“中国在亚太经合组织中的角色越来越重要。”悉尼科技大学澳中关系研究院副院长、中国经济专家詹姆斯·劳伦森在接受本报记者采访时表示，当下美国贸易保守主义抬头，中国在推进亚太经合组织实现亚太地区自由贸易的目标中扮演了领导角色，中国的重要作用应该获得亚太经合组织成员的广泛支持。
　　11月19日至20日，APEC第二十四次领导人非正式会议将在秘鲁利马举行，中国国家主席习近平将连续第四年出席APEC会议。除持续推动亚太自贸区进程外，中国还将力推会议在互联互通和全球价值链合作、地区包容性增长等方面取得成果。
　　“亚太地区基础设施和互联互通融合发展的瓶颈问题仍然突出，对我们来说颇具挑战性。”亚太经合组织秘书处执行主任艾伦·博拉尔德在接受本报记者采访时表示，中国的互联互通蓝图不断发展，不断有新的倡议出现。“部分原因是中国的大量基础设施投资获得成功，中国非常希望展示其专业经验和技能，以帮助区域内的其他经济体发展”。
　　蔡伟才认为，作为亚太经济强国，中国强化与APEC的合作将直接影响本区域乃至世界经济的发展走向。“亚太自贸区是APEC未来合作成功的核心，是振兴亚太经贸的重要推动力。”他表示，亚太自贸区必将为本区域带来巨大经济效益，为亚太经合组织成员开展更广泛、更深入的区域合作打下坚实基础。
　　中国加入APEC的25年，见证了中国不断迈向更大范围、更高水平、更深层次的区域合作的努力，见证了中国同亚太伙伴打造开放、包容、均衡、普惠的区域合作架构的不懈追求。
　　（本报北京、首尔、曼谷、利马、莫斯科、堪培拉11月18日电记者裴广江、黄发红、陈尚文、俞懿春、王海林、曲颂、鲍捷）
