　　伴随中国自身的发展步伐，世界将见证中国同世界各国相互借鉴、合作共赢之路，以及世界和平发展进程中越来越多的中国智慧与中国力量
　　
　　2016年，中国领导人出访外交即将迎来收官之旅——应厄瓜多尔共和国总统科雷亚、秘鲁共和国总统库琴斯基、智利共和国总统巴切莱特邀请，习近平主席将于11月17日至23日对上述三国进行国事访问，并于11月19日至20日出席在秘鲁利马举行的亚太经合组织（APEC）第二十四次领导人非正式会议。
　　中国和厄瓜多尔是传统友好国家，双方高度互信，优势互补。2015年1月，厄瓜多尔总统科雷亚访华期间，中厄两国领导人共同决定建立战略伙伴关系，两国关系发展迈上新台阶。中国国家元首历史上首次访问厄瓜多尔，必将推动两国关系迈上新的更高的水平。
　　中国和秘鲁是相互信任的好朋友、共同发展的好伙伴。秘鲁是唯一既同中国建有全面战略伙伴关系、又签有双边一揽子自贸协定的拉美国家。中国已成为秘鲁最大贸易伙伴、出口目的地国和进口来源国。在中秘建交45周年之际，习近平主席访问秘鲁将推动中秘关系发展进入新阶段。
　　中国和智利传统友谊深厚。智利在南美国家中第一个同新中国建交，在拉美国家中率先同中国签署自贸协定。当前，两国互为战略伙伴，政治互信不断增强，各领域务实合作日益深化，人文交流更加紧密。在中智关系处于历史最好时期之际，习近平主席访问智利，将全面推动两国战略伙伴关系向前发展。
　　厄瓜多尔、秘鲁、智利都是中国在拉美地区重要合作伙伴，三国对华合作均走在拉美国家前列。2014年7月，习近平主席访问拉美期间，提出实现10年内中拉贸易规模达到5000亿美元、中国在拉美地区直接投资存量达到2500亿美元的目标，并提出“1+3+6”中拉务实合作新框架。2015年1月，中拉论坛首届部长级会议在京举行，标志着中拉关系进入整体合作与双边合作并行发展、相互促进的新阶段。在此阶段，习近平主席的拉美之行将深化互利合作，使中拉关系发展稳定前行。
　　当前，在世界经济复苏进程持续、但依然缓慢且不均衡的大背景下，亚太地区经济增速虽有所放缓，但仍是全球最具活力和发展潜力的区域之一。面对各种新的挑战，APEC经济体尤需与时俱进的发展眼光、开拓进取的创新思维。
　　中国是亚太区域合作的参与者、推动者、引领者，也是APEC的建设者和贡献者。从2013年巴厘岛APEC会议，提出构建“亚太命运共同体”的路线图，主张亚太地区应谋求共同发展、坚持开放发展、推动创新发展、寻求联动发展，到2014年北京APEC会议，首次提出实现共同发展、繁荣、进步的亚太梦想，并历史性地启动了亚太自贸区进程，再到2015年马尼拉APEC会议，倡导各经济体着眼长远，完善亚太中长期合作战略架构，中国始终强调让改革和创新两只手一起发力，拧动亚太经济的阀门，让经济河流之水源源不断向前流淌。今年5月，亚太经合组织贸易部长会议在落实北京会议共识方面取得务实成果，标志着亚太自贸区集体战略研究进入冲刺阶段。本次APEC会议，各方将再度聚焦亚太经济一体化，合力巩固亚太地区在引领全球增长中发挥的重要地位。
　　瞩望习近平主席第三次踏足拉美、连续第四年出席APEC领导人非正式会议，中国的朋友圈不断扩大，中国与世界的融合逐步深化，中国为全球治理以及世界发展进程提供的公共产品日益丰富。伴随中国自身的发展步伐，世界将见证中国同世界各国相互借鉴、合作共赢之路，以及世界和平发展进程中越来越多的中国智慧与中国力量。
