　　亚太经合组织（APEC）第二十四次领导人非正式会议将于今年11月19日至20日在秘鲁利马举行，中国国家领导人将应邀与会。此次会议是今年多边经济外交的收官大戏，全世界的目光将聚焦秘鲁利马，对进一步深化亚太区域合作、提振世界经济具有十分重要的意义。中国在此次会议中的作用受到国际社会高度关注和期待。
　　1991年，中国正式成为APEC大家庭成员，今年是中国加入APEC25周年。25年来，中国和APEC各经济体精诚合作，砥砺前行，矢志不渝地推进亚太地区大开放、大融合、大发展，有力促进本地区经济增长、社会进步和民生改善。25年来，中国日益深入地参与APEC合作，已经成为重要的引领者，走到了舞台中央。
　　亚太是全球经济最重要的板块，也是最具发展活力的地区。APEC21个成员经济体几乎涵盖了整个太平洋经济圈，人口占全球的40%，国内生产总值约占世界的60%，贸易额占世界的48%。APEC是亚太地区级别最高、领域最广、影响力最大的经济合作机制，也是中国加入的最重要的区域经贸合作组织。
　　加入APEC是中国经济发展的客观需要，是加速融入世界经济的历史性选择，对于深化改革扩大开放，深入参与经济全球化，都具有十分重要的意义。外贸和外资是中国经济发展的重要助力，但在上世纪90年代，中国还没有恢复关税和贸易总协定缔约国地位，也尚未加入1995年成立的世界贸易组织。APEC于1994年确立了旨在促进贸易投资自由化的茂物目标，中国加入APEC有助于营造一个更加稳定和开放的外部环境，有助于中国经济的持续健康发展，有助于与世界经济接轨。经过25年的发展，中国与亚太经济体的经贸联系日益密切。目前中国贸易的62%、实际利用外资的83%、对外直接投资的68%都是与APEC成员进行的。中国主要贸易伙伴中绝大多数都是APEC成员。在人员流动方面，中国积极参与了APEC商务旅行卡计划，迄今共颁发了4万多张，大幅简化了出入境程序，为中国商务人员的旅行提供方便快捷的服务。
　　中国需要APEC，APEC同样也需要中国。作为人口最多和发展最快的经济体，中国积极参加APEC合作，为亚太地区的发展作出了重要贡献，为APEC的建设作出了重要贡献。1993年西雅图第一次领导人非正式会议上，中国提出APEC自主自愿、协商一致的合作方式和相互尊重、平等互利、彼此开放、共同繁荣的主张，成为指导APEC合作的重要原则。中国积极支持茂物目标并付诸行动，多次在APEC框架内采取行动大幅降低关税水平，推动区域贸易投资自由化和便利化水平，推动APEC为加强全球多边贸易体制作出贡献，受到各方欢迎。中国广泛深入参与APEC各领域合作，特别是针对APEC成员多样性的特点和发展中经济体的需求，积极推进经济技术合作和能力建设。过去10年，中国共主持了200多个经济技术合作项目，涉及区域经济一体化、互联互通、基础设施建设、人力资源开发、科技、环境、中小企业等多个领域，受到APEC成员特别是发展中经济体的高度赞赏。
　　最为突出的是，中国先后两次成功主办了APEC领导人非正式会议，擦亮了APEC的牌子。2001年，中国在上海举办了APEC第九次领导人非正式会议，推动亚太区域合作迈出坚实步伐，增强各成员应对亚洲金融危机挑战、恢复全球经济增长的信心和决心，为新世纪亚太区域合作开辟了道路。2014年，中国在北京成功举办了APEC第二十二次领导人非正式会议，以“共建面向未来的亚太伙伴关系”的主题，围绕“推动区域经济一体化”“促进经济创新发展、改革与增长”“加强全方位基础设施与互联互通建设”三大重点议题展开讨论，启动了建设亚太自贸区进程，指明了创新改革增长路径，制定了互联互通十年期合作蓝图，设立了关于蓝色经济、绿色经济、互联网经济、城镇化、跨越“中等收入陷阱”等新的合作议程，为APEC注入了巨大活力，为亚太合作作出了历史性贡献。
　　当前，全球经济复苏乏力，贸易和投资持续低迷，保护主义抬头，不稳定性和不确定性风险突出，经济全球化遭遇强劲“逆风”。在此背景下，世界对亚太充满期待，对利马充满期待，对中国充满期待。
　　今年会议主题为“高质量增长和人类发展”。我们将继续同亚太各方携手应对挑战，深化互利合作，共同打造发展创新、增长联动、利益融合的开放型亚太经济格局。我们支持区域经济一体化，反对碎片化；支持贸易投资自由化和便利化，反对保护主义；支持经济全球化，促进包容发展。
　　两年前北京会议提出，APEC要本着互尊、互信、包容、合作、共赢的精神，共建面向未来的亚太伙伴关系，APEC要成为全球和亚太合作的先行者、引领者和开拓者。我们将同APEC各成员经济体一道，继续建设面向未来的亚太伙伴关系，不断提升区域合作的深度和广度，充分发挥亚太对世界经济的引领和引擎作用，充分释放亚太经济的活力和潜力。
　　在具体议题上，首先是继续推进亚太自贸区进程。根据北京会议确定的路线图，今年将完成集体战略研究并向领导人提交报告。亚太自贸区关系到亚太未来，关系到APEC的地位和作用。我们主张采取有雄心的战略举措，巩固推进势头。第二是支持制定服务业竞争力路线图，为服务业发展设立十年目标。第三是继续推进落实互联互通十年期合作蓝图。第四是推进创新增长和结构性改革，抓好城镇化、粮食和农业、教育和人力资源开发、互联网经济、妇女参与经济等领域的合作。
　　APEC在1994年确立的茂物目标将于2020年到期。今年在东道主秘鲁倡议下，我们开启了关于亚太未来合作愿景的讨论。利马会议在上述议题上的合作进展和成果，将帮助勾画亚太合作的新愿景和新蓝图。
　　中国加入APEC25年的历史表明，中国的发展进步离不开亚太，亚太的共同繁荣同样离不开中国。亚太是我们的港湾，是我们的家园。走过1/4个世纪的历程，中国和亚太的关系历久弥新，亚太和中国的未来前景光明。2016年也将成为中国与亚太合作的新起点。
　　APEC在时隔8年后再次回到拉美举行，将为加深中国与拉美经济体的合作提供历史性机遇。我们相信，在各方共同努力下，APEC利马会议将取得积极成果，为亚太区域合作谱写新篇章。
　　（作者为外交部副部长）
