　　第十九次中国—东盟（10+1）领导人会议暨中国—东盟建立对话关系25周年纪念峰会日前举行。与会的中国与东盟国家领导人都积极肯定中国与东盟自1991年建立对话关系以来取得的成就，期待在总结经验的基础上展望未来，共同绘就中国—东盟合作新蓝图。
　　各方心中都在设计新蓝图的草稿，希望在蓝图上添上自己中意的色彩。但在这其中，有几种色彩必不可少。
　　第一种色彩是政治互信。互信首先基于尊重。中国始终坚持尊重他国独立、主权和领土完整，不干涉他国内政，受到东盟国家称赞。互信还源自真诚相待。中国重视东盟关切，支持东盟一体化进程，支持维护东盟在地区架构演变中的中心地位，支持东盟在国际地区事务中发挥更大作用。
　　第二种色彩是互利共赢。贸易是经济发展的重要引擎之一。中国连续7年成为东盟第一大贸易伙伴，东盟连续5年成为中国第三大贸易伙伴。2015年，双方贸易额达到4720亿美元，正向着2020年贸易额达到1万亿美元的目标迈进。互联互通有助于打通经济发展血脉。东盟刚刚通过了《东盟互联互通总体规划2025》，旨在加强东盟内部在基础设施、贸易、物流、人员流动等领域的互联互通。为实现这一目标，东盟欲将总体规划与中国提出的“一带一路”倡议进行协调，探讨双方加强互联互通合作的方式。中国和东盟还发表了加强产能合作的联合声明。双方计划通过产能合作进一步加强经贸关系，提振双方业界的信心和积极性。
　　第三种色彩是共同安全。中国明确表示，将与东盟共同维护南海和平稳定。中国与东盟今年7月签署了关于全面有效落实《南海各方行为宣言》的联合声明，重申处理南海争议的正确方式，打消了个别国家用仲裁扰乱中国—东盟关系的企图。此次领导人会议期间审议通过的《中国与东盟国家应对海上紧急事态外交高官热线平台指导方针》和《中国与东盟国家关于在南海适用〈海上意外相遇规则〉的联合声明》，将在完善规则、管控分歧、防范风险方面发挥积极作用。同时，中国也积极寻求与东盟在共同应对非传统安全挑战方面进行合作。
　　第四种色彩是人文交往。国之交在于民相亲。中国与东盟不断拓展文化、旅游等领域交流，确定了2020年双方人员往来达到3000万人次的目标，并促进往来便利化。
　　有了上述基本色彩，中国—东盟合作新蓝图才会宏图大展异彩纷呈。中国与东盟关系已经是最富内涵、最具活力的国际关系之一。双方共庆对话关系建立25周年，促成一系列共识和合作，将使双方从中获益，而且为地区和平、稳定和繁荣作出贡献。中国和东盟正合作共建更为紧密的命运共同体。
　　（作者为中国国际问题研究院国际战略研究所副所长）
