人民网北京7月6日电（记者王晶法伊萨）中阿合作论坛第八届部长级会议将于7月10日在北京举行，国家主席习近平将出席开幕式并发表重要讲话。这将是习近平主席又一次对阿拉伯世界作重要政策宣示，意义十分重大。在论坛召开前夕，人民网对阿拉伯国家联盟驻华代表马哈茂德·艾敏进行了专访。
马哈茂德·艾敏说，中阿合作是阿拉伯国家国际关系中最成功的范本之一，希望中阿双方在新时代能继续增强合作。他表示，中阿合作论坛是中国和阿拉伯国家之间增进了解和加深理解的重要平台，他对即将举行的第八届部长级会议成果表示期待。
马哈茂德·艾敏还强调，中阿合作论坛已成为中阿关系发展的重要平台，为促进中阿人民在政治、文化、文明、人文等领域的沟通和交流做出了巨大贡献。
他指出，自2004年成立中阿合作论坛以来，中阿友好关系经历了大幅飞跃发展。双方开展了一系列丰富多彩的活动，互办艺术节、中阿关系暨中阿文明对话研讨会等。论坛对中国和阿拉伯国家在贸易、投资等领域的合作也起到了巨大的推动作用，双边贸易额大幅增加。在教育领域取得的成果更丰富——中国已经在9个阿拉伯国家开设了12所孔子学院，就读的阿拉伯学生数量从2004年的1130名增长到2016年的18000名。同时，在阿拉伯国家学习的中国学生数量也上升很多，已经从240名增长到2400名。此外，中阿双边的翻译交流活动也非常活跃。
马哈茂德·艾敏在采访中还透露，本届中阿合作论坛将启动由中国国家图书馆、阿盟图书馆和阿卜杜勒·阿齐兹国王图书馆合作建立的阿拉伯电子图书馆项目，并表示：“我们希望推动、增强和加深中阿合作，实现双方的共同愿景”。
