７月８日，南苏丹军队内部派系在首都朱巴发生激烈冲突，中国驻联合国南苏丹特派团步兵营负责保护的一号难民营西侧、北侧位于双方火力交叉线之下。７月１０日，中国步兵营的一辆步战车在执行维和任务时不幸被炮弹击中，导致李磊、杨树朋两名中国维和人员牺牲，５名战士负伤。
中国参与联合国维和行动２６年来，已有多名中国维和人员牺牲，用自己的生命诠释了向国旗军旗庄重许下的无悔誓言。烈士的鲜血浇灌着美丽的世界和平之花，以令世人无比悲痛的方式揭示了联合国维和工作的艰难，并展示了中国为联合国维和事业作出的重要贡献。
维和行动是联合国维护国际和平与安全的主要手段之一，是人类社会文明和进步的标志，已经成为当前国际政治舞台上一个引人注目的亮点。联合国秘书长潘基文说，维护和平已发展成为联合国的一面旗帜。中国是联合国维和行动的坚定支持者和积极参与者。
１９９０年４月，中国首次参加联合国维和行动，向中东停战监督组派遣５名军事观察员。１９９２年，正式组建维和部队，赴柬埔寨执行维和任务。
近年来，中国以更积极的姿态参加联合国维和行动，中国参与联合国维和行动的深度和广度都在不断增加，维和部队的规模类型不断拓展。
目前，中国是联合国安理会五个常任理事国中派遣维和军事人员数量最多的国家，出兵人数超过其他四个常任理事国的出兵人数总和。中国同时也是缴纳维和摊款最多的发展中国家，是联合国维和行动的第二大出资国。
联合国维和部官员向记者表示，中国维和人员英勇顽强、恪尽职守的工作精神和严谨的生活作风获得了联合国维和任务区当地政府和人民以及来自其他国家维和人员的一致好评。中国维和人员纪律严明，始终保持“零违纪、零遣返”纪录，成为联合国维和部队中的楷模。潘基文说：“我对中国维和人员所做的工作感到非常自豪，正是他们让我们这个世界变得和平、安全和自由。”
联合国负责维和事务的副秘书长拉德苏在接受新华社记者专访时表示，感谢中方坚定支持和积极参与联合国维和行动，“近年来，中国已成为联合国维和行动的重要贡献者，联合国将继续寻求同中国在维和领域的合作”。
