新华社北京７月１１日电（记者潘洁）中方与联合国共同举办的网络安全国际研讨会１１日在北京开幕，来自２０余个国家、联合国相关机构、国际组织、智库和企业的８０余名代表参加会议。
本次研讨会为期两天，主题为“构建网络空间的准则、规则或原则：促进一个开放、安全、稳定、可接入、和平的信息通信技术环境”。代表们将围绕网络空间形势、国际规则制定、数字经济务实合作、互联网治理等问题进行深入探讨。
外交部部长助理钱洪山在开幕致辞时表示，构建网络空间规则体系是维护全球网络空间稳定与繁荣的根本途径，也是实现网络空间全球治理、维护网络空间良好秩序的基础。为此，要坚持继承与创新并行，发展与安全并重，当下与长远并举，凝聚国际社会的集体智慧和力量，走出一条共享共治的网络空间治理之路。
他建议，国际社会要坚持对话合作，通过对话管控、化解分歧，在合作中寻求共同安全；坚持各方普遍参与，坚持多边主义，由各国平等参与、共同决策，并鼓励各利益攸关方发挥各自应有的作用；坚持联合国主渠道作用。
联合国副秘书长、裁军事务高级代表金垣洙在开幕致辞时指出，网络安全已成为全球性挑战，影响世界和平、安全、贸易和可持续发展。希望联合国信息安全政府专家组成员共同努力建立开放、可靠、安全、稳定、包容的网络空间。
此次研讨会是中方与联合国继２０１４年后第二次共同举办的网络问题研讨会，旨在推动网络空间全球治理，为联合国信息安全政府专家组等进程提供支撑。
