　　当前，世界经济在深度调整中曲折复苏，正处于新旧增长动能转换的关键时期。在未来世界经济走向何方的关键节点上，二十国集团领导人杭州峰会召开并取得丰硕成果，为持续低迷的世界经济指明了方向，规划了路径。
　　“构建创新、活力、联动、包容的世界经济”“推动世界经济走上强劲、可持续、平衡、包容增长之路”，习近平主席开出的标本兼治、综合施策的药方，为世界经济描绘了增长的新蓝图。
　　“放眼长远、综合施策、扩大开放、包容发展”，中国推动峰会达成的“杭州共识”着眼世界经济的长远发展和根本动力。《二十国集团领导人杭州峰会公报》《二十国集团创新增长蓝图》《二十国集团落实2030年可持续发展议程行动计划》《二十国集团深化结构性改革议程》……杭州峰会通过的一份份文件，通过具体细致的措施安排，让世界经济新航程由此开启。
　　中国方案标本兼治、兼顾短中长期
　　世界经济至今仍然没有走出2008年国际金融危机的阴影，经济复苏乏力，提振世界经济内生动力、促进经济持续复苏，越来越成为全球各国面临的共同难题。
　　面对当前风险与挑战，需要标本兼治，综合施策，运用好财政、货币、结构性改革等多种有效政策工具，既要做好短期风险防范和应对，也要挖掘中长期增长潜力。
　　“习近平主席在杭州峰会上提出的中国方案，特别强调实施经济结构性改革，为的是推动世界经济的长远发展，中国的主张是基于世界各国共同发展、互惠互利的精神，体现了中国领导人的远见卓识”，巴基斯坦国立科技大学中国研究中心主任哈桑·贾韦德认为，在如何促进发展的问题上，中国拥有丰富的经验，“一带一路”倡议和亚洲基础设施投资银行等中国方案的实施已经为世界经济注入了新的活力。
　　“作为二十国集团主席国，中国在深入分析世界经济所面临的困境与机遇的基础上，充分理解二十国集团成员的关切，提出标本兼治、短中长期兼顾的解决方案”，日本富士通总研首席研究员金坚敏表示，“中国方案为峰会讨论提供正能量，得到与会成员的普遍赞同，最终推动达成了宏观政策协调、结构性改革、汇率政策等诸多共识，并通过了《二十国集团创新增长蓝图》《二十国集团全球投资指导原则》等多个文件。”
　　韩国外国语大学全球安全合作中心所长黄载皓认为，二十国集团领导人杭州峰会是中国作为负责任大国的具体实践，特别是倡导达成的“杭州共识”，为维护开放型多边贸易体系、缩小发达国家与发展中国家间贫富差距提供了方法论。
　　为发展中国家人民带来实实在在的好处
　　杭州峰会第一次把发展问题置于全球宏观政策框架的突出位置，第一次就落实联合国2030年可持续发展议程制定行动计划，第一次集体支持非洲和最不发达国家工业化，具有开创性意义。峰会达成了《二十国集团落实2030年可持续发展议程行动计划》《二十国集团支持非洲和最不发达国家工业化倡议》等文件，这些行动计划和务实成果，将着力减少全球发展不平等、不平衡问题，为发展中国家人民带来实实在在的好处，为实现2030年可持续发展目标作出重要努力，为全人类共同发展贡献力量。
　　英国《金融时报》称，习近平主席在讲话中谈到全球的不平等问题，提到现在世界基尼系数已经达到危险的0.7左右，呼吁建设更加包容的世界经济。美国战略与国际中心政治经济学研究主管、亚洲经济高级顾问马修·古德曼分析说，推动世界经济增长是一个重要问题，而实现什么样的增长以及怎样实现增长也是一个严肃的问题。习近平主席提出的“创新、活力、联动、包容”，这四个方面对世界很重要，比如“联动”同基础设施建设和贸易联通相关，再比如，拿“包容”这一点来讲，世界主要经济体的领导人坐下来，向世界、尤其是发展中国家展示推动世界经济增长的信心，为世界经济注入新动力，这很关键。
　　《印度教徒报》的报道称，中国在二十国集团领导人杭州峰会上提出了很多新的重要议题，特别是希望二十国集团领导全球执行2030年可持续发展议程，这为国际社会树立了榜样。这些议程都与发展中国家息息相关。
　　面对全球性的金融危机、极端贫困、难民危机、恐怖主义威胁等问题，实现经济的平衡、包容增长，从某种意义上成为发展中国家和发达国家解决这些难题的共同的钥匙。黄载皓认为，“杭州共识”是二十国集团成员一致同意的共同成果，这一共识对发达国家和发展中国家的发展模式都具有启发性，实现了发达国家和发展中国家发展模式的“兼容”。
　　塞内加尔《太阳报》称，此次二十国集团领导人杭州峰会拥有较以往更为广泛的发展中国家代表性，使其成为改善全球治理模式的重要建言平台。
　　推动二十国集团转向长效治理机制
　　杭州峰会推动二十国集团进一步从危机应对机制向长效治理机制转型，从侧重短期政策向短中长期政策并重转型。金坚敏认为，目前二十国集团作为国际经济合作主要论坛，正处在机制转型的节点上，可以说杭州峰会奠定了二十国集团转型的基础，推动进入二十国集团2.0时代。
　　黄载皓说，如果说过去二十国集团重在危机应对，那么从杭州峰会开始，二十国集团的重心正在转向长效治理。此次中国作为主席国，通过为二十国集团注入新的机制性活力，在提高自身全球经济领导者地位的同时，也优化了全球公共产品，对提振世界经济发挥了重要作用。
　　南非财政部总司长朗吉萨·付兹雷认为，习近平主席从中国的视角出发，提出了提振世界经济的方案。“构建创新、开放、联动、包容的世界经济”有着很强的可行性，因为它在中国这个世界第二大经济体经过了实践检验。
　　杭州峰会取得丰硕成果，画上了圆满句号。而“杭州共识”引领下的世界经济航船，正在驶向更为广阔的大海。
　　（本报记者徐伟、贾文婷、陈尚文、李应齐、张朋辉、苑基荣、李志伟、张梦旭）
