人民网北京9月5日电（记者杨牧）加拿大多伦多大学教授、人大重阳外籍研究员约翰·科顿今日就G20杭州峰会相关话题接受人民网记者专访。科顿认为，G20杭州峰会的主题和杭州这座城市的发展特点很有契合性。尤其在“创新”和“活力”这两点上，杭州是“中国的硅谷”，在数字经济领域领先全球。
以下为科顿观点的摘录：
可以看到，无论是在中国的中央决策层面，还是在杭州当地的具体准备层面，中国对此次G20杭州峰会的筹备工作非常充分，令人印象深刻。
实际上，G20杭州峰会的主题和杭州这座城市的发展特点很有契合性。尤其在“创新”和“活力”这两点上，杭州是“中国的硅谷”，在数字经济领域领先全球。阿里巴巴的身后是数以万计的中国企业家、创业者，代表着未来经济的发展趋势。
从杭州的明山净水中，也可以看出，杭州很好地传承了中国传统文化中尊重自然的理念。创新经济和绿色发展两者结合，通过主办这次峰会，杭州向全世界展示了其可持续的发展理念。
习近平在这次演讲中的发言令人印象非常深刻。他特别强调保护环境，积极应对气候变化的重要性。近年来，中国加大环境整治和保护力度，以壮士断腕的决心关停了高度致害性、污染性的煤矿企业，此举令人敬佩。习近平曾说：绿水青山就是金山银山。中国提出将环境保护置于如此重要的地位，是历任二十国集团主办国中的首位。
世界经济在朝着正确的方向发展。虽然目前仍存在一些矛盾和问题，但未来一定会出现一个机制，推动避免在贸易投资领域形成新一轮的针锋相对。
贸易和投资体系碎片化，将损害中小企业和年轻创业者的利益，不利于创造新商机、新工作机会。杭州峰会应该迈出重要一步，在领导人层面推动构筑世界多边贸易机制的基石。
未来，中国投资者将不用担心外国政府突然介入，对贸易投资行为说“不”。外国投资者也可以在中国拓展服务产业，提供卫生保健等服务，并确保知识产权可以被保护。
9月3日，中美共同向联合国秘书长潘基文交存《巴黎协定》批准文书，在应对气候变化挑战方面发挥表率作用。这对中美来说，都是历史性的一步。
中国和美国是目前全球温室气体排放量最多的两个国家,共占全球总排放的38%。但是《巴黎协定》的生效需要得到196个缔约方中至少55个国家及地区的批准，温室气体排放量之和需占全球排放量的55%以上。
我们高兴地听到，联合国秘书长潘基文在峰会新闻发布会上表示，他将在未来几周在纽约召开联合国特别会议，呼吁更多国家批准《巴黎协定》。中美在共同交存《巴黎协定》批准文书同时，二十国集团里的其他国家应该在杭州峰会作出更多努力。
