人民网7月11日电（李警锐）“中国的互联网发展成就不仅造福中国，也是对世界网络安全和发展的贡献。”外交部部长助理钱洪山11日在网络问题国际研讨会开幕式上指出。
此次研讨会会期为期两天，主题是“构建网络空间的准则、规则或原则：促进一个开放、安全、稳定、可接入、和平的信息通信技术环境”，将深入讨论网络空间形势、国际规则制定、数字经济务实合作、互联网治理等。
这是中方继2014年后第二次与联合国在华共同举办网络问题国际研讨会，是中方为推动网络空间全球治理采取的一次重要外交行动。联合国副秘书长、裁军事务高级代表金垣洙出席开幕式，近30个国家政府代表，以及联合国相关机构、智库、企业代表与会。
“我们生活在一个前所未有的数字化时代。”外交部部长助理钱洪山在开幕式上指出，网络空间的蓬勃发展，日益激励市场创新、促进经济繁荣、推动社会发展，成为人类工作生活的新空间、经济社会发展的新引擎、文化繁荣的新平台、交流合作的新纽带。
与此同时，网络空间也带来了各种新的挑战。互联网领域发展不平衡、规则不健全、秩序不合理等问题日益凸显。国家和地区的“数字鸿沟”不断拉大。世界范围内侵害个人隐私、侵犯知识产权、网络犯罪等时有发生。网络监听、网络攻击、网络恐怖主义等成为全球公害。网络空间治理成为摆在国际社会面前的一个重要课题。
联合国副秘书长、裁军事务高级代表金垣洙在开幕致辞时指出，网络安全已成为全球性挑战，影响世界和平、安全、贸易和可持续发展。希望联合国信息安全政府专家组成员共同努力建立开放、可靠、安全、稳定、包容的网络空间。
“网路空间不应成为‘法外之地’。构建网络空间规则体系是维护网络空间稳定与繁荣的根本途径，也是实现网络空间全球治理、维护网络空间良好秩序的基础。”对于构建网络空间的规则体系，钱洪山具体阐释了中方的看法：
一是要坚持继承与创新并行。网络空间治理应遵循《联合国宪章》所确立的主权平等、不干涉内政、不适用武力、和平解决争端、善意履行国际义务等原则，这是确保网络空间秩序公正合理的基石。同时应在继承中创新，在创新中发展。秉持“共享、共建、共赢、共治”的新型国际关系理念，推进网络空间的国际法治。
二是坚持发展与安全并重。一方面要坚持在发展中促安全，致力于弥合“数字鸿沟”，加大援助发展中国家能力建设，解决发展不平衡问题，努力补齐全球网络安全短板。另一方面，要坚持以安全保发展。悉心呵护数字经济的健康、强劲发展，既不能追求绝对安全牺牲发展活力，也不能以市场自由化、贸易自由化为由，回避必要的安全监管。
三是坚持当下与长远并举。打击网络恐怖主义和网络犯罪、弥合数字鸿沟、保护关键基础设施等是当前网络领域的突出紧迫问题，国际社会也存在较多共识，可先针对这些问题制定务实管用国的行为规范，争取实现早期收获。
“构建网络安全规则体系需要凝聚国际社会的集体智慧和力量，走出一条共享共治的网络空间治理之路。”钱洪山表示，为此，中方建议国际社会从以下几个方面做起：
坚持对话合作。鼓励各方在双边、区域、多边各层面建立完善对话协商机制，就制定网络空间规则加强交流沟通，充分照顾各方关切，避免将某些规则强加于人。
坚持各方普遍参与。要坚持多边主义，由各国平等参与、共同决策，不搞一家主导或几家凑在一起说了算。要鼓励政府、企业、社群、国际组织等各利益攸关方发挥各自应有的作用，构建起由国家行为规范、相关技术标准、企业和个人自律准则等组成、立体的规则体系。
坚持联合国主渠道作用。联合国作为最具代表性、权威性和影响力的国际组织，在网络空间全球治理中发挥着不可或缺的作用。中方高度赞赏联合国在推动制定网络空间国际规则方面取得的积极进展。
自2004年以来，联合国已四度成立信息安全政府专家组（GGE），从国际安全角度探讨处理网络安全问题的重要机制，旨在制定网络安全领域指导性原则和规范。根据联合国大会的授权，第五届信息安全政府专家组将于今年晚些时候开始工作，此次研讨会的一个重要内容，就是为新一届专家组的工作进行准备。
