　　韩国执政党与在野党１９日在国会召开针对韩美部署末段高空区域防御系统（即“萨德”导弹防御系统）紧急专题质询会。在野党围绕“萨德”导弹防御系统的军事实效性、仓促决策过程等问题对政府展开激烈批评。
　　韩国当地时间１８日，美军向韩国媒体公开了部署在关岛安德森空军基地的“萨德”导弹防御系统，并允许韩国军方对该基地雷达电磁波辐射进行测量，但韩国国内质疑声仍不绝于耳。
　　据韩国媒体报道，为消除韩国民众对“萨德”系统电磁波辐射的质疑，当天韩国军方在关岛该基地雷达电磁波启动后６分钟对电磁波辐射量进行了测量。结果显示，在距雷达约１．６公里处测定的电磁波辐射功率平均值为０．０００３瓦，最大值为每平方米０．０００７瓦，远低于韩国广播通信委员会规定的电磁波安全标准每平方米１０瓦的要求。然而，这一结论并未平息韩国社会的质疑。
　　韩国媒体说，关岛基地的“萨德”雷达朝向无人的海边，仅通过一次性的测量就证明“萨德”系统对内陆同样辐射很小，这很难有信服力。此外，缺乏有公信力的第三方专家参与，也使这次试验结果的客观性大打折扣。
　　韩国《岭南日报》发表社论称，有关“萨德”系统部署事宜，韩国国防部的说法屡屡出现自相矛盾、无法自圆其说的情况，公信力已降到冰点。如果政府无法说服韩国民众，就应当放弃“萨德”的部署。
　　本月１３日，韩国国防部宣布，韩美双方决定将“萨德”系统部署在韩国东南部庆尚北道星州郡。这一决定引发星州郡民众强烈抗议，当天有数千人举行集会反对部署“萨德”。
　　韩国星州“萨德”部署抵制斗争委员会相关人士１８日表示，对于电磁波对人体无害的说法，星州民众无法相信。有消息称，为将对部署“萨德”的反对进行到底，星州民众正计划于７月２１日在首尔市举行大规模集会，预计参与人数将达到２０００人。
　　在民众的持续质疑声中，韩国总统朴槿惠的支持率也受到了较大影响。韩国民调机构的最新调查结果显示，７月１２日朴槿惠的支持率还有３６．３％，但在“萨德”部署地公布两天后的７月１５日，朴槿惠的支持率跌至３２．５％。（记者姚琪琳）
