人民网7月19日电综合消息，韩美7月13日正式宣布在庆尚北道星州部署萨德系统。韩国业界担心，这将对中韩双边经贸关系造成重大冲击。韩国中国经济金融研究所所长全炳瑞说：“韩国政府应明确向中国方面说明，韩国构建防御网是不可避免的选择，部署‘萨德’并不会对中国造成实质性威胁。”
据报道，韩国国内企业正处于紧张状态。半导体、LCD等信息技术零部件与手机、汽车等行业被认为是比较容易受到中国打击的韩国产业。另外，流通与旅游业界则普遍担心中国政府采取措施“限制赴韩旅游”。整体销售额的60%-70%都来自中国游客的免税店企业也大感紧张。乐天免税店相关人士说：“中国政府可以通过各省和各家旅行社收紧赴韩旅行的条件要求，一个简单的行政措施就足以对赴韩旅游产生巨大影响。现在最重要的是关注中国政府将会采取何种后续措施。”
据悉，中韩自贸协定（FTA）2015年12月生效后，两国间投资增势明显。今年1-5月韩国对华投资额为22亿美元，同比增加12.2%。上半年中国对韩直接投资额为7.1亿美元，同比增加79.5%。去年韩国对华投资额为40.4亿美元，首次超过日本对华投资规模。预计今年对华投资额将近53亿美元。2015年底中韩FTA生效后，韩国对华投资增长势头强劲。韩国企业积极进军中国市场带动投资回暖。
韩国中小企业也把目光从国内市场转向中国开辟发展空间。投资重心从传统加工贸易型组装转移到生物等高新领域、在华设立研发基地；游戏、医疗、环境等服务业领域的投资也迅猛发展。中国对韩投资也呈现增势。据大韩贸易投资振兴公社（KOTRA）统计，今年上半年以申报额为准的中国对韩直接投资额为7.1亿美元，同比增加79.5%。统计显示，去年中国对韩投资创历史新高，达19.78亿美元。安邦分析，不过上述一切努力，都可能随着“萨德”的到来受到冲击。
