人民网华盛顿7月22日电（记者章念生、高石）2016年7月15日，中国驻美国使馆发言人朱海权致函《华盛顿邮报》评论部，严正批驳该报在7月14日社论《决定性的选择》中妄称中国在南海的选择是停止岛礁建设或承受局势升级的危险等言论，阐明中方有关原则立场。信函于7月22日在《华盛顿邮报》评论版刊登。
信函表示，菲律宾前政府单方面提起仲裁背离了仲裁需建立在国家同意基础上的通行实践。仲裁庭超越权限，其涉及的领土争议问题不属于《联合国海洋法公约》规范范畴。中国根据《公约》作出了排除性声明，将涉及海洋划界等问题排除在仲裁等程序之外。该仲裁案为滥用仲裁程序打开了大门，损害国际法的权威性和有效性。中国坚决反对所谓裁决，既是维护自身合法权益，也是捍卫国际正义和国际法基本原则。
信函指出，令人担忧心的是，仲裁闹剧与军事胁迫行为同时上演。美国在南海部署军舰和军机是十足的“强权即公理”表现，加剧了地区紧张局势，破坏了外交谈判努力。中国始终坚持谈判协商是解决南海争议唯一可行和有效之道，却被菲律宾前政府拒绝。中国已同14个陆地邻国中的12个解决了领土争议，并与越南完成北部湾海洋划界。这一纪录在世界上无可比拟。中国同样有信心通过谈判协商解决南海问题，希望菲方回到这一正确轨道。
信函敦促美方作出正确选择，停止军事挑衅行为，促进外交努力，不要用南海问题定义中美关系。
这是中国驻美使馆近期第四次就南海问题致函美国主流媒体。此前3封信函分别刊载于《华盛顿邮报》（5月16日）、《纽约时报》（6月1日）和《华尔街日报》（6月9日）。
