　　互联互通格外需要时代的先行者。这样的人多了，亚欧实现互联互通的梦想就不会遥远
　　
　　第一次世界大战进入胶着状态后，一位26岁的法国人敏锐地发现，英法两国由于在战略物资供应和运输上缺乏合作，战势受到很大制约。凭着年轻人的一股锐气，他想方设法见到法国总理，建议英法两国深度合作。这一胆识过人的设想最终被接受，并成为英法一战获胜的关键之一。二战结束后，西欧各国面临严重的政治、经济危机。这位法国人又深刻地意识到，欧洲要实现和平、发展，必须走统一、联合之路。在其积极推动下，西欧六国于1951年成立“欧洲煤钢共同体”，即今日欧盟的前身，而他也众望所归成为首任主席。他就是被誉为“欧盟之父”的让·莫奈。
　　这段历史是欧盟对外行动署东亚司司长萨巴蒂尔日前在重庆出席亚欧互联互通产业对话会期间讲述的。这次对话会的主题是“创新引领行动，推进亚欧互联互通”，吸引了来自40个亚欧会议成员的600余名官、产、学、研界代表。大家围绕加强基础设施建设、贸易投资和金融领域创新、打造各界参与的新格局等议题进行热烈互动，并发表了成果文件《重庆倡议》，反映出各界对于深化互联互通合作的想法。萨巴蒂尔在发言中回顾了欧盟一体化的历史，是要以此说明加强互联互通的重要性。
　　我全程参与了此次对话会，从各位嘉宾充满智慧火花的发言中受益匪浅，对其中三个问题的讨论尤其印象深刻：
　　一是融资创新。巧妇难为无米之炊。资金保障是互联互通项目最现实和最迫切的问题。中方近来推动建立亚投行等举措激起了区域基础建设投融资的一池春水，但仅靠政府行为难以满足需求。中方强调，要创新和完善现有投融资安排，着力破除社会资本参与互联互通产业合作的体制机制障碍。不少代表认为中方这一表态传递了积极信号，充分利用社会资源和私营资本将是现实和明智的选择。
　　二是政策协调。亚欧各国在政治制度、发展方式和文化背景方面各具特色，如何有效开展政策协调和战略对接在很大程度上决定了互联互通的实际效果。很多代表认为，随着中国“一带一路”建设的推进，亚欧必须在税收、打破贸易壁垒、统一技术标准以及金融监管方面加强合作，以打造共同市场。
　　三是心灵联通。很多与会代表都认为“软互联”比“硬建设”更重要，也更复杂。互联互通归根到底是人的联通、是心灵相通。正如新加坡学者郑永年所说，民心通则一通百通，什么技术标准、硬件建设都好办。
　　毋庸置疑，互联互通格外需要时代的先行者。这样的人多了，亚欧实现互联互通的梦想就不会遥远。
　　（作者为中国亚欧会议高官，前驻爱尔兰、新加坡大使张小康）
