　　新华社北京７月６日电（记者李想）正在中国进行国事访问的刚果共和国总统萨苏６日在接受记者采访时表示，改革开放以来中国的发展成就“令人惊叹”，刚中两国的产能合作将给刚果带来“巨大的”发展机遇。
　　萨苏说，自１９８０年以来，他多次正式访华，他本人就是中国发展的见证者，中国的变化“令人惊叹”。他说：“我去过深圳３次。深圳现在是高科技产业中心，而人们告诉我之前深圳就是个渔村。”
　　萨苏说，建交５２年来，刚中双边合作成果丰硕。从一开始的小项目，到之后的医疗、纺织和基础设施建设，合作不断升级。两国在公路、机场、电力和港口等方面均已展开了深入合作。
　　中国国家主席习近平５日在人民大会堂同萨苏举行会谈，两国元首决定将中刚关系提升为全面战略合作伙伴关系。会谈后，两国元首共同见证了外交、产能、经济技术、农业、文化、基础设施、金融及地方交流等领域双边合作文件的签署。
　　萨苏说，刚中在产能方面的合作将给刚果带来巨大发展机遇，对刚果的现代化和工业化将有重要推动作用。通过合作，刚果的农业和渔业等产业也可以更快转型，刚果还将在信息、教育和人才培训等领域获得更多帮助。
　　萨苏表示，刚果新一届政府有信心实现国家“走向发展”战略提出的目标，在经济和民生等方面取得更多成果。
