人民网万象8月5日电（记者张志文）8月4日，率中国政府经贸代表团在万象访问的商务部部长高虎城分别与工贸部长、老中合作委员会主席开玛妮和计划投资部长苏潘进行了会谈。
在与工贸部长、老中合作委员会主席开玛妮会谈时，双方积极评价双方经贸合作进展情况。高虎城表示，在两国领导人关心和双方共同努力下，中老经贸合作近年来取得长足发展。目前中国是老挝第一大外资来源国和第二大贸易伙伴。近年来中国从老挝进口农产品持续增长，中方在老投资快速增加，投资总额近70亿美元。磨憨—磨丁经济合作区已签订共同总体方案，近期将举行联合协调理事会首次会议，这已成为中老合作的新亮点。高虎城就加强两国经贸合作提出了相关建议。
开玛妮部长对中方长期以来对老挝的支持帮助表示感谢，愿继续与中方密切配合，加强双方在贸易、投资以及老中经贸合作委员会机制建设等领域的合作。老挝将充分发挥东盟轮值主席国作用，积极推动东盟与中国在区域、次区域框架下的经贸合作。会谈后，双方还共同签署了三项经济技术合作文件。
在会见老挝计划投资部部长苏潘时，双方重点就两国经济技术合作、跨境经济合作区建设等共同关注问题深入交换了意见。
中国驻老挝大使关华兵、商务部副部长王受文参加了相关活动。
