　　7月25日晚，第二十七届阿拉伯国家联盟（阿盟）首脑会议在毛里塔尼亚首都努瓦克肖特落幕。会议发表《努瓦克肖特宣言》，就坚持阿盟宪章、维护民族团结、加强安全合作、消除恐怖主义、支持巴勒斯坦事业、应对难民危机等问题表明立场。
　　本届阿盟峰会被称为“希望峰会”，它是在西亚北非经历动荡、地缘政治格局发生剧变、部分阿盟国家转型困难、地区安全形势更加严峻的背景下召开的，因而备受关注。用刚刚履新的阿盟秘书长盖特的话说，这是“在极不寻常环境下举行的一次惯常例会”。
　　《努瓦克肖特宣言》重点内容是加强团结和维护地区安全。宣言说，阿拉伯世界迫切需要联合应对恐怖主义和彻底根除极端主义，成员国要加强协调合作，共同应对挑战。
　　宣言重申巴勒斯坦问题仍然是中东问题的核心。宣言肯定国际社会敦促巴以恢复和谈的建议和努力，希望2017年成为“以色列结束对巴勒斯坦的占领之年”。阿拉伯国家支持建立以1967年边界为基础、以东耶路撒冷为首都、拥有完全主权的巴勒斯坦国。宣言还谈及叙利亚和利比亚局势、索马里重建问题，并对发展阿拉伯国家经济和文化给予关注。
　　近年来，阿盟多国深陷战乱冲突，外部势力的干涉、博弈和恐怖组织的猖狂搅局，使地区局势日益复杂。由于国情不同，阿拉伯国家对如何消除各种危机看法不一，难以制定统一战略，阿盟的作用也受到质疑。
　　本来，这届阿盟峰会原定今年3月在摩洛哥召开，但摩方于2月宣布放弃举办权后，毛里塔尼亚才“仓促接棒”成为东道主。作为地区大国，沙特、埃及两国元首均未出席本届峰会。沙特国王萨勒曼因“健康原因”缺席；埃及总统塞西则因“国内事务繁重”不能与会。
　　尽管中国同毛塔相距遥远，但在采访阿盟峰会期间，记者所到之处都能看到“中国元素”，感受到毛里塔尼亚人民对中国人民的深情厚谊。中国援建的努瓦克肖特国际会议中心、奥林匹克体育场等，为阿盟峰会成功举办发挥了重要作用。如本次峰会会场就设在占地8000多平方米的国际会议中心。在现场，来自中国的技术人员在指导当地员工确保各项设施运转正常。
　　中国民营科技通信公司华为公司同当地最大运营商合作，为峰会提供了有力的通讯保障。为做到万无一失，他们会前多次实地测试，确保信号强度和覆盖范围符合要求。郑州宇通客车股份有限公司向毛塔销售的20辆豪华大客车，专门用于接送参会代表团成员，在会议中心门外排成蓝色长龙，蔚为壮观。上海汽车集团股份有限公司生产的荣威轿车，也成为接待峰会嘉宾用车……对于这些“中国元素”，当地人赞不绝口。毛里塔尼亚电视台记者穆罕默德·胡内对本报记者说：“感谢中国朋友的帮助，毛塔的发展进步得益于同中国的友好合作，毛里塔尼亚人民永远不会忘记！”
　　（本报努瓦克肖特7月27日电）
