今年9月4日至5日，我国将首次作为主席国在杭州主办G20峰会。作为G20峰会的重要开场活动，2016年B20峰会将于9月3日至4日在杭州举办。B20峰会的筹备工作进展如何？8月2日，B20峰会组委会在杭州举行了吹风会。
B20是二十国集团工商界活动的简称，创设于2010年。B20是G20的重要组成部分，是各国工商界参与全球经济治理和推动世界经济增长的重要平台。它的使命是代表工商界为G20出台全球增长对策和全球治理方案建言献策，为实现全球经济强劲、可持续和平衡增长作出贡献。
2016年B20峰会政治成果已经确定。“B20的核心工作是向G20峰会提交工商界政策建议报告。”B20组委会秘书长于健龙介绍，今年，组委会围绕G20峰会的主题“构建创新、活力、联动、包容的世界经济”，坚持传承创新、面向未来的原则，结合历届B20工作成果和相关政策建议，在广泛征求意见基础上，将金融促增长、贸易投资、基础设施、中小企业发展、就业、反腐败确定为今年B20的六大议题，相应成立了由全球533位工商企业、商协会、国际机构和智库代表组成的5个议题工作组，并组织举办了反腐败论坛。
为确保B20政策建议的专业性和延续性，组委会还设立了由上届、本届、下届B20协调人“三驾马车”以及中外权威专家组成的国际合作委员会，对政策建议报告质量进行把关。经过国际工商界多轮全方位、多渠道密集磋商和研讨，在各方协商一致基础上，形成了今年《B20政策建议报告》（以下简称《报告》）。
据悉，《报告》已分别提交给了G20成员领导人，并通过圣彼得堡国际经济论坛，G20协调人会议以及贸易部长会议、就业部长会议、财长和央行行长会议，利用B20议题工作组成员等渠道，向各国政府、商协会、重要企业和国际组织等进行了广泛宣介。于健龙透露，各方高度赞赏2016年B20组织工作，G20各官方会议机制都积极采纳B20相关政策建议，国际工商界诉求得到较好呼应。届时，组委会将在B20峰会上，正式向G20峰会递交《报告》。
2016年B20峰会是G20历史上规模最大、层次最高的工商峰会。于健龙介绍，峰会筹备方面，B20峰会总体安排方案已经确定。B20峰会将包括开幕式、全体会议、闭幕式等重要环节。开幕式在9月3日下午举行，国家主席习近平将出席并发表主旨演讲，还将代表G20领导人接受B20主席递交《报告》。
参会代表的招募工作也已于日前顺利结束。据介绍，组委会于7月4日至7月30日开放了B20峰会网上注册平台，最终B20峰会参会代表共计约800人，中外方代表各占一半。会议代表招募主要面向具有参与国际经济事务相关经验，长期积极参与B20进程，综合实力强、信誉好和有代表性的世界500强企业，以及致力于促进G20成员开展贸易和投资合作的企业、商协会和研究机构，同时优先考虑议题工作组主席和联合主席、合作智库和合作机构代表与会。
