人民网北京7月29日电由中国社会科学院世界经济与政治研究所、上海国际问题研究院、中国人民大学重阳金融研究院联合主办的2016年二十国集团智库会议（T20）29日在京举行。印尼雅加达帕拿玛地拉大学校长费尔曼萨在以“加强全球增长与可持续发展战略的协调”为主题的分论坛中，分享了对于“如何搭建和维护可持续增长”的看法。
费尔曼萨认为，增长的问题其实就是如何实现经济发展的问题，目前有三大支柱可以实现可持续的经济增长，分别是商业的发展、人员和社会以及环境保护。
首先是商业的发展。费尔曼萨表示，没有商业活动就没有增长。现在全球经济放缓，IMF也下调了经济的增速，商业领域面临着巨大的挑战。G20应该制定实施相关政策来吸引和创造投资，尤其在基础设施方面的投资。印尼非常重视基础设施的建设，并推出了12个经济的刺激计划，并积极加强与G20各国在投资和贸易方面的合作。
其次是人员和社会，即商业活动如何和社会沟通交流。费尔曼萨对先前嘉的宾观点表示认同，认为当今的世界，不仅发展中国家和发达国家之间存在差距，发展中国家之间的差距和不平等也在不断的扩大。面对这样的问题，在政策层面加强基础设施建设，大力发展经济，鼓励中小企业发展，努力让人民脱离贫困，对于很多国家来说都是发展的必由之路。
最后，在环境保护方面，费尔曼萨指出，应该考虑经济发展带来的生态风险：上市公司必须披露他们在环保方面的作为，油气行业必须采取更多的生态措施。低碳经济这一曾经重要的课题现在正慢慢被其它课题所取代，比如难民危机，恐怖主义，但G20不能忽略这个问题，要不断鼓励可持续的发展形态。（徐步云）
