　　新华社亚的斯亚贝巴１月２６日电（记者王守宝　李娜）非盟委员会主席德拉米尼·祖马２５日在第３０届非盟执行委员会例会开幕式上表示，全球发展面临众多挑战，不过这也为非洲提供了发展机会。
　　“世界好像变得更加不安全，暴力极端主义、恐怖主义和跨国犯罪都在影响着我们，没有任何国家可以豁免。”祖马认为，武器扩散也是对世界安全形势构成威胁的重要因素。与此同时，在世界安全形势存在众多挑战的情况下，全球经济发展也面临许多问题，包括贸易保护主义抬头。
　　祖马表示，世界贸易组织多哈回合谈判并没有取得太多实质性突破，非盟将寻求建立非洲大陆自由贸易区，来推动全球贸易自由化。她强调，各成员国应为实现人员自由流动创造条件，释放非洲国家间贸易、求学和旅游机会，落实人员自由流通的有关决定。
　　除了贸易保护主义，祖马还指出，世界经济发展不平衡也是全球经济发展中存在的问题。“伴随金融危机，全球经济增长放缓，大宗商品价格崩溃，同时，财富分布不平衡趋势更加突出，世界上极少数人掌握了绝大多数财富。”
　　与此同时，祖马表示，虽然全球发展面临众多挑战，但这也为非洲发展提供了机遇。祖马认为，目前在信息通信技术、生物技术、可再生能源、运输和其他领域取得的技术突破，将帮助非洲实现跨越式发展并走上与全球共同繁荣的道路。
　　第３０届非盟执行委员会例会在第２８届非盟首脑会议前夕召开，是首脑会议的重要组成部分。本届首脑会议将在３０日和３１日在非盟总部所在地埃塞俄比亚首都亚的斯亚贝巴举行。本届峰会将选举产生新一届非盟委员会成员，包括非盟委员会主席、副主席及８名委员。
