人民网北京7月26日电（记者杜一菲）由中国国际问题研究院主办的南海仲裁案专家座谈会26日在京举行。来自国内高校、研究机构、国家部委的10余名国际法和国际问题专家与会。中国国际问题研究院院长苏格、外交部边海司副司长肖建国致开幕辞，中国国际问题研究院常务副院长阮宗泽做总结发言。
座谈会谈讨了《联合国海洋法公约》强制仲裁程序适用、仲裁裁决效力、南沙群岛的地位等多个问题。与会专家一致认为，菲律宾南海仲裁案是一场披着法律外衣的政治闹剧。仲裁案由菲律宾政府滥诉而启动，由临时仲裁庭越权管辖而推进，由美国强权介入而加剧，企图将违背中国意愿的强制仲裁程序及其结果强加于中国，使被《联合国宪章》禁止的非法侵占行为合法化，违背了国家主权平等、国家同意、约定必须信守、善意履行国际义务等国际法基本原则，因而自始至终是非法无效的。
专家们指出，临时仲裁庭虽然做出了所谓的裁决，但其难以撼动中国在南海的领土主权与海洋权益，也难以撼动国际法的公理和严肃性。临时仲裁庭的裁决，不会也不可能颠覆南海现状。对于仲裁裁决的越权和滥权之处，中国需要据理揭穿；对于美国和其他国家想要通过在南海进行军事施压的方式来逼迫中国就范的行动，中方需要坚定回击。
