人民网万象7月26日电（记者丁子、张志文）7月26日，外交部长王毅出席老挝万象第六届东亚峰会外长会期间，针对美日澳25日晚发表涉及南海局势的三方声明，据理予以严正驳斥。
王毅说，昨天召开的中国—东盟（10+1）会议十分融洽，和谐，会后11位外长共同发表全面有效落实DOC的联合声明。DOC是中国和东盟国家一致同意遵守的地区规则。各方通过声明承诺回到由直接当事方协商解决具体争议的正确轨道，对外发出了中国东盟共同维护南海稳定的积极信息。但遗憾的是，昨天深夜，美日澳三方发表了另一个声明。这个声明继续炒作南海问题，渲染地区紧张，实际上把矛头指向中国。鉴于该声明已经造成影响，中方必须做出必要反应。
王毅说，从昨天到现在，我们看到的景象是，一方面本地区国家决心加强深化合作，期待南海局势降温，另一方面这个三方声明却还在煽动升温；一方面本地区国家都不愿在仲裁案上选边站队，认为这是中菲的双边问题，另一方面这个三方声明仍一口咬定充满争议的所谓裁决具有法律约束力；一方面世界上70多个国家以不同方式表达理解和支持中国的正当立场，另一方面这个三方声明仍在明里暗里指责中国。这个声明的发表很不合时宜，与形势的发展极不和谐。这个声明与本地区国家正在维护南海稳定的努力不相符合，与本地区人民希望南海局势降温的愿望不相符合，与域外国家应发挥建设性作用不相符合。
王毅说，如果你们三方真的希望南海稳定的话，就应支持中国和东盟落实好DOC，支持直接当事国通过对话协商解决争议。现在，是检验你们是和平维护者还是搅局者的时候了。（完）
