　　近日，捷克最大政治评论网站《议会报》和斯洛伐克主流政治评论网《言论》上同时发表捷克前总理顾问、著名政治评论家克雷伊奇的长篇访谈，阐述南海问题的历史和现实。克雷伊奇支持中方通过双边谈判和平解决争议的立场，警告美国和菲律宾不要在南海问题上玩火。
　　克雷伊奇对所谓南海仲裁案的来龙去脉十分清楚。他指出，临时仲裁庭的裁决不合理。2013年1月，菲律宾单方面提起南海仲裁案，中国政府郑重宣布不接受、不参与，此后多次重申此立场。事实上，早在2006年，中方就根据《联合国海洋法公约》（以下简称《公约》）规定作出排除性声明，将涉及海洋划界等事项的争端排除适用仲裁等强制争端解决程序。包括中国在内的约30个国家作出的排除性声明，构成《公约》争端解决机制的组成部分。联合国安理会五个常任理事国中，除美国未加入《公约》外，其他四个国家都作出了排除性声明。简言之，临时仲裁庭无视菲律宾提起仲裁事项的实质是领土主权和海洋划界问题，在认定事实和适用法律上存在明显错误，其行为及其裁决严重背离国际仲裁一般实践。
　　克雷伊奇说，从历史上看，中国自古就对南海诸岛拥有主权，包括美国出版发行的一系列地图都证明了这一点。让他感到荒谬的是，美国宣称要维护南海航行自由、捍卫《公约》，但这个国家至今没有加入《公约》。
　　对于南海争端的解决，克雷伊奇认为，一切争端必须从现实出发加以解决，外交谈判是解决争端的唯一的、理智的办法。2002年中国与东盟10国共同签署《南海各方行为宣言》（以下简称《宣言》）。根据《宣言》第四条，应由直接当事国通过友好磋商和谈判，以和平方式解决争议。在2000年中国同越南签订关于北部湾划界及渔业合作协定时，我们看到了这种方式下双方所展现出的诚意。
　　克雷伊奇强调，强制仲裁是蓄意挑衅，这种手法只会使地区形势更加紧张。菲律宾恐怕除了得到华盛顿的“良好服务”外，将一无所获，这点很快就将得到验证。某些域外国家以提供安全保障为名妄图在南海纠纷中实现自身地缘政治野心，也终将玩火自焚。紧张局势必须得到缓和，唯有谈判才能解决争端。
　　（本报柏林7月24日电）
