　　本报北京7月21日电（记者魏哲哲）由中国法学会、中国国际法学会、中国海洋法学会共同举办的南海仲裁案法律专家座谈会于21日在京召开。
　　来自外交部、国家海洋局、中国社科院、中国政法大学等国家部委、高校院所的知名海洋法、国际法专家学者60余人齐聚座谈会，对南海仲裁案临时仲裁庭的所谓裁决进行了详细的法理评析。
　　中国法学会党组书记、常务副会长陈冀平指出，此次仲裁，无论在管辖权审理上还是在实体审理上都是谬误百出，法律适用牵强附会；该裁决无视历史事实，罔顾客观公正，肆意曲解国际规则，是对国际公平正义和国际法治精神的践踏。作为国际法、海洋法的专家，有责任有义务对裁决进行有理有据有节的法理批驳，揭露仲裁庭的真实面目，以及该仲裁违背国际法治、违背国际公平正义的恶劣本质。
　　陈冀平表示，未来全球海洋权益的冲突与争夺日益激烈，法律在外交博弈中的作用将前所未有地突出。我们有必要进一步完善中国相关法律制度，进一步提升构建国际规则和国际秩序的能力和水平，在国际法、海洋法领域建立中国的话语体系，推动构建和完善更加公正合理的国际海洋法律制度，为海洋强国战略提供强有力的法律支撑和法律保障，为维护国家权益和世界和平做出应有的贡献。
　　座谈会上，专家们一致认为，菲律宾所提起的问题实质是岛礁主权和海洋划界问题，不属于《联合国海洋法公约》解释与适用的争端，因此，仲裁庭对“南海仲裁案”进行裁决缺乏管辖权和法理依据。仲裁庭无视中国在南海的主权和主权权利，肆意曲解国际法，对菲律宾和中国的立场采取双重标准，严重违背公平正义，武断而偏袒地作出裁断，明显损害了中国的领土主权和海洋权利。
　　此外，与会专家还从仲裁庭的组成、管辖权审理、裁决内容违背国际公认的法理原则等角度进行了深入剖析和批驳，并对后仲裁时代，如何有效运用法律工具、维护国家利益方面提出了对策建议。
