苏丹对华关系委员会２０日重申支持中国在南海问题上的立场，强调解决南海问题的唯一途径是有关各方通过对话和直接谈判，而不是单方面提交国际仲裁。
苏丹对华关系委员会副主席、苏丹总统助理阿瓦德·艾哈迈德·贾兹２０日在接受新华社记者专访时表示，南海问题应该由当事方通过对话与合作解决，不应该从外部施加压力要求中国接受所谓的仲裁结果。
“我们注意到，由于得到某些国家的撑腰，个别南海周边国家突然变得颇具进攻性。肆意妄为者终将被世人看清楚真实面目，而负责任的和平维护者必将获得越来越多正义的拥护，”贾兹说。
贾兹进一步重申，在所谓的南海仲裁问题上，中国政府不参与、不接受、不承认的立场合理、合法。中国提出谈判协商是解决中菲南海争议的唯一方式以及“搁置争议、共同开发”的主张，都是非常积极的表态。苏丹对中方立场十分赞同。
贾兹高度评价两国传统友谊和双边关系发展水平。他表示，苏中建立战略伙伴关系以及中方提出的“一带一路”倡议为两国关系未来发展带来了新契机，苏丹作为红海沿岸的重要国家之一，将积极参与“一带一路”建设。他相信，与中国展开深入广泛合作将为苏丹人民带来更大福祉。
今年４月２８日，苏丹外交部曾就南海问题发表过官方声明，强调完全支持有关国家通过协商和谈判解决争议，以维护南海和平与稳定。（李紫恒）
