　　中国是南海最大沿岸国，实现南海地区的和平稳定和繁荣发展是中国利益所在，中国愿同东盟国家一起走合作共赢道路
　　
　　7月18日，南海问题与区域合作发展高端智库学术研讨会在新加坡举行，东南亚多国知名学者同中国学者一道，就“南海争端解决机制”“南海争端解决途径”以及“南海区域合作与发展”等议题展开对话。在菲律宾南海仲裁案对南海局势形成干扰的背景下，这样一场研讨会很有意义，有助于人们辨清究竟以什么途径处理南海问题、朝着什么方向推进中国东盟关系，才是真正有益于地区长治久安的正确选择。
　　纵观菲律宾南海仲裁案整个过程，一系列事实表明，菲律宾在美国的推动下炒热南海问题，不是为了解决菲律宾与中国之间的争议，而是企图借此否定中国在南海的领土主权和海洋权益，其出发点完全是恶意的。尽管仲裁案策划者试图把本案包装为无关领土主权和海洋划界问题，但菲律宾阿基诺三世政府外交部却在正式文件中露出了马脚，宣称本案是“为了保护我们国家的领土和海域”。仲裁案的实质清清楚楚，难怪乎参加此次研讨会的多位东南亚学者纷纷对其表达质疑和批评。
　　中菲南海争议存在已有几十年，关于如何管控争议，中菲一度达成了共识，明确了稳定局势、靠谈判解决争议的目标。上世纪80年代，中国在解决南海问题上提出了“搁置争议，共同开发”倡议，这首先是对菲律宾提出的。1995年8月，中菲共同发表联合声明表示，“争议应由直接有关国家解决”；“双方承诺循序渐进地进行合作，最终谈判解决双方争议”。需要特别指出的是，声明表述中的“最终”一词明显是为了强调“谈判”是双方已选择的唯一争端解决方式，并排除包括第三方争端解决程序在内的任何其他方式。2002年，中国同包括菲律宾在内的东盟10国共同签署《南海各方行为宣言》，承诺通过谈判协商解决南海有关争议。此后，2004年9月中菲联合新闻公报、2011年9月中菲联合声明等双边政治文件，一再确认《南海各方行为宣言》所作承诺。由此可见，菲律宾单方面提起非法仲裁，纯属背信之举，明显违背国际法强调的“约定必须遵守”原则。泰国法政大学法学院教授普拉斯特·阿卡普特拉在此次研讨会上发问：“根据《南海各方行为宣言》，所有东盟国家都需要首先就争端同中国进行对话磋商，我很想知道，为什么菲律宾要提交仲裁申请？为什么不先同中国展开磋商谈判？”类似问题，可以说代表了地区人士基于南海问题历史经纬所作出的客观理性思考。
　　所谓仲裁结果公布后，中国政府发布了题为《中国坚持通过谈判解决中国与菲律宾在南海的有关争议》的白皮书。白皮书的标题，即清楚表明中国坚持回到谈判桌前的建设性立场。用出席此次研讨会的一位新加坡学者的话说，如此选择，其根基正是在于“解决实际问题的政治决心”。
　　一段时间以来，尽管某些政治力量在放大仲裁案“作用”、制造中国同东盟国家裂缝方面倾注了很大精力，但中国始终坚持以“双轨思路”处理南海问题、维护中国东盟合作大局的政策立场。“双轨思路”即有关具体争议由直接当事国在尊重历史事实和国际法基础上，通过谈判协商和平解决；南海和平稳定由中国和东盟国家共同加以维护。南海问题不是中国和东盟之间的问题。东盟一向承诺在南海问题上持中立立场，不介入具体争议。中国是南海最大沿岸国，实现南海地区的和平稳定和繁荣发展是中国利益所在，中国愿同东盟国家一起走合作共赢道路。
