人民网莫斯科7月14日电（记者华迪）7月12日，所谓菲律宾南海仲裁案仲裁庭做出最终裁决。90多个国家的230多个政党和政治组织表示公开支持中国在南海问题上的立场。俄罗斯对内、对外政策专家格里高利?特罗菲姆丘克在接受人民网记者采访时表示：“海牙仲裁庭对中国南海问题的裁决不是一般的裁决。事实上，这翻开了西方对中国施压历史的新一页。”
特罗菲姆丘克认为，在地缘政治局势日益复杂的今天，西方国家企图用对南海问题的仲裁来试探中国的底线。与此同时，西方国家也在试图向中国表明，他们将采取一切可行的手段来压制中国的“要求”，即中国的切身利益。他表示，“今天是他们初次公开地展示这些手段，姑且还借助相对温和的法律工具。换言之，这是对北京发出的一次警告。”
他对记者说，“不言而喻，北京对所发生的事情已经悉知，并将一如既往地捍卫自己的利益，这些利益不会侵犯到任何国家的权利，与此同时，还会考虑到问题的实际情况。然而，问题的实际情况是，该区域外的某些力量试图扰乱中国南海区域的局势，使与南海问题相关的国家相互对立。他们认为，挑起领土争端比借助经济手段和其他不明显的方法更容易、更迅速达到这一目的。”
特罗菲姆丘克表示，“某些是来指责中国在群岛区建造人工岛屿，可是在地球上其他任何地方这样的技术却被认为是使用空间、填补陆地不足的最佳方法。若是换一种情况，中国学者可能会因此而在国际上获奖。”
在这位俄罗斯专家看来，中国不否定使用法律手段解决问题的重要性，而且准备借助与具体相邻国家的谈判，以双边形式解决。这样就给人一种印象：有人刻意对这些邻国施加作用，使他们不与中国协商。
特罗菲姆丘克说，“我想再次强调的是，海牙仲裁庭裁决这一事实本身很重要。如果这不仅仅是一个裁决，而且要被付诸执行，那么今后这种遥远的裁决就会自动获得一种所谓的审判权，它将毫无例外地解决包括中国周边海域在内的所有问题。这种裁决显而易见是想要扩大这一地区的争吵和冲突。因此，华盛顿的评论显得颇有趣味。它直接强调第三级的裁决对北京而言具有‘最终的和在法律上必须执行的性质’。”
然而，俄专家认为，最重要的一点仍然是直接同南海和南海问题相关联的亚太国家的立场有明显分歧。这些立场并非总是像海牙仲裁庭和华盛顿的立场一样激进、不可调和，而是准备从实际情况出发，平和地同中国讨论，解决问题。他表示：“这种方法才是最正确的。应当在实践中付诸执行，因为生活在南海周边的任何国家都不想在自己家门前挑起战争。”
