在习近平主席访问瑞士前，瑞士新任联邦主席多丽丝·洛伊特哈德接受央视记者专访，她认为中瑞创新战略伙伴关系正在步入新的阶段，中瑞两国可以在职业教育再培训方面分享经验、实现合作。同时瑞士期待和中国在更多领域实现互信和合作，同时期待中国在充满不确定性的世界中贡献中国智慧。
主席您好，很高兴见到您！
你好，欢迎你！
谢谢。非常感谢您接受央视的专访，首先我想给您看一个东西，这是我今天刚从街上买的。有人告诉我只要是个瑞士男人，就要有把瑞士军刀，但我也想告诉您只要有中国人来到瑞士，就会买把瑞士军刀。我们对瑞士产品的高品质印象深刻。中国正在升级制造业，向更高品质更高技术方面发展，您认为瑞士在提升“工匠精神”方面有哪些经验可以和中国分享？
其实你们已经取得了很大进步了，中国可能会在质量方面赶超瑞士。我想“工匠精神”与高技术的劳动力息息相关，对于那些职业教育程度较低的人员，我们开展职业再培训，甚至让他们重新培训获得大学教育文凭，我想这是我们成功的一个原因。
为了应对第四次工业革命，中国正在通过供给侧改革提升中国的制造业，瑞士也有“瑞士制造4.0”，洛伊特哈德表示，瑞中可以在各个层面分享专业技能，以适应未来的发展。2016年中瑞建立创新战略伙伴关系，这是中国首次同外国建立以“创新”命名的伙伴关系。两国领导人也将进一步充实创新战略伙伴关系内涵。
很荣幸中国能够和瑞士签署创新战略伙伴关系，进入合作的新阶段，这显示创新对我们双方的未来至关重要，这意味着我们今天不仅依赖现在已掌握的知识，我们还在稳步地提高自己。创新不仅体现在经济领域，也体现在文化、社会、公共卫生领域。我认为每个领域都要有创新意识，所以我们的理解是在最高层面要与我们的合作伙伴分享专业能力，中国和瑞士就是这样的合作伙伴。
瑞士发展体现的创新驱动、“工匠精神”以及离岸金融中心的特殊地位，同中国的发展理念和发展需要高度契合。2013年，瑞士成为第一个与中国签署自贸协定的欧洲大陆国家。瑞士还积极响应“一带一路”倡议，是最早加入亚投行的欧洲国家之一。
其实瑞士也是最早一批和中国建交的欧洲国家之一，因为在一开始我们就认为中国是一个非常重要的国家，中国是一个大国。当瑞士企业进入中国市场时，它们愿意做长期的合作伙伴，所以我们的目标从来不是看眼前利益，我们的目标是成为一个可信赖的伙伴，制造就业机会与中国人民合作。
您马上就要见到我们的国家主席了，您对习主席出访瑞士有着怎样的期待？
首先我感到很高兴，此次访问的时机很重要，我们看到世界正在经历诸多不确定性，我认为习近平主席到访并发表演讲阐述他的观点谈中国如何为稳定作出贡献，我想这对世界是非常重要的。对于中国和瑞士，我想我们会有很大的合作潜力，我们会在多个领域签署很多合作协议，本次访问也会让两国民众加深互信和理解。
