说到奥运奖牌，大家都知道它们由金银铜制成。但2016里约奥运奖牌不止于此。还有一天里约奥运会就要开幕了，这里我们就介绍一下，关于奥运奖牌，你应该知道的10件事。
1、里约奥运奖牌制作团队约有100人，包括雕刻师和机械操作师，他们在巴西造币厂为本届奥运会和残奥会生产了5130枚奖牌，其中2488枚为奥运会奖牌，2642枚为残奥会奖牌。
2、在工厂中，工人们使用压床，用550吨的压力来冲压金属模具，反复三次，以制造出完美的奥运奖牌，它们是胜利的象征。
3、制作这些奖牌的主要材料是银，每枚奖牌重500克，比如金牌，它由494克银和4克金制作而成。
4、根据巴西奥委会的说法，制作奖牌的银有30%是从废旧镜子和X光片中提取回收的。制作铜牌的铜料，有40%来自造币厂本身的废料。
5、按照现在的价格，里约奥运上的金牌大约价值600美元（约合4000元人民币）。
6、奥林匹克研究中心的数据显示，自1896年以来，金牌通常是银镀金的，1912年在瑞典斯德哥尔摩举行的奥运会为奥运健儿提供了由纯金制成的金牌。
这是6月14日拍摄的里约奥运会奖牌。当日，里约奥组委在奥林匹克公园的未来体育馆公布了2016年里约奥运会和残奥会的口号——“一个新世界”，并发布奥运会和残奥会奖牌。（新华社记者李明摄）
7、奖牌绶带的制作材料中，有从旧瓶子中回收的塑料，这些绶带将挂在世界最优秀运动员的脖子上。
8、残奥会奖牌暗藏玄机，内有小钢球，视觉障碍的运动员可以摇晃奖牌，听声音来辨别奖牌的类别。
9、奖牌的一面依然是象征胜利的月桂树叶和里约奥运会会徽，另一面则是希腊胜利女神。
10、每枚奖牌都有一个带本届奥运会会徽的木盒，木盒的材料可循环使用。（记者董越，编辑金悦磊）
