人民网北京8月3日电（记者杨牧）外交部拉美司司长祝青桥今日做客人民网访谈时介绍，8月4日晚上8点到10点，北京市政府和巴西驻华使馆将在鸟巢国家体育场点亮里约奥运LOGO，为奥运会暖场。
第31届夏季奥林匹克运动会将于8月5日晚（北京时间8月6日7时）在巴西里约热内卢开幕。祝青桥指出，这是奥运会首次在南美洲举办，弥补了现代奥运史上的空白，具有历史性意义。巴西成为继墨西哥、中国之后，第三个举办奥运会的发展中国家。可以说，这是近年来发展中和新兴市场国家整体发展壮大的体现。
同时作为发展中国家，中国也以实际行动支持里约奥运会。祝青桥表示，中国和巴西分别东西半球最大的发展中国家，互为全面战略伙伴。中巴两国坚定支持对方申办奥运会，并在奥运领域开展了卓有成效的交流与合作。
祝青桥指出，为体现中方对里约奥运会的支持，习近平主席委派国务院副总理刘延东作为特别代表，专程赴巴西出席里约奥运会开幕式。中方还派出了711人的体育代表团参加奥运会，这是中国体育代表团境外参赛史上规模最大的一次。此外，国家体育总局，北京市市委、市政府，以及北京2022年冬奥会组委派出多个代表团访问里约，实地观摩赛事，交流筹办奥运会，推动两国体育领域合作。
“同时中国广大民众也踊跃地赴巴西旅行、观赛，以自己的实际行动对里约办奥运会作出支持，展现了中国人民对巴西人民的友好情感。”祝青桥说，明天晚上8点到10点，北京市政府和巴西驻华使馆将在鸟巢国家体育场点亮里约奥运的LOGO，为奥运会“暖场”。
