据英国《太阳报》7月31日报道，因担心自杀式恐怖袭击者用“脏弹”袭击巴西奥运会，国际原子能机构已经派了专家和顶级的探测设备前往巴西里约热内卢提供协助。
据该报道，作为联合国大家庭中的一员，国际原子能机构已经出借了高科技的放射性物质探测仪器（包括人身探测器和可移动的扫描器）给里约奥运会，准备用在奥运会所有场馆。
巴西反恐组织领导人已经承认，里约奥运会确实面临“确凿的威胁”，目前正在采取“大量的措施”来防止袭击的发生。巴西反恐总指挥色拉贝里（LuizAlbertoSallaberry）表示，因欧洲近期频繁发生恐袭，里约奥运会面临的威胁指数也急剧增长。他同时表示，巴西国内对IS持有同情的人群也呈增长趋势。
专家表示，虽然直接偷窃和引爆核武器是不太可能的，但是利用小剂量的放射性物质跟炸弹混合在一起来污染大面积区域却是可能的，也就是所谓制造“脏弹”。专家还担心足够的放射性物质还可以用来制造车载可移动的原子武器。
据悉，“脏弹”是一种放射性炸弹。这种炸弹使用普通炸药，炸药爆炸后把包裹在其外的放射性物质发散到很大的范围内，通过放射性沾染起到杀伤破坏作用。“脏弹”易于组装，杀伤力极强。
国际原子能机构表示，根据《核事故或辐射紧急情况援助公约》以及成员国提出的要求，他们为核事故和辐射应急提供相应的协助。
