国际刑警组织1日证实，该组织与尼日利亚官方合作，抓获一名涉嫌在全球范围内利用数千封电子邮件实施诈骗的跨国犯罪团伙头目。
这名嫌犯为40岁的尼日利亚籍男子，人称“迈克”，据信已使全球数百网民蒙受6000万美元（约合3.98亿元人民币）损失。其中一人被骗金额高达1540万美元（约合1．02亿元人民币）。
国际刑警组织的声明说，这一跨国犯罪团伙至少有40人，在尼日利亚、马来西亚和南非等国使用恶意软件作案，并在欧洲和美国等地洗钱。
他们的作案手法包括：篡改供应商的电子邮件，给采购商发去虚假信息，要求其向该团伙控制的银行账户打钱；控制企业高管的电子邮箱，利用该邮箱要求负责财务的雇员电汇款项等。
该团伙的诈骗活动使澳大利亚、加拿大、印度、马来西亚、罗马尼亚、南非、泰国和美国等国的中小企业“中招”。
声明还表示，“迈克”及一名38岁的同伙今年6月在尼日利亚南部城市哈科特港被捕，面临“黑客”行为、合谋以及诈骗钱财等罪名指控。
国际刑警组织全球综合创新中心执行主任中谷昇在一份声明中说，这类犯罪活动“造成重大且日益严重的威胁，近年来使数以万计的公司受骗”，“社会公众、特别是企业需要对这类网络诈骗提高警惕”。（海洋）
资料图
