青年是人的一生中从青少年向成年过渡的阶段，这一阶段标志着更强的经济独立性以及对社区和政治的参与。这种参与不仅对个人和社区有着重要的意义，同时能够让青年男女为与青年相关的政策的制定与形成发挥重要作用。然而，联合国近日发布的一份报告显示，在世界范围内，青年在经济生活上地位薄弱，同时政治事务的参与度也较低。
联合国经济与社会事务部在7月15日青年技能日发布了《关于青年民事参与的世界青年报告》。这份报告指出，年轻人有效参与民事生活的能力很大程度上取决于他/她所生活的社会经济和政治环境。缺乏体面工作、没有充分的劳工权益和社会服务开支，会对年轻人在其一生中参与民事生活的能力造成长期的负面影响，而这又会对广泛的社会发展和社会包容产生长期的负面后果。
报告指出，全世界目前有7300多万失业青年，在有的发达国家，青年失业率高达50%，在中低收入国家，非正规部门的不充分就业是年轻人面临的重大就业障碍。
非政府组织代表、《实习生国家》一书的作者罗斯·柏林在会上指出，近年来，越来越多的公司为青年毕业生提供全职实习机会，很多实习生实际上替代了常规的带薪工作者。许多年轻人不得不一次又一次从事低报酬甚至没有报酬的实习工作，以便在职业的起点获得一个落脚之地。
柏林：“过去数十年里，出现了一个实习经济，这种现象还在以很快的速度全球化，这助长了代际间的不平等，年轻人从而变成最容易失业、最贫困的人群。”
报告呼吁创造高质量的实习机会，并制定有关实习的标准和规范。
在政治参与上，报告指出，全球范围内青年在机构政治程序中的参与和对决策的参与程度都相对较低。年轻人在正式的政治结构中代表性不足，如在议会的参与度、政治党派以及选举活动中的参与度均较低。（黄莉玲）
