据《日本经济新闻》7月12日报道，越南国家统计局数据显示，越南越来越多的大学生毕业即失业，失业大学生人数已达到19.25万，占该国总失业人口的15%。尽管大学生受教育程度较高，但由于结构性问题，当地很多拥有大学学历的大学生找不到工作。
文章分析原因指出，首先，由于劳动力廉价，越南经济依赖外国资本，这种外国资本经常是受该国廉价劳动力的吸引。例如，韩国的三星电子就在位于越南太原省和北宁省的工厂雇佣了11万工人。他们大多是蓝领工人，只有一小部分人拥有大学学位。过度依赖外资阻碍了越南国内工业的发展，使得越来越多的大学生在类似的工厂工作。
第二，越南的商业主要集中在河内市和胡志明市。大公司大多在这两个城市，少数主要品牌企业位于岘港这个越南第三大城市。这里平均月薪约为300美元(约2000元人民币)，比河内市和胡志明市低20%到30%。原则上，越南的63个特别指定城市和省份分别努力吸引外资，导致该国行业分布状况失衡。
尽管如此，报道表示，从积极的一方面来看，越南的教育水平正在上升。大学的数量逐年增加，毕业生的数量也比2010年增加了40%，至2015年达到442万人。很多学校都热衷于教学。
越南经济每年以7%的速度增长，是东南亚经济增长最快的国家之一。如果《跨太平洋伙伴关系》自由贸易协议生效，它将为越南经济提供强大的推动力。报道认为，培养国内产业，在两个大城市以外的地区吸引外资，将有助于改善学当地毕业生的就业状况。(实习编译：王佳慧审稿：谭利娅)
