人民网斯德哥尔摩7月11日（记者李玫忆实习记者刘静）据瑞典媒体《瑞典日报》日前报道，今夏瑞典全国各地医院床位紧张，医疗人员人手不足。特别是护士，甚至护工的紧缺，前所未有。护士人手不足直接导致了医院床位紧张，拟定手术取消，治疗延期及急诊时间加长。
据悉，瑞典医疗人员短缺情况普遍存在，夏季休假季节尤为突出，今年形势严峻，前所未有。克里斯蒂安斯塔德市（Kritianstad)今年夏天有超过半数的重症监护护士辞职。而恩舍尔兹维克市(?rnsk?ldsvik)的精神病科医护人员必须打车来回另一城市松兹瓦尔(Sundsvall)为患者做医疗检查。哥德堡市萨赫尔格雷斯卡医院(Sahlgrenska)助产士人员紧张，缺少1400个夏季工作时。据统计，全国各地助产士紧缺，特别是大城市。80%的市区医院都很难招到助产士。护士，尤其是专科护士人员紧缺，直接导致医院科室床位取消，今年这一纪录达新高。
西诺尔兰市卫生协会会长在接受媒体采访中表示：“护士紧缺并不是个案，这种现象普遍存在，并且越来越严重。我衷心希望人们在今夏不要生病。”
据报道，就夏季医护老大难的问题，许多医院都采取了措施，许多科室临时雇佣医生和护士，但这种临时工存在许多不确定因素，且符合资质要求的医护人员也非常有限，难以完全补上缺口。各级市区政府也采取了政策补助，对医护人员提供夏季奖金补助。在西约特兰省，护士少休一个星期夏假就会得到5500克朗的额外奖金。而在西诺尔兰市，护士如果把四个星期的夏假挪到秋季其他时间，将会得到60000克朗的奖金。
目前，医护人员数量减少，病患不断增加。西约特兰卫生协会会长表示：只有提高医护人员总体工资，改善工作环境，才能吸引到更多的医护工作者。
