　　欧洲银行业管理局日前公布的一项2016年最新压力测试结果显示，与两年前相比，欧洲银行业整体抵御极端环境冲击的能力有所增强。但与此同时，受测试的意大利、德国等国家的部分大型银行的测试结果却不尽如人意。意大利历史最为久远的锡耶纳牧山银行在此轮测试中的成绩更是排在了末尾，再次引发市场对欧洲银行业的担忧。
　　根据欧洲银行业管理局公布的数据显示，此次接受压力测试的银行总计51家，它们来自15个欧盟国家和欧洲经济区成员国。欧洲银行业管理局表示，这51家银行占欧盟银行业市场规模的七成。其中，37家银行的压力测试结果表现为良好。这表明与此前相比，银行业对抗极端环境打击的能力得到了改善。
　　在剩下的14家银行中，意大利锡耶纳牧山银行的核心资本充足率因在设定的环境中降至了-2.2%，成为最糟糕的银行。这也是51家接受测试的银行中唯一跌到负值的银行。此间有分析认为，作为意大利第三大银行，如果锡耶纳牧山银行的坏账得不到妥善解决，将有可能引发意大利银行危机，造成整个欧元区的银行业混乱。国际货币基金组织也在最新的《世界经济展望报告》中表达了对包括意大利在内的欧洲银行业风险的担忧。
　　此外，意大利国债水平也仅次于希腊，排在欧元区第二位。这也直接使得市场十分担心如果意大利金融系统出现了较大风险，意政府是否有能力救助。国际评级机构惠誉日前在一份报告中也对此表示了担忧。惠誉称，意大利政府正在考虑如何规避欧盟银行监管规定，以期利用公共资金来救助银行业。如果该国不能有效解决银行业困境，将重创存款人的信心并再次引爆金融危机。
　　除了意大利的银行，在欧洲银行业管理局设定的极端环境下进行的压力测试中，表现脆弱的银行还包括德国的德意志银行以及爱尔兰联合银行等。测试结果显示，这些银行的核心资本率都普遍偏低。有分析师指出，一般来讲，投资者都希望在假设经济衰退的情况下，银行能将自身资产负债表上的核心资本充足率至少保持在约5.5%以上。
　　欧洲银行业管理局主席安德里亚·伊恩瑞在公布测试结果时表示，到目前为止，银行的资本增幅有了较大提升，“但我们也认识到，努力提升资本充足率仍是我们工作的重点。”
　　据悉，此次欧洲银行业管理局设定的测试环境为未来3年，欧盟出现了经济产出较基准线低7.1%，利息收入也下降两成的极端情形。作为金融危机以来欧洲进行的第五次银行业压力测试，与上一轮测试不同的是，此次测试的结果并不包括每家银行的具体分数，参加测试的银行也不需要达到一定的资本门槛才能通过测试。因此，欧洲银行业管理局也就没有对此次测试设立“通过”或“不通过”的标准，只向市场公布其测试结果，由投资者和监管机构自行解读。
　　（本报布鲁塞尔8月1日电）
