　　据美媒报道，特朗普政府正在拟定计划，将进一步扩大检查入境美国的旅行者的社交媒体账号，中国公民纳入其中。
　　美国去年开始在自愿的基础上检查跟美国有免签证协议的欧洲国家和其他发达国家前来美国的旅行者的社交媒体账号。
　　国土安全部海关和边防署2月15日公布将上述做法推广至中国公民的拟议计划，征求公众意见和评论。按照这一计划，今后拥有美国有效期10年签证的中国公民将在网上被询问他们的社交媒体的昵称和账号密码，并基于自愿提供相关信息供美国方面检查。
　　国土安全部海关和边防署发布的公告说，不想回答这一询问的人前来美国旅行的请求将照常得到处理，美国不会就此做出负面的解释或推理。
　　美媒称，美国国土安全部调查赴美者的社交媒体账号的做法已经引起争议。互联网隐私权利组织担心交出这种隐私信息会导致个人信息被盗窃，有国家背景的黑客先前多次打入美国政府的电脑系统盗窃涉上千万人的个人信息。还有人担心，美国要求别的国家的旅行者交出这种个人信息，这种做法会使其他国家也对前往其国家的美国公民提出同样的要求，从而使美国公民的个人信息也暴露于失窃危险之中。也有人质疑国土安全部进行这种调查究竟有多大用处。
　　美国新闻机构《政治》报道称，国土全部部长约翰·凯利上星期在国会的一次听证会上说，作为甄别潜在恐怖分子努力的一部分，特朗普政府正在考虑要求一些国家的来访者交出他们的社交媒体账号密码。
　　他说：“假如他们进入美国，我们就要问，你都访问哪些网站，把你的密码交给我们。这样我们就可以知道他们在互联网上做什么。”（初晓慧）
