　　8月11日至12日，泰国南部多地接连发生爆炸和火灾，截至记者发稿时，已造成至少3人死亡、数十人受伤。经中国驻泰国大使馆证实，目前没有中国公民在事件中伤亡。中国驻泰国大使馆12日提醒在泰及拟来泰的中国公民关注当地安全形势，加强安全防范，避免前往人群密集地点。美国、澳大利亚、德国等国外交机构也提醒在泰本国公民保持高度警惕。
　　据当地媒体报道，12日是泰国王后诗丽吉的生日，也是泰国的母亲节。11日下午，位于泰国南部董里府的一家市场发生爆炸，造成1人死亡、7人受伤。当日晚间，巴蜀府旅游城市华欣也发生爆炸，造成1名泰国人死亡、21名欧美游客受伤。从12日凌晨起，攀牙府、甲米府、董里府、素叻他尼府、洛坤府及普吉府等地也相继发生爆炸或火灾。此外，从10日起，上述地区还发生了多起爆炸未遂事件。
　　系列爆炸事件发生后，泰国总理巴育要求相关部门在全国关键地区提高安保等级，避免类似事件再次发生，并保证当地居民和外国游客的安全。泰国警方说，针对11日夜间发生在巴蜀府华欣的爆炸事件，目前已抓获两名涉案嫌疑人。
　　泰国《民族报》网站报道称，泰国国家警察总署署长乍戈提·猜金达对媒体表示，他相信这些事件与宪法公投有关，因为这些爆炸发生地区都投票支持了新宪法草案。
　　一位不愿透露姓名的泰国军方人士对本报记者表示，国内政治因素很可能是导致此次系列爆炸的原因。据《曼谷邮报》网站引述巴育的表态称，这些爆炸是企图在泰国制造混乱。
　　泰国不同政治势力也对此次爆炸表达了立场：前总理英拉通过个人社交媒体账号谴责爆炸事件，称事件“打击了国家信心，造成了经济损失”；前民主党议员、人民民主改革委员会副主席塔翁·盛年表示，这些袭击是出于政治动机，“试图败坏国家维护稳定委员会的名声”。
　　据当地媒体报道，目前泰国南部的华欣、甲米等旅游城市已封锁相关街区或取消周五晚间部分活动，普吉机场也相应加强了安保力量。
　　（本报曼谷8月12日电）
