　　持斧头和刀具疯狂砍人，造成包括4名中国香港人在内的多人受伤……18日晚发生在德国一列火车上的血腥一幕再次震惊欧洲，此时距离造成84人死亡的法国尼斯袭击案仅4天。巴黎、布鲁塞尔、尼斯……欧洲近来接连发生大规模恐袭，德国看来也难“独善其身”，媒体惊呼“IS正在靠近德国”。与之前的一系列袭击有所不同，这次事件的“主角”年仅17岁，是一名来自阿富汗的难民。不过几乎“雷同”的是，极端组织“伊斯兰国”(IS)很快“认领”此案，警方则在行凶者的住所发现了一面IS旗帜。担忧“独狼效应”进一步扩散的同时，袭击也让德国的移民问题再次成为争论热点。英国《独立报》19日援引德国学者的话说，在一个难民危机已经造成严重分歧对立的社会里，这场悲剧必将进一步加剧愤怒与分裂。
　　
　　当地时间18日19时23分，区间火车RB58130从起点巴伐利亚州中部城市特罗伊赫特林根向北驶去。按照时刻表，火车将于21时18分到达终点维尔茨堡。但21时12分，火车突然紧急刹车，在维尔茨堡地区的海丁斯菲尔德停了下来。一名男子携带凶器跳下火车试图逃跑。接到命令的警方特别小组采取抓捕行动，男子逃跑过程中还试图用刀具袭击一名女性，并向警察行凶，最终被击毙。
　　“目击者：车厢就像‘屠场’”，德国《焦点》周刊网站报道称，该车厢内大约载有25人。一名当时在火车上的乘客表示，21时左右，一年轻男子突然持斧头和利刀攻击车厢里的乘客，伤者倒在车厢地面上，血流遍地，血腥程度如“屠场”一样。一名住在火车站附近的目击者对德新社说，他看到有伤者从车厢里爬出求救，其他受害者躺在车厢内。袭击者行凶时曾高呼“真主至大”。
　　最初的报道显示有20多人受伤，但德国《明镜》周刊19日表示，住院者多是受到严重惊吓，实际只有5人受伤，包括4名中国香港人。据香港《南华早报》等媒体报道，受伤的4名港人来自同一家庭，分别为62岁的父亲、58岁的母亲、27岁的女儿及其31岁的男友。事发时，父亲和女儿的男友试图制止行凶者施暴，结果两人受重伤。该家庭中另一名17岁的儿子没有受到伤害。
　　警方很快公布了袭击者的身份——一名17岁的阿富汗难民。“德国之声”称，两年前，这名阿富汗青年在没有成年人陪同的情况下来到德国寻求庇护。他已在维尔茨堡地区生活了一段时间，事发前他住在一个寄养家庭里。巴伐利亚州内政部长海尔曼19日表示，警方随后在搜查这名难民的住所时发现一面手绘的IS旗帜。一名政府发言人说：“这很可能是一次伊斯兰极端分子袭击。”IS的一个宣传机构19日通过网络宣称，“德国砍杀袭击的实施者是IS的一名战士”。
　　
　　香港特区政府行政长官梁振英19日发表声明，谴责袭击事件，并对事件造成港人受伤表示难过，对伤者及其家属致以慰问。声明表示，特区政府已透过外交部驻港特派员公署、中国驻德国使领馆及德国驻北京大使馆了解伤者情况及跟进事件。香港特区政府驻柏林经济贸易办事处已派员前往探望伤者。《环球时报》记者从中国驻慕尼黑总领馆了解到，总领馆官员已赶往医院探望受伤的香港同胞，并向警方了解详细案情。
　　19日晚些时候，IS又发布了一段关于袭击者的视频。画面中，名为穆罕默德·利亚德的青年手持刀具，宣称要对“异教徒”国家采取行动。彭博社称，“独狼”袭击现在是全球安全官员所面临的难题，他们都要应对IS等极端组织影响力扩张的问题。几天前法国尼斯造成84人死亡、200多人受伤的卡车冲撞事件袭击者只有一名31岁的突尼斯裔男子。
　　“IS正在靠近德国”，德国新闻电视台19日称，从巴黎到布鲁塞尔再到尼斯，一段时间来欧洲许多国家遭受恐怖袭击，欧洲第一大经济体德国却未受影响。这一方面是因为德国伊斯兰激进分子较少;另一方面，德国社会更为平衡，也没有贫民区。但是，随着去年110万难民进入德国，一些潜在的恐怖分子混入其中，德国的安全风险也在增加。德国内政部今年以来多次发出警告，IS极端分子及其追随者在德国制造类似巴黎恐袭的可能性随时存在。
　　由于在伊拉克和叙利亚的“正面战场”不断受到打击，急于制造声势的IS多次煽动支持者用一切可能的办法实施袭击，火车站、地铁站等人流密集区被认为是容易受到攻击的重要“软目标”。在这方面，与许多欧洲国家一样，德国同样有明显的“漏洞”。德国被称为“火车上的民族”，全国有5400座火车站。德国火车站几乎是全开放的，任何人进入火车站，几乎不会遇到任何检查，上站台、进入车厢，也很少有人检查。偶尔会有工作人员检查乘客有没有买票。《环球时报》记者在德国10年，乘坐火车时行李从没被检查过。德国铁路和运输工会主席基什内尔表示，现在应当重新评估安全问题，确保铁路职工和乘客安全。
