“我们会打赢这场反恐战争!”这是法国总统奥朗德在7月14日尼斯发生恐怖袭击后的誓言。极端组织“伊斯兰国”(IS)已宣布对尼斯恐袭负责，声称是麾下“战士”突尼斯裔法国男子布赫莱勒制造了这起84人死亡、202人受伤的血案。在一个多月的时间里，全球四大州多个国家遭受IS认领的恐袭，死亡人数已近千人。看似是一起起“独狼”式的恐怖袭击，实际上已形成IS的“狼群”战术。在伊拉克和叙利亚主战场节节败退的IS，是否越陷入绝望，就越会依赖效忠者在全球发动恐怖袭击？
法反恐专家：IS正“有效战略转移”
屡屡被IS“盯”上，让法国舆论无法平静。2015年11月13日晚，同样是IS事后宣布的在巴黎策划实施系列恐怖袭击，造成至少132人死亡。9个月后，奥朗德7月13日宣布支持伊拉克军队打击IS，但想不到第二天国庆日就发生尼斯惨案。让法国人担心的还有，情报显示，IS的巴西籍分支成员正策划在里约奥运会期间袭击法国代表团。
法国《周日报》17日援引总理瓦尔斯的话说：“有义务告诉法国人真相——针对普通人的恐怖主义会长期成为法国人生活的一部分。IS正用去年11月策划巴黎有组织恐袭的方式和这次尼斯鼓励个人施暴的方式摧毁我们的民主制度。”瓦尔斯说，3年来法国破获了16起IS的恐袭图谋，但“零风险是不存在的，否则就是欺骗法国人”。巴黎大学反恐怖专家德·拉奴维勒认为，尼斯恐袭案体现出IS的“有效战略转移”：选择一个旅游景点城市、选择国庆节的重要日子、选择卡车作为武器，大量杀伤平民，造成法国“哪里都不安全”的印象。这样一来，在正面战场上处于不利境地的IS就打出了最佳广告。也有法国学者认为，未必所有恐袭案都是IS直接操纵的，只要有人接受极端势力的理念就可能发动“独狼”式攻击，“就像IS在网络视频中蛊惑的那样”。
法国再次遭受IS认领的恐怖袭击前，已有很多国际机构分析出该极端组织的“战略转移”，但谁也想不到袭击来得如此突然。美国IHS公司冲突监督部门首席分析师施特雷克日前预测：“随着IS抢占的土地减少，该组织重新将注意力集中到暴力袭击上。”据他介绍，预计大规模恐怖袭击和针对伊拉克境内经济基础设施的破坏行为都将增加，并在未来还会延伸到欧洲国家。欧美媒体还惊呼：“IS将今年的斋月变成历史上最血腥的斋月!”据英国《每日邮报》7月4日统计，从美国奥兰多酒吧枪击案到土耳其机场扫射加爆炸，再到孟加拉国餐厅恐袭，IS“给全球异教徒带来的4周痛苦”已造成800多人死亡。而7月5日，IS又对圣城沙特麦地那实施自杀式爆炸，造成4人死亡。
IS的“新战略”此前也引起俄罗斯学者的关注。据俄《生意人报》近日报道，IS曾在一周内认领对土耳其、孟加拉国、沙特、伊拉克等地的恐怖袭击，表明IS在前方战场失利后，转而在多国策划恐袭进行报复，以此让世界产生一种他们是不可战胜的心理。俄宗教和政治研究所所长伊戈纳坚科表示，在核心力量遭到致命打击和遭受重大损失后，IS借此向世界表明自己的实力。
