人民网曼谷8月7日电（记者俞懿春）泰国7日正式启动新宪法草案的全民公投，公投于当地时间上午8时至下午4时在泰国全国94259个投票站举行。泰国选举委员会7日晚公布的对94%选票的非正式计票结果显示，赞成通过新宪法草案的票数占约61.4%，否决的票数占约38.6%。舆论预计新宪法草案最终将获得通过。
根据投票规则，只要超过半数参与投票的选民选择“是”，新宪法草案就将获得通过。新宪法草案将取代2014年7月军政府颁布的临时宪法，成为泰国自1932年建立君主立宪的民主体制以来的第二十部宪法，对泰国未来的政治生态产生重要影响。泰国总理巴育此前在多个国内外场合表示，无论公投结果如何，都将如期在明年举行国会大选。
泰国选举委员会表示，本次公投有约5050万名泰国人符合投票资格。巴育7日上午在一个投票站投完票后呼吁，泰国所有符合投票资格的选民参与投票，强调公投结果将决定国家的未来。
泰国前总理英拉所属的为泰党7日晚在党总部举行新闻发布会，该党秘书长普塔·威查亚猜表示，选民同意新宪法草案是因为他们希望早日举行大选，并指出本次公投的投票率低。根据7日晚泰国选举委员会公布的票数来看，只有约五成符合投票资格的选民参与了投票。
泰国选举委员会主席素帕猜7日表示，官方结果预计在8月10日公布。新宪法草案自公布之日起便伴随争议，争议焦点多集中于涉及军方权力的条款。泰国现任政府认为，新宪法有助于克服长期政治弊病、维护大局稳定，但不少反对者认为新宪法将削弱政党的力量，有利于军方继续把持政治权力。（完）
