泰国国家旅游局１日正式启动“她们的泰国之旅”女性主题旅游月活动，为女游客提供消费优惠，以吸引更多女性自由行游客。
为了扩大活动影响力，泰国国家旅游局邀请１５０多位来自世界各地的女性名人、博客写手及摄影师参加活动。
泰国副总理塔纳萨说，选在８月推出这一活动，是因为适逢泰国诗丽吉王后８４岁寿辰，同时也是为了宣传泰国旅游及文化。
泰国旅游体育部部长科布坎恩说，泰国国家旅游局与各大商场、餐厅、景点、酒店、旅行社及航空公司等相关企业联手，在８月为女游客提供打折优惠。
本次活动基于美体、美颜、美好心灵、美好假期及美好经历“五美理念”进行设计，推出女性高尔夫之旅、名媛泰国行、网络名人齐聚泰国、女摄影师眼中的泰国等主题活动。
８月１日至５日间，受邀的８４位记者、网络写手及社交媒体名人将参观多个为促进泰国经济可持续发展、保护环境而设的皇家项目，将其体会分享到社交媒体。
２日至７日，全球３３位专业女摄影师将应邀参加深度泰国之旅，体验泰国美食、泰式按摩、学打泰拳，学做泰国菜，并以女性视角在照片中加以记录。
曼谷暹罗百丽宫商场也将在２０日至２１日举行泰丝时装秀。此外，泰国国家旅游局还将邀请来自世界各地的１００多位女高尔夫球手体验高尔夫之旅，推广泰国体育游。
为了给女游客提供便利，曼谷、清迈等旅游胜地机场将开设粉色女性入境通道，航空公司将在８月为女游客提供优惠机票。
泰国国家旅游局已发布一款女性旅游手机软件，推送各类商品、服务的最新优惠，并帮助游客规划行程。
据泰国国家旅游局介绍，２００７年至２０１４年，泰国接待的外国女游客人数年均增长１１．４％。（陈家宝）
