　　资料图片
　　美国得克萨斯州达拉斯市政府和警方８日说，当地７日发生严重袭警案件的凶嫌只有一人。
　　这名曾在阿富汗服役的退役美军士兵共计打死５名警察，打伤７名警察。这是“９·１１”恐怖袭击后美国警方人员伤亡最惨重的一起案件。
　　约翰逊的作案动机为种族仇视，不满黑人遭警方暴力执法。
　　【警方被迫动用机器“杀手”】
　　７日晚上，达拉斯举行反警察暴力执法和种族歧视的抗议活动，维持秩序的警察突然遭到枪击，现场一片混乱。
　　警方最初推测有多名枪手并拘留数人，现阶段断定行凶者只有一人，在与警方对峙数小时后毙命。美国国土安全部长杰伊·约翰逊８日说：“现阶段，看上去只有一名枪手。他与任何国际恐怖组织没有关联，也没有受其鼓惑。”达拉斯市市长迈克·罗林斯当天在记者会上也宣布：“我们相信城市已经安全了。嫌疑人已经死亡。”得克萨斯州州长格雷格·阿伯特则表示，需要继续确认枪手有没有同伙。
　　５名警察在这次事件中死亡，７名警察和２名平民受伤。
　　嫌疑人名为迈卡·约翰逊，现年２５岁，非洲裔，达拉斯本地人。他起初从一座建筑中的多个楼层向警方射击，最后在一座停车库内与警方对峙数小时。
　　警方劝降未果，最终使用一部携带爆炸物的机器人接近约翰逊并引爆炸药，炸死约翰逊。达拉斯警察局长戴维·布朗说：“我们没有别的办法，只有使用炸弹机器人，把炸药放在机械臂上，在嫌疑人藏身的地方引爆。如果采用其他方式，警方人员会置身于非常危险的境地。”新美国基金会专家彼得·辛格说，这是美国警方首次使用作战机器人击毙嫌疑人。
　　美国军方证实，约翰逊在美国陆军服役６年，曾前往阿富汗战场。罗林斯说，约翰逊作案时持一支ＡＲ—１５型自动步枪，穿防弹背心。警方在约翰逊的住所查获制造炸弹的材料、多件防弹背心、一批枪械和弹药以及关于战术的资料。
　　一段由目击者拍摄的视频显示，案发当时，疑似为约翰逊的枪手持步枪与警方对射，绕到一名警察身后连开多枪，后者倒地。路透社援引多名军事专家的话报道，从这段视频可以看出，枪手接受过军事技能训练。
　　【暴力执法引发血腥报复】
　　本月５日和６日，美国路易斯安那州和明尼苏达州接连发生警察执法过程中枪杀非洲裔男子的事件，再次引发美国民众对警察暴力执法、种族歧视的愤怒，美国多地爆发抗议活动。
　　警察局长布朗说，对峙期间，约翰逊告诉警方谈判人员，他是单独作案，最新两起黑人遭警察射杀事件让他愤怒，“他恨白人，要杀白人，特别是白人警察”。
　　约翰逊的社交网站账户显示，他关注一些黑人激进团体，还发表反对白人的言论。
　　除达拉斯，美国７日和８日还发生多起与种族矛盾有关或针对警察的枪击事件。
　　在田纳西州，黑人退伍老兵拉基姆·斯科特向一座酒店射击，继而在一条高速公路上开枪并与警方枪战，致死１名女子，打伤多人，包括一名警察。他当时携带一支突击步枪、一把手枪和大量子弹。斯科特最终受伤被擒。他告诉警方调查人员，他因非洲裔族群遭警方暴力执法而愤怒。
