　　新华社华盛顿２月４日电（记者刘阳）上千名民众４日聚集在美国首都华盛顿白宫附近进行游行示威活动，抗议美国总统特朗普此前签署的入境限制令。
　　示威人群于当地时间下午１时左右开始聚集，许多人高举标语，齐声高呼“这里没有仇恨，没有恐惧，我们欢迎难民”等口号。下午２时２０分左右，人群开始缓慢沿着宾夕法尼亚大道向国会方向行进。
　　一个名叫亚历克萨·威尔逊的示威者表示，她参加游行是为了和那些被行政令影响的人站在一起，“人们应该站起来反对那些错误的事情，”她说。
　　另一名示威者泰勒·史蒂文斯则表示，他认为特朗普的行政令可能会起到反作用。“需要解剖刀的地方他却使用了锤子，这个行政令很有可能被极端组织用作宣传素材，从而让我们国家变得更不安全，”他说。
　　这是华盛顿连续第二个周末发生反对入境限制令的示威活动。当天在纽约和佛罗里达州等地也发生类似的示威活动。
　　特朗普１月２７日颁布行政令，暂禁全球难民和西亚北非７国公民入境。根据这份行政令，美国将在１２０天内暂停所有难民入境；在９０天内暂停伊朗、苏丹、叙利亚、利比亚、索马里、也门和伊拉克７国公民入境；无限期禁止叙利亚难民进入美国。
　　美国一名联邦法官３日作出裁决，在全美范围内暂停实施特朗普颁布的限制难民等群体入境的行政令。白宫当天发表声明说，将申请紧急对这一裁决进行延缓，并保护总统的行政命令。
