9日晚，美国首都华盛顿地区的非洲裔支持者发起了一次抗议警察暴力的游行活动，来自华盛顿特区、马里兰州和弗吉尼亚州的上千人参加游行。
这次示威游行是华盛顿地区的非洲裔及非洲裔维权支持者在社交媒体组织的。示威游行没有受到达拉斯袭击警察案的影响，基本上还是以抗议警察暴力为主，示威者晚上7点钟从非洲裔美国人内战纪念碑聚集，一路穿过马萨诸塞大街，最后到达乔治城。
“‘人人生而平等’，黑人为这个目标等了上百年，我也等了30年，可谁知道自由和平等仍未到来，改变仍未到来。我相信我们会成功，1个月不行就争取1年，1年不行就争取10年……我们终将胜利。”非洲裔青年卡洛斯·哈特的演讲激起人群激烈回应。
示威者举着奥尔顿?斯特林等警察暴力受害者的头像，高呼“没有公正，就没有和平”“黑人性命有关”“警察，我们想要属于自己的街道”“我们不是威胁”“为受害者讨回公道”“站在和平一边、站在自由一边”“我爱自己的肤色”等口号，游行示威直到深夜。
一路上游行人群不断在十字路口停留，呼喊口号，高唱维权小调，而路旁的多数非洲裔及许多白人也呼喊口号或挥舞胳臂，表达支持。当然也有人冷漠相待，无动于衷，似乎对这类抗议并不认同。
《纽约时报》专栏文章评论称，达拉斯枪击案将严重打击“黑人性命攸关”的“新民权运动”。自弗格森案以来，“黑人性命攸关”在唤起大众对种族歧视和司法不公方面颇有成效，但达拉斯案后，很多人将袭击警察归罪于这项运动的“刺激和煽动”。
哈特告诉人民网记者：“黑人性命有关，其他人的性命也同样重要，我们对达拉斯警察遇难感到很痛心。我谴责暴力，但是这不能成为阻碍黑人维护权利的借口。”为此，这次抗议人群特意加上了“和平抗议”“你让我们退缩，我们要反击”的口号，表明抗争到底的决心。哈特说，非洲裔反对警察暴力不是针对警察，是针对这个溃烂的司法体制。
哈特介绍，华盛顿特区的黑人维权运动自2014年弗格森案以来就常常举行以“黑人性命攸关”为主题的活动，都是通过社交媒体组织，在唤起民众关注非洲裔平等权利方面很有意义。
不过，哈特也承认，客观来讲，达拉斯袭击警察事件转移了舆论注意力，可能会给非洲裔维权、反贫困、反歧视等带来更多挑战。“黑人性命攸关”未来要取得成效一方面要继续清晰展现运动的目标和路径，一方面又要拉开同暴力之间的距离。哈特认为，不管发生什么样的情况，非洲裔要求公平公正的目标不会改变，因为“我们不能再忍受下去了”。
本次集会组织者之一的艾普尔·摩根在集会现场发表演讲，她动情地说：“每一次非洲裔男子遭受警察枪杀，受害者还有他的母亲、孩子、姐妹，黑人女性要承受失去亲人的痛苦。”摩根告诉本报记者：“在职场上，非洲裔女性面临更多挑战和歧视，黑人维权运动不应该止于抗议警察暴力，我们要全面的平等和公正。”
