人民网华盛顿7月8日电（记者张朋辉）据美联社报道，当地时间7月7日晚，得克萨斯州达拉斯市抗议警察枪杀非洲裔的示威活动中，两名狙击手瞄准警察开枪，截至记者发稿时已经有3名警察死亡。
这次枪击事件发生在当地时间晚上8点45分，当时抗议人群正在达拉斯市政厅附近游行，突然枪声响起，人群散开，随后在场的数十名警察和安全人员控制了现场，在周围区域搜寻枪手。有目击者称，从现场看，枪手应该是事先策划的。
近两天，美国发生了两起警察枪杀非洲裔事件，引发多地抗议。7月5日，路易斯安那州首府巴吞鲁日警方接到报警，称在一个便利店内有人持枪威胁他人。两名警察布兰·萨拉莫尼和豪伊·莱克赶到事发现场，与当时正兜售音乐和电影光盘的奥尔顿·斯特林发生了冲突，警察在扭打中将斯特林开枪打死。在事发现场的一名社区工作者用手机拍摄了现场画面，这个视频片段显示，萨拉莫尼和莱克将斯特林摁倒在地，斯特林伸出手，试图推开摁倒自己的警察，随后一名警察拔出手枪，对准斯特林胸部连开数枪，斯特林当场死亡。司法部已经宣布对此事件展开调查。
7月6日，明尼苏达州警察枪杀非洲裔事件持续也引发舆论关注，受害者名叫卡斯提尔，现年22岁，在开车时被警察盘问，他告诉警察携带枪支，并且有持枪证。当他想要拿钱包中的身份证明时，遭该警察开枪射击致死。该州州长代顿称，有多重迹象显示，这是一起有种族色彩的暴力事件，“假如卡斯提尔是一名白人的话，可能就不会如此。”奥巴马7日也发布长篇声明，称这两起枪击事件不是孤立的，是美国司法体系问题的外在表露，显示了执法部门同民众之间缺乏信任。
