二十国集团（Ｇ２０）领导人峰会即将在杭州举行，多名外国专家认为中国为Ｇ２０杭州峰会设定的主题和议题非常契合当前世界经济需要，峰会必将进一步协调各国行动，凝聚共识，促进全球经济增长。
设在布鲁塞尔的知名智库欧洲亚洲问题研究所专家汉内斯·德凯泽说，Ｇ２０杭州峰会以“构建创新、活力、联动、包容的世界经济”为主题，在当前全球需求低迷、产能过剩、保护主义倾向抬头、经济发展信心受挫、金融市场波动和多重政治不确定性叠加的情况下，各方普遍希望Ｇ２０能够为世界经济贡献一剂良方。而中国提出的主题和议题设置非常契合当前世界经济的需要，可谓“恰逢其时”。他说：“Ｇ２０将通过推动创新、消除贸易保护主义及消除竞争性货币贬值来尝试解决这些问题……我们有理由希望，本届峰会成果甚至可能超过我们的期望。”
欧洲亚洲问题研究所研究员格热戈日·斯特茨表示，作为一个崛起的大国和最大的发展中国家，中国在担任Ｇ２０主席国期间能够发挥协调作用，富有成效地统筹各方观点，助力发达经济体和新兴市场之间实现有效沟通。他进一步指出，中国正在为全球经济治理提供一个新的愿景和合作模式。
法国国际问题专家、中欧论坛创始人戴维·戈塞指出，中国经济过去几十年的高增长以及为世界经济增长作出的贡献，给世界各国传递了信心。当前世界的不确定性呼唤全球建立更好的治理机制，作为全球目前最有代表性的多边对话机制，Ｇ２０杭州峰会给全球领导人提供了一个协调建立更有建设性、更加负责、更加包容的全球治理机制的良机。
法国知名经济学家克里斯蒂安·德·布瓦西厄说，中国将在Ｇ２０杭州峰会上发挥“非常积极的作用”，尤其是在促进增长和绿色发展两个议题上。
德国杜塞尔多夫孔子学院德方院长培高德表示，Ｇ２０杭州峰会的主办方精心准备，相信此次峰会将促使与会各方进行更加紧密的沟通与合作。
澳大利亚国立大学克劳福德公共政策学院东亚经济研究所所长彼得·德赖斯代尔认为，中国将在Ｇ２０杭州峰会中发挥关键领导作用，使各成员明确坚持经济开放、像中国一样推动供给侧增长，同时编织一张更加有效的安全网来防止经济危机的出现。“我认为由中国来举办今年的Ｇ２０峰会恰逢其时。”
