5月7日，普京第四次宣誓就任俄罗斯联邦总统。普京总统的就职演说仅历时十分钟，篇幅不长，却微言大义、意味深长。对俄罗斯今后六年的发展，他给出这样的答案：接受时代挑战，创造崭新未来！
在今年3月举行的俄罗斯大选中，普京以独立候选人的身份、76.69%的超高得票率获胜、成功连任。如何在新的任期施政？这是普京迫切需要回答的问题。自1991年俄罗斯独立以来，现代俄罗斯国家发展道路的探索仍在进行中。目前，俄罗斯内政和外交都遭遇不小的挑战。
要接受时代挑战、创造崭新未来，普京的勇气和力量来自哪里呢？答案是，来自俄罗斯历史，俄罗斯是具有千年文明的古国；来自人民，俄罗斯人民的创造力和多民族国家的团结；来自对祖国的热爱，要对祖国负责，维护传统价值。普京特别感谢俄罗斯民众的支持，强调“只有俄罗斯民众齐心协力，才能够继续维护俄罗斯的国际地位，才能够继续保持多民族国家的团结”。
在外交方面，自2014年乌克兰危机以来，欧美一直对俄罗斯进行经济制裁。特别是2017年美国总统特朗普上台以来，伴随着叙利亚局势的发展，俄罗斯外交遭到空前孤立。如何摆脱这种局面，是普京新一任期要继续解决的问题。对此，普京在演讲中提出，坚持俄罗斯国家的独立和开放，发展平等互利关系；愿与所有人合作，积极与相关国家对话；与伙伴国家推动一体化进程，解决和相关国家彼此间存在的问题，维护世界和平。合作，将是俄罗斯今后外交的主导，同时俄罗斯也会加强欧亚联盟的一体化进程。
在内政方面，普京首当其冲要解决的是经济问题。在欧美经济制裁下，尽管已经出现起色，俄罗斯经济仍面临很大挑战。此次普京在就职演讲中提出，要实现经济的跨越发展，特别要提升俄罗斯在关键领域的竞争力。他还谈及要努力克服官僚主义、推进俄罗斯城市和乡村的现代化问题、解决人口问题。他特别强调：每个人都共同努力才能实现整个社会的进步。
历史上，无论是拿破仑战争时期，还是反法西斯战争时期，俄罗斯不止一次经受艰难考验，但每一次俄罗斯都能够战胜困难，实现自我发展。普京此次在就职典礼上也表示，艰难的考验是实现俄罗斯发展的跳板和全新的起点。
尽管在新一任期，普京面临诸多挑战，但他拥有的执政优势，足以应对很多挑战。首先是俄罗斯民众的团结与支持，普京此次以高票当选总统证明了这一点。其次，是“统一俄罗斯党”的支持。在2016年第七届国家杜马选举中，“统一俄罗斯党”获得了450个席位中的343个席位，由“政权”党变为“优势”党。第三，是普京执政团队的团结。普京不是一个人在战斗，梅德韦杰夫、绍伊古、伊万诺夫、库德林等人都是普京团队的核心力量。正是基于“团结”这个最大的优势，普京才能在就职典礼上说出豪言壮语。
在新的六年任期中，普京总统能否带领俄罗斯走出外交与经济的困局，建设一个不同于以往的俄罗斯，继续造福俄罗斯人民，备受各界关注。同时，我们也期待，中俄关系在普京新的执政六年中继续长足发展，两国人民的传统友谊进一步增强。（作者是上海外国语大学俄罗斯东欧中亚学院副教授、各国议会研究中心副教授）
