　　据新华社莫斯科12月23日电俄罗斯总统普京在23日举行的年度记者会上表示，俄罗斯和中国的关系处在非常高的水平，俄方非常珍视同中国的关系，并期待两国关系进一步发展。
　　在回答中国记者提问时，普京表示，俄罗斯和中国的关系处在非常高的水平，“我们已经习惯‘俄中是战略上的伙伴’等表述，但就近几年的情况来说，两国已远超上述关系”。在经济方面，中国是俄罗斯最大的贸易伙伴国。两国在多领域发展双边关系，“我对两国高科技和生产领域的贸易额上升尤其感到高兴”。俄中两国在航空航天领域拥有一些大项目，前景看好。在能源特别是核能领域，两国已开展开创性合作。普京表示，希望两国相关基础设施项目能够顺利实施。俄中两国在许多国际问题上拥有共同立场，“这毫无疑问是处理所有国际事务的重要稳定因素。我们非常珍视与中国的关系，并期待将之进一步发展”。
　　关于俄美是否会展开新一轮核军备竞赛，普京说，美国单方面退出反导条约并且着手打造核保护伞，那么其他国家也会转而构筑核保护伞，或者研制能突破美国反导防御系统的装备并改进核打击体系。美国目前正在土耳其、荷兰和英国境内更新美国之前部署的核武器。作为应对，俄正在完善陆海空三位一体核打击力量，其中包括开发突破反导防御系统的新方法。与美国的反导防御系统相比，俄罗斯核打击体系的战力更为有效。普京在谈到俄美关系时表示，如果与特朗普会面，他计划讨论俄美关系正常化的问题。
　　普京还在记者会上透露，今年俄宏观经济形势已经好转，一些实体经济部门出现增长，预计今年国内生产总值（GDP）将小幅萎缩。他说，相比于去年经济萎缩3.7％，今年俄经济形势好转，GDP降幅可能为0.5％—0.6％，通胀水平将控制在约5.5％。俄罗斯各项储备资金保持健康水平，央行外汇储备超过3850亿美元。
