　　图为去年十月，来自拉美十一国的十九家主流媒体代表参加中拉媒体论坛。
　　新华社记者才扬摄
　　图为在第十一届中国－拉美企业家高峰会上，一名参会者体验共享单车。
　　尼古拉斯·塞拉亚摄（新华社发）
　　美国国务卿蒂勒森日前在开启拉美五国之行前的一场公开演讲中声称，美国是拉美“最持久有力”的伙伴，中国则是拉美的“掠夺者”。这一言论在拉美地区遭到广泛批评，拉美各国人士纷纷认为中国倡导平等共赢的合作观，真正平等地“握住拉美的手”。
　　巴西瓦加斯基金会国际法讲师埃万德罗·德卡瓦略认为，蒂勒森的言论给拉美带来一个机会去思考“这个地区究竟需要什么”。在拉美各国人士看来，中国倡导平等共赢合作观，拉中双方合作基于共同利益和相互需求，这不仅可为拉美带来更多实惠，双方合作发展前景也更加广阔。
　　墨西哥国立自治大学社会科学系专家达马索·莫拉雷斯表示，中国同拉美地区往来并非停留在想法和言语上，而是真正平等地“握住拉美的手”。
　　墨西哥拉丁美洲社会科学院研究员马里奥·托里科表示，中国在拉美地区的作用日益突出，不仅是拉美地区的重要投资者，也是拉美地区的重要出口对象，“中国市场十分庞大，并且还有巨大潜能持续增长”。
　　阿根廷政治分析家保拉·德西蒙表示，拉美地区越来越多的国家寻求加强同中国的关系，以期找到支持自身发展的动力来源。拉中双边关系不断多样化，更加开放和密切，贸易、文化、经济等各领域合作发展就是最好体现。拉中双方通过推进“一带一路”建设等途径增强地区相互联系，双边合作从原材料和农业，扩大到基础设施投资与技术交流等领域，中国正以更多实际行动，为拉美地区带来更多实惠成果。
　　拉美社引述美国政治学家丹尼斯·埃特勒的话称：“中国之所以在拉美和加勒比地区广受欢迎，是因为与美国相反，中国是一个好的贸易伙伴，尊重这些国家的主权，并不试图使这些国家的执政方式发生任何改变。”
　　拉美社认为，无论如何，中国和拉美确实正在最协调和准确的行动计划下向着均衡发展、繁荣和造福人民的目标迈进，这些都是在美国议程表上被遗忘的重点。
　　（综合新华社和《参考消息》报道）
