“俄罗斯可能一夜之间占领波兰。”这是美专家报告耸人听闻的预测。今年6月，美国专家也曾吓唬东欧称，“俄罗斯能够在60小时内占领波罗的海三国”。针对西方的“妖魔化俄罗斯”，俄总统新闻秘书佩斯科夫26日回应称，这种报告是“疯子们的假设”。
据英国《每日邮报》25日报道，美国大西洋理事会发表25页的报告，声称“北约需要在东欧部署更多防御力量来反击俄罗斯”。报告称，即使目前莫斯科不希望与北约发生直接的冲突，但这一切仍有可能一夜之间改变——俄罗斯可能“一夜之间占领波兰”，俄罗斯“入侵的时机”还无法预测。而目前，北约在东欧的军事部署还不足以应对俄罗斯的“入侵”。该理事会专家们建议北约做好准备，以便俄“入侵”时实施“最有力的报复”，摧毁目标包括莫斯科地铁、电力系统、圣彼得堡市和“今日俄罗斯”电视台等。与此同时，波兰也可以向俄加里宁格勒州派出特种分队，摧毁导弹等俄重要战略目标。
克里米亚并入俄罗斯，让波兰和波罗的海三国对自己的安全越来越感到不安。近日，被问到俄罗斯发动攻击的可能性时，立陶宛国防部长表示：“我们无法排除这种可能，俄可能会在靠近我们的边界地区演习，几小时后就转变为入侵。而且，想入侵波兰，俄罗斯将不得不取道拉脱维亚和立陶宛，所以我们的危险时刻存在”。
针对西方专家的臆测，俄新网25日援引俄军方发言人的话称：“我们为什么要侵犯波罗的海三国？这有什么战略目的？难道为了当地鲱鱼？还是为了像苏联时期那样为当地居民再建造工厂？这些挑衅性专家以这种方式来伤害我们。”(柳玉鹏)
