人民网北京3月19日电俄罗斯3月18日举行总统大选。根据俄罗斯中央选举委员会当地时间19日上午公布的99.75%选票的计票结果，俄罗斯现任总统普京在选举中以76.67%的得票率遥遥领先于其他候选人，实际上已赢得连任。
此次俄罗斯大选共有8位候选人参与竞选，包括独立参选的普京、俄共推举的格鲁季宁、俄自由民主党主席日里诺夫斯基等。最新计票结果显示，格鲁季宁的得票率排在第二位，为11.79%，日里诺夫斯基为5.66%，其余候选人均未超过2%。
普京2000年首次当选俄罗斯总统，并于2004年连任。2008年至2012年，普京担任俄罗斯总理，并于2012年再次当选总统，他的第三届总统任期于2018年5月结束。
根据俄罗斯卫星通讯社的数据，普京此前参与的三次总统大选成绩分别是：2000年获得约3974万张选票，得票率52.94%；2004年获得约4956万张选票，得票率71.31%；2012年获约4560万张选票，得票率63.60%。
据俄罗斯塔斯社报道，普京18日晚在他的竞选总部表示，他将在新总统就职仪式后宣布俄罗斯政府机构调整方案。据悉，俄罗斯将于5月7日举行新任总统就职仪式。
俄罗斯卫星通讯社称，普京当天还在竞选总部对记者表示，俄罗斯对积极发展同各大洲所有国家的关系感兴趣。在谈及与中国的关系时，普京表示，中国是俄罗斯的战略伙伴，俄罗斯珍视这一伙伴关系并将不断扩大两国关系，“俄中关系达到空前高度，我们非常珍视”。普京还表示，习近平主席提出了中国发展的宏伟任务，祝愿中国领导人和中国人民成功完成这些任务。俄罗斯将尽一切努力扩大俄中合作。
俄罗斯国立高等经济学院教授、政治学家马特维切夫在接受“今日时政”通讯社采访时表示，普京赢得连任有三大因素。首先，普京当选总统是稳定的保障，任何其他候选人当选可能都将引发俄罗斯议会与总统之间的政治对抗。第二，普京是在国际舞台确保俄罗斯大国地位的保证。此外，普京是俄罗斯发展的保障。普京不久前在国情咨文中确定的计划获得支持，他2012年就职总统时颁布的很多措施都得到了有效落实。
多国领导人对普京赢得连任表示祝贺。俄罗斯卫星通讯社称，古巴驻俄大使波特尔19日表示，“古巴国务委员会主席兼部长会议主席劳尔·卡斯特罗向俄当选总统普京发来了一封热情的信函，祝贺其在周日的选举中获胜”。
据塔斯社报道，哈萨克斯坦总统纳扎尔巴耶夫在贺电中称，在普京的卓越领导下，俄罗斯大刀阔斧的政治经济改革向前推进，人民福祉进一步提高，国家积极参与全球性和地区热点问题的解决。哈萨克斯坦愿继续同俄罗斯拓展在双边形式和欧亚经济联盟框架内的合作，造福两国民众。
玻利维亚总统莫拉莱斯祝贺普京在大选中获胜，并盛赞“光荣的俄罗斯人民的爱国精神，高度的政治觉悟，以及在具有历史意义的重大日子——选举日恪守民主精神”。（姚丽娟邓洁李明琪）
