　　禁止化学武器组织4日应俄罗斯方面的要求举行特别会议，磋商俄前情报官谢尔盖·斯克里帕尔和女儿尤利娅在英国“中毒”一事。
　　俄罗斯多次要求与英国联合调查“中毒”，英国驻禁化武组织代表团作出回应，称之为“变态”。
　　
　　禁化武组织闭门会议4日在荷兰城市海牙举行。
　　英国代表团当天在社交媒体“推特”上评论，说俄罗斯方面提出介入调查，是“转移注意力的战术，想借此散布假情报，回避俄罗斯政府必须回答的问题”。
　　美联社报道，英国常驻禁化武组织代理代表约翰·福戈称，俄罗斯联合调查的提议简直“变态”。
　　俄前情报官员斯克里帕尔和女儿3月月4日在英国南部城市索尔兹伯里街头昏迷。英方调查后认定，斯克里帕尔父女中了由苏联研制的“诺维乔克”神经毒剂，提请禁化武组织独立调查，以核实英方结论。
　　禁化武组织专家组3月21日到事发地采集多个样本。俄方一直要求英方提供采集的毒剂样本，以便联合调查，遭英方拒绝。一些西方国家认为，俄罗斯介入将干扰禁化武组织专家。
　　俄罗斯驻禁化武组织代表团则坚持，俄罗斯如果被排除在调查之外，俄方将不会认可禁化武组织的结果。
　　
　　“中毒”事件引发英国、美国等西方国家及其盟友、伙伴与俄罗斯相互驱逐外交官，人数为“冷战”1991年结束以来最多。
　　俄罗斯总统弗拉基米尔·普京3日说，他希望禁化武组织的调查能够终结外交争端。“我们提出了20个问题。我希望这次讨论能够给当时（斯克里帕尔父女‘中毒’）的情形下结论。”
　　欧洲联盟在禁化武组织4日特别会议上宣读的一份声明说：“俄罗斯必须回应英国政府的合法问题，与禁化武组织秘书处合作，向禁化武组织提供全面信息。”
　　俄罗斯对外情报局局长谢尔盖·纳雷什金4日在莫斯科说，英国等西方国家把斯克里帕尔父女“中毒”的责任推给俄罗斯，是对俄罗斯的“荒唐挑衅”；英国和美国的安全部门捏造谎言，把罪名强加给俄罗斯。
　　按俄罗斯克里姆林宫发言人德米特里·佩斯科夫的说法，英国总有一天要向俄罗斯“道歉”。（陈立希）（新华社专特稿）
