　　英国食品和农产品行业5月27日发表宣言，呼吁政府保障本国食品供应链在英国脱离欧洲联盟后正常运转，尤其要保障这一行业对欧盟劳工的需求。
　　英国广播公司报道，超过100家英国食品和农业企业、团体联名发表《食品供应链宣言》，由英国全国农民联合会主席米尼特·巴特斯递交首相特雷莎·梅。
　　这份宣言介绍，包括种子、饲料供应商和原材料加工和分销企业，英国食品饮料供应链雇用大约380万人，占全国就业总人口一成多，每年为英国经济贡献1120亿英镑（约合9544亿元人民币）。
　　宣言“急切呼吁政府”与欧盟保持“自由、无摩擦贸易”，确保永久性和季节性用工需求继续得到满足，在维持现有高标准前提下为推动农业生产出台新政策，确保企业运营的监管系统“有效、恰当”。
　　宣言说，不少企业在招募英国本国务工人员方面遇到困难，“政府必须确保行业在短期和中期为满足募工需求能够进入海外劳工市场”。为留住现有以及“脱欧”过渡期内抵达英国的欧盟劳工，英国政府应在“脱欧”过渡期开始前搭建“简易、低成本”的欧盟劳工注册系统。英国政府还应尽快出台新政策，解决季节性劳工短缺难题。
　　宣言说：“政府应优先发表《移民政策白皮书》，承认食品饮料行业是国家基础设施关键部分，为避免‘脱欧’过渡期后行业用工短缺制定移民政策。”
　　巴特斯说，不能保障英国食品生产商权益的“脱欧”对英国经济和社会有害，“宣言签署者希望英国政府的目标与我们一致”，即确保英国食品生产获得“脱欧”后可能达到的“最优协议”。
　　英国政府发言人回应，2020年12月“脱欧”过渡期结束前，食品和农业行业仍可招募欧盟劳工。至于过渡期后安排，英国政府“决心代表英国在与欧盟谈判中达成最优协议”。（海洋）【新华社微特稿】
