　　英国国家统计局27日公布的数据表明，英国经济2018年第一季度GDP增长0.1%，远低于自2012年五年来的2.2%平均值。
　　分析认为，建筑业急剧萎缩、制造业增长放缓、消费者购买力下降，是导致GDP增长势弱的主要原因。
　　英国国家统计局监测数据显示，2018年前三个月建筑产量下降了3.3%，制造业增长放缓至0.2%。
　　影子内阁大臣约翰·麦克唐奈(JohnMcDonnell)说：“事实再次证明，执政的保守党经济政策八年经营是失败的，让经济问题暴露无遗。”
　　英国工会大会总干事弗朗西斯·奥格雷迪(FrancesOGrady)说：“经济的‘强降雪现象’，并不能解释长期的经济增长疲软，而生产率低迷和工资下降，才是造成长期损害从而促使‘经济雪崩’的缘由。”
　　英国无力偿债服务机构的统计数据显示，英国一般家庭财务预算面临压力，无力偿还债务的人数在2018年头三个月达到五年来的最高水平，有27,388人在2018年第一季度财务破产，为自2012年第三季度以来的最高季度数字。
　　英国货币政策委员会将于下个月初召开会议。英国财经媒体预测，目前英国经济表现与英国央行——英格兰银行的预期相差甚远，可以肯定，经济大幅提升短期内几乎看不到有任何机会。(记者张平)
