人民网东京4月2日电（许永新）据《朝日新闻》报道，日本众议院2日按照《国会议员资产公开法》的规定，公布了去年10月在众议院选举中当选的465名众议院议员的资产。根据《朝日新闻》的统计，每名议员的平均资产为2917万日元（约合人民币172万元），创1993年实行公开制度之后的历史新低，甚至低于2009年众议院选举后统计的约3150万日元，在那次选举中自民党由执政党沦为在野党。
公布的《资产报告》称，在统计资产时，总额是将土地与建筑物的征税标准额度、储蓄存款、除去股票之外的有价证券相加得出。据悉，这是第10次公布众议院议员的资产。
众议院议员的平均资产之所以创历史新低，分析认为是因为拥有超过30亿日元（约合人民币1.8亿元）巨额资产的前总务大臣、自民党的鸠山邦夫去世造成的。上一次即2014年众议院选举后所调查的平均资产为3463万日元，本次比上次减少约16%（546万日元）。
此次调查中，资产最多的是自民党的神山佐市，为9亿3071万日元（约合人民币5500万元）；第二名是自民党的逢泽一郎，为5亿10万日元；第三名是副首相兼财务大臣麻生太郎，为4亿8682万日元。前20名中有17名为自民党议员。
此外，资产超过1亿日元的议员有27名，而不动产、金融资产均申报为零的议员有70人，占到总体的15%。第一次当选的56名新议员的平均资产为2036万日元。
从以政党排名的平均资产来看，第一名为自由党的1亿903万日元；第二名为自民党的3735万日元；第三名为民进党的2502万日元。而去年众议院选举前新成立的立宪民主党为1946万日元；希望之党为1056万日元。
从众议院议员的各党首来看，自由党代表小泽一郎为2亿1491万日元；日本首相、自民党总裁安倍晋三为1亿396万日元；日本共产党委员长志位和夫为1148万日元。而立宪民主党代表枝野幸男仅为132万日元，希望之党代表玉木雄一郎则为零，党首之间的资产差距巨大。
