　　英国前副首相尼克·克莱格做出了他的悲观预言，即脱离欧洲联盟将让英国陷入“第二次世界大战以来最大危机”。
　　克莱格举行发布会这天正逢英国遭遇极寒，伦敦飘起少见的大雪，公共交通几近瘫痪。主持人说，克莱格一定不会迟到，因为他曾在大学毕业后的“间隔年”到奥地利做滑雪指导，这点雪难不倒他。
　　这名现年51岁政客果然没有迟到，他对英国变幻莫测的天气明显早有准备。在他看来，比天气更易变的是民意。
　　克莱格认为，多数英国人在前年“脱欧”公民投票中选择退出欧盟，但这一决定不理性。他几次强调，在英国这样一个有代议民主制传统的国家，用全民公投决定“脱欧”这么重大的事情，本身就是严重错误，“是用简单方法解决高度复杂的问题”。他推断，如果让人们了解“脱欧”将给医疗体系、收入、生活带来什么，对“脱欧”的质疑会比两年前多得多。
　　政坛沉浮早已教会克莱格民意难违的道理。2010年，克莱格意气风发，堪称选民的宠儿，率领自由民主党与保守党组成联合政府。五年后，他因违背竞选诺言，遭受选民抛弃，最终连下院议员职位也失掉。英国媒体毫不留情，称他为“还在世的最荒谬虚伪的人”。
　　现在，自称“来自过去”，克莱格决定再赌一次。他押注在政府的对立面，认为“脱欧”注定失败，应该努力避免，“只有一种方法有望逆转英国‘脱欧’，即举行一场关于‘脱欧’协议的全民公投”。他的新书《如何阻止“脱欧”并让英国再度强大》应运而生。
　　“‘脱欧’本身就自相矛盾，‘脱欧’派政客先前对英国选民的承诺将完全无法兑现。”克莱格以“脱欧”后的边界问题举例：当年“脱欧”派政客公投前信誓旦旦，说英国将从欧盟拿回自己的边界；现在，他们强调北爱尔兰与爱尔兰之间的边界不会受管控，意味着“脱欧”后英国与欧盟之间还是没有边界。
　　克莱格现在主持一家智库，“脱欧”是主要研究领域之一。刚刚受封爵士，他似乎再次意气风发。一小时内，他接受了10家来自多个国家的电视媒体专访，不断冲着摄像机重复自己的判断。
　　“英国历史上从未与欧盟有过陆上边界，‘脱欧’也完全不可能把英国和它的最大贸易伙伴欧洲分开”；“英国人将慢慢意识到‘脱欧’带来的灾难，代表未来的年轻选民也将成为制衡‘脱欧’派的力量”；“一名首相，不仅应对今天负责，而应对明天负责，不仅应对自己的政党负责，而应对整个国家负责……”
　　记者只有提一个问题的机会。当被问到英国目前处境如何的问题时，他回答，毫无疑问，英国正在“优雅地衰落”，但它仍在欧洲发挥重要作用、与美国保持“特殊关系”。他话锋一转，再次批评“脱欧”，认定英国与欧洲关系的现有立场已经让英国国际影响力受损。（桂涛）（新华社专特稿）
