　　新华社伦敦３月１４日电（记者桂涛）英国首相特雷莎·梅１４日表示，英国已决定采取包括驱逐２３名外交官在内的一系列措施，以报复俄罗斯涉嫌在英国暗杀其前特工。
　　梅当天在议会下院宣读声明说，这些被驱逐的外交官需在一周内离开。其他报复措施包括：暂停正在筹划中的所有英俄高层双边活动，包括取消英方与俄罗斯外长拉夫罗夫原定在英国举行的会议等。
　　同一天，英国外交部表示，英国已要求联合国安理会就俄前特工“中毒”事件召开紧急会议进行讨论。
　　英国媒体本月初报道，俄罗斯前情报人员斯克里帕尔及其女儿４日在英国威尔特郡索尔兹伯里市街头一条长椅上昏迷。英国警方说，两人中了神经毒剂。英国政府称，“中毒”事件涉及使用一种“军用级别神经性毒剂”，俄罗斯“极有可能”与此事有关。
　　英方随后对俄罗斯发出最后通牒，要求给出解释。美国、法国等盟友也“站队”支持英国。俄方则表示，英方有关言论是“无稽之谈”。
　　斯克里帕尔现年６６岁，１９９９年从俄情报总局退役，２００６年由俄法庭判处监禁，罪名是向英国军情六处提供俄在欧洲国家特工人员名单。２０１０年，俄罗斯与美国交换落网谍报人员，斯克里帕尔获释并定居英国。
　　英俄关系近年来持续紧张，双方在叙利亚、网络安全等问题上时有冲突。
