　　叙利亚和俄罗斯方面17日说，禁止化学武器组织专家17日进入所谓“化武袭击”发生地杜马镇。
　　同一天早些时候，法国方面称，俄、叙仍然不让禁化武组织调查员进入这一区域；法国总统埃马纽埃尔·马克龙承认，法、美、英三国对叙发动的武力打击“无济于事”，只为“捍卫荣誉”。
　　
　　叙利亚国家通讯社17日报道，禁化武组织专家进入了叙首都大马士革附近东古塔地区的杜马镇。
　　俄罗斯外交部稍后证实这一消息，说俄方尽了一切努力协助禁化武组织调查员进入杜马。
　　禁化武组织调查组14日抵达叙利亚，着手调查杜马镇7日是否发生化武袭击。叙利亚和俄罗斯否认发生化武袭击，同时支持禁化武组织调查。
　　然而，在调查开始前，美、法、英于14日对叙利亚多个“化武能力相关目标”发动打击。
　　法国外交部17日早些时候发表声明，指认叙、俄持续阻止调查组进入杜马，同时附和美方说法，表示“化武袭击”的“证据”“很可能将消失”。美国常驻禁化武组织代表肯·沃德先前称，俄方人员已经进入杜马，“可能已经（对现场）动了手脚，目的是干扰禁化武组织调查组的行动”。
　　俄方和叙方说，调查组未能进入杜马是由于安全因素，并非俄方和叙方蓄意阻挠。俄罗斯生化和核防护部门主管伊戈尔·基里洛夫17日早些时候在禁化武组织总部所在地荷兰海牙告诉记者会，需要清除道路上的地雷，预计调查组18日可进入杜马。
　　俄罗斯外交部长谢尔盖·拉夫罗夫强烈否认俄方试图“销毁证据”。他接受英国广播公司采访时说：“我能保证，俄方没有在现场动手脚。”
　　调查组进入杜马前，叙方组织外国记者走访当地。法新社报道，在当地收治“化武袭击”伤员的一家主要医院，医学院学生马尔万·贾比尔说，7日没有发生化武袭击，一些人窒息是因为爆炸产生的尘埃和浓烟。但是，“来了一些陌生人，趁乱散布谣言，称发生化武袭击，因而大家开始害怕”。
　　
　　法国总统马克龙17日继续为打击叙利亚辩护，但是承认动武“无济于事”。
　　马克龙在欧洲议会发表讲话，说“这些打击将不会解决问题”，“是为国际社会捍卫荣誉”。
　　马克龙讲话时，一些议员对动武表达反对，举起写有“停止在叙利亚的战争”“放开叙利亚”字样的标语。
　　欧洲国家中，仅法、英与美国一起对叙动武。欧洲联盟及一些成员国呼吁政治解决叙利亚危机。
　　德国外交部长海科·马斯17日在记者会上说，德方致力于成为和平解决方案中“有存在感的一方”，愿意为“打开与俄方对话的窗户”出力。
　　德国总理安格拉·默克尔同一天与俄罗斯总统弗拉基米尔·普京通电话。克里姆林宫和默克尔的发言人都说，双方同意，应以政治方式解决叙利亚问题。“在结束这场多年流血冲突的行动中，必须把政治途径置于中心位置。”默克尔的发言人在声明中说。
　　默克尔在记者会上说，如果国际社会希望叙利亚问题获得和平解决，与俄方对话“不可或缺”。她将在“可预见的未来”与普京会面，具体时间暂时未定。
　　土耳其总统雷杰普·塔伊普·埃尔多安17日与伊朗总统哈桑·鲁哈尼通电话，讨论叙利亚局势。
　　土耳其官方媒体阿纳多卢通讯社报道，埃尔多安与鲁哈尼同意，土、伊、俄三方将继续合作，为叙利亚问题寻找长期政治解决方案。埃尔多安还强调，应避免叙利亚紧张局势进一步升级。
　　土耳其与美、英、法同为北大西洋公约组织成员国，而且反对叙利亚总统巴沙尔·阿萨德，但是正与俄、伊合作，推动叙利亚政治对话。（惠晓霜）（新华社专特稿）
