　　中新网4月14日电据外媒报道，欧洲议会新闻处表示，欧洲议会决定再次邀请社交网络巨头——“脸书”(Facebook)的创始人兼首席执行官马克·扎克伯格，就有关欧盟国家用户个人数据泄露程度的调查回答议员提问。
　　当地时间4月10日，美国社交媒体平台脸书的首席执行官马克·扎克伯格在美国参议院司法委员会和商业、科技和运输委员会举行的联合听证会上作证，并就脸书数据被滥用等问题道歉。中新社记者邓敏摄
　　欧洲委员会此前收悉脸书公司确认函，信中指出欧洲用户数据被英国剑桥分析公司利用。据欧盟执行委员会局部估计，数据泄露丑闻或已波及超过270万名欧盟公民。
　　欧洲议会代表表示，议会政治团体领导人决定再次向扎克伯格发出邀请，但未说明具体时间。
　　报道称，欧洲议会议长安东尼奥·塔亚尼起初邀请扎克伯格亲赴议会发言。脸书方面提出派公司副总裁乔尔·卡普兰代为出席，但遭欧洲议会拒绝。
　　美国《纽约时报》此前报道，剑桥分析公司在竞选期间与美国总统特朗普合作，非法获取5000万脸书用户的信息。根据收集到的信息，研究人员评估了选民的政治偏好，并直接按照其兴趣向选民投放广告。美国马萨诸塞州总检察长希莉宣布，开始就脸书与剑桥分析公司的关系展开调查。
