新华社布鲁塞尔３月１９日电（记者田栋栋）欧盟与英国１９日公布了一份有关英国“脱欧”过渡期安排的协议草案，宣布已就其中大部分条款达成一致，有望在欧盟春季峰会上获得通过。
欧盟首席“脱欧”谈判代表巴尼耶和英国“脱欧”事务大臣戴维斯出席了当天在布鲁塞尔举行的草案发布会。巴尼耶认为，公布这份草案是具有“决定性意义”的一步。“我们已就协议的大部分内容达成一致，但还有一些问题，比如爱尔兰边界等需要进一步协商。”巴尼耶说。
根据这一协议草案，“脱欧”过渡期将从２０１９年３月底开始持续２１个月至２０２０年１２月结束，短于英国先前要求的两年。在过渡期内，英国将继续留在欧盟关税同盟与欧洲共同市场内；需要接受欧盟法律的管辖，但不能参与欧盟内部决策；可以与其他贸易伙伴签署新自贸协定，但需待过渡期结束后方能生效。
关于爱尔兰边界问题，巴尼耶坦承双方尚未寻找到一份“完美方案”，但已在草案中就“担保方案”达成共识。就另一焦点话题“公民权利”，协议草案显示英国立场也有所退让。草案规定，过渡期内迁居英国的欧盟公民待遇将与“脱欧”前到达英国的欧盟公民保持一致。
戴维斯对此评价说：“欧盟与英国离一份双方都可以接受的协议越来越近了。”
但有分析指出，即便欧盟领导人在２３日举行的峰会上签署了这份草案，该协议也不具备法律效力，只是一份政治承诺书，因为只有在双方最终签署“脱欧”协议、英欧得以顺利“分手”的前提下，过渡期才会存在。正如巴尼耶所说：“只有所有问题都谈妥了，过渡期才会到来。”
