英国首相特雷莎·梅２日发表演讲说，英国希望与欧盟达成一份“最深最广”的“脱欧”贸易协议。分析人士指出，“脱欧”协议最终取决于英欧双方意愿，而非英国的“一厢情愿”。英国欲实现“良好愿景”，面临巨大的内外阻力。
目前，英国与欧盟“脱欧”第一阶段谈判已结束。第二阶段议题聚焦“后脱欧时代”英欧经贸关系。
梅当日在伦敦金融城发表演讲，提出了英国在后续“脱欧”谈判中的五个指导原则，即协议必须代表“脱欧”公投结果、必须持久、必须保护人们的工作机会和安全、必须与英国成为现代开放国家的愿景一致、必须强化英国作为联合王国的团结统一。
英国舆论普遍注意到，梅在演讲中提到，英国希望与欧盟达成“比全球任何一个自由贸易协定都更深更广”的协议。欧盟是英国最大的贸易伙伴，英欧贸易额约占英国对外贸易总额的一半。
但分析人士指出，若英国政府仍坚持此前有关退出欧盟关税同盟与欧洲共同市场的“硬脱欧”承诺，梅提出的贸易协议愿景能否实现将被打上大大的问号。欧盟委员会英国“脱欧”谈判首席代表米歇尔·巴尼耶２月初曾警告，英国如果离开欧盟关税同盟和单一市场，将面临“不可避免”的贸易壁垒。
英国与欧洲大陆之间的贸易关系之紧密，可以从一款普通德系品牌车的制造过程窥见。首先，这台车的发动机曲轴要在法国的上马恩省铸造出来，然后它将被运送到汽车公司在英国汉姆斯霍尔的发动机工厂钻孔、塑形。接着它要被运到奥地利著名的金属加工中心斯太尔，在工厂流水线上被安装进引擎，然后再送到英国牛津郡装入车身。在这一过程中，货物至少三次穿越英吉利海峡。
分析人士指出，英欧繁密的贸易往来将因为英国选择“硬脱欧”受到挑战。一旦英欧之间无法达成自由贸易协议，货物每跨越一次英吉利海峡都将面临繁琐的核查和征税过程。
第二阶段“脱欧”谈判中，另一难点是北爱尔兰与爱尔兰边界安排问题。
爱尔兰是欧盟国家，接壤英国领土北爱尔兰。目前英国北爱地区与爱尔兰之间人员与货物均可自由流动。而一旦英国正式“脱欧”，英国与爱尔兰的边界将变为欧盟与非欧盟国家的边界。
英国政府去年公布的一系列“脱欧”立场文件中强调，“脱欧”后将努力确保这一边界“无缝对接”，建议不在陆上及海上边界设海关等实体设施，在人员自由通行方面也维持现状。这意味着英方不希望目前的这条“软”边界变“硬”。
但分析人士指出，英国政府若继续保持与爱尔兰的“软”边界，英国“脱欧”后，从欧盟其他国家进入爱尔兰的移民与货物仍可能通过北爱尔兰自由进入英国。
此前欧盟曾公布一份英国“脱欧”协议草案，其中提到若英国找不到更好解决方案，北爱尔兰仍继续遵守欧洲共同市场和欧盟关税同盟原则。这一方案公布后，英国反应强烈。
梅在２日的演讲中特别提到，作为首相，有职责代表联合王国的各个组成部分，“脱欧”也必须强化英国作为联合王国的团结统一。
去年３月，梅宣告英国正式启动“脱欧”程序。但英国内部关于“如何脱欧”及“要不要脱欧”的讨论从未停止，各种分歧也让英国政府在“脱欧”问题上内外交困。
在英国是否应退出欧盟关税同盟问题上，英国政界及舆论意见不一。支持退出者认为，留在欧盟关税同盟意味着英国无法独立确定与第三国的关税，无法进行自由贸易谈判；反对退出者认为，退出欧盟关税同盟将为英国与欧洲贸易增加壁垒，冲击英国经济。
２月２６日，英国反对党工党领袖杰里米·科尔宾表示，工党支持英国通过谈判与欧盟签订全面关税协议，享受关税同盟给英国经济带来的好处。这一表态受到执政党保守党内部分反对“硬脱欧”的人士欢迎。英国首相府发言人已驳斥了科尔宾的表态。但科尔宾的这一表态或将再次刺激英国是否应“硬脱欧”的讨论。
除了热议如何“脱欧”外，英国国内呼吁不要“脱欧”声音也不断。前副首相克莱格１日警告说，“脱欧”将让英国陷入二战以来的最大危机。他表示，“脱欧”本身就是自相矛盾的，“脱欧派”此前对英国选民的承诺将完全无法兑现。（新华社记者桂涛）
