新华社伦敦２月２６日电（记者桂涛）英国首相府发言人２６日否认英国在“脱欧”后将加入欧盟关税同盟。这意味着英国政府并未改变此前有关退出欧盟关税同盟与欧洲共同市场的“硬脱欧”承诺。
英国首相府发言人告诉新华社记者，英国政府希望英国在“脱欧”后获得与世界其他经济体签订贸易协议的自由。
２６日，英国反对党工党领袖杰里米·科尔宾表示，工党支持英国通过谈判与欧盟签订全面关税协议，享受关税同盟给英国经济带来的好处。这一表态受到执政党保守党部分反对“硬脱欧”人士欢迎。
英国舆论认为，科尔宾表态将在“脱欧”问题上给首相特雷莎·梅带来压力。
国际贸易大臣利亚姆·福克斯指责科尔宾“玩弄政治手腕”以阻碍“脱欧”。
英国政府在２０１６年６月英国全民公投决定“脱欧”后便表示将退出欧盟关税同盟，后在去年公布的相关文件中称将在“脱欧”后设立英欧临时关税同盟，以确保“脱欧”后关税主权变更顺利有序。
欧盟关税同盟是欧盟成员国间跨境自由贸易的基础，对第三国实施统一关税。
在英国是否应该退出欧盟关税同盟问题上，英国政界及舆论意见不一。支持退出者认为，留在欧盟关税同盟意味着英国无法独立确定与第三国的关税，无法进行自由贸易谈判；反对退出者认为，退出欧盟关税同盟将为英国与欧洲贸易增加壁垒，冲击英国经济。
