人民网5月14日电据商务部网站消息，中国商务部部长钟山13日会见来访的格鲁吉亚第一副总理兼财政部部长库姆西什维利，并同格鲁吉亚经济与可持续发展部部长加哈里亚分别代表两国政府签署了《中华人民共和国政府和格鲁吉亚政府自由贸易协定》。商务部王受文副部长陪同会见。
《协定》涵盖货物贸易、服务贸易、原产地规则、海关程序和贸易便利化、卫生与植物卫生措施、技术性贸易壁垒、贸易救济、知识产权和合作领域等共17个章节。在开放水平方面，格对中国96.5%的产品立即实施零关税，覆盖格自中国进口总额的99.6%；中国对格93.9%的产品实施零关税，覆盖中国自格进口总额的93.8%，其中90.9%的产品（42.7%的进口总额）立即实施零关税，其余3%的产品（51.1%的进口总额）降税过渡期为5年。在服务贸易领域，双方对诸多服务部门作出高质量的开放承诺，其中，格方在金融、运输、自然人移动、中医药服务等领域满足了中方重点关注，中方在旅游、海运、法律等领域满足了格方重点关注。此外，《协定》还进一步完善了贸易规则，规定双方在进行反倾销调查时不得使用第三方替代价格，同时明确了未来加强合作的重点领域。
《协定》的签署将使中格经济贸易关系翻开新的一页，有利于全面提升两国务实合作水平，增加两国人民福祉，对我“一带一路”倡议实施及自贸区战略推进具有重要意义。《协定》正式签署后，双方将抓紧履行国内程序，力争于2017年年底或2018年年初使《协定》生效实施。
