美国中央情报局局长约翰·布伦南１１月３０日警告说，如果美国新当选总统特朗普上任后退出伊朗核问题全面协议，将造成灾难性后果。
布伦南当天接受英国广播公司采访时说，美国退出伊核问题全面协议会导致伊朗重新开始其核项目，并可能引发该地区其他国家各自开始发展核项目。布伦南表示，如果下一届美国政府最终决定撕毁这一协议，将会是“愚蠢之极”的行为。
分析人士称，布伦南就一国际问题公开警告美国下一届政府的行为实属罕见，这反映了美国情报界对于特朗普将如何处理伊核问题全面协议表现出的巨大担忧。
伊朗与伊核问题六国（美国、英国、法国、俄罗斯、中国和德国）经过多年马拉松式艰难谈判，于２０１５年７月达成伊核问题全面协议。根据协议，伊朗将限制核计划；作为交换，国际社会将解除对伊朗制裁。
在国际原子能机构确认伊朗履行伊核问题全面协议相关承诺后，美国总统奥巴马今年１月正式签署行政命令，决定根据该协议要求解除对伊朗相关经济制裁。
美国国会共和党人普遍反对伊核问题全面协议，认为解除对伊朗的相关经济制裁不利于阻止伊朗获得核武器。特朗普在总统竞选活动期间多次表示，他上任后美国将单方面退出该协议。由于这一协议并不是正式条约，因此对即将上任的特朗普不具备法律约束力。
目前，特朗普已经选定极度反对伊核问题全面协议的堪萨斯州共和党联邦众议员迈克·蓬佩奥和退役陆军中将迈克尔·弗林分别为中央情报局局长和总统国家安全事务助理人选。（记者陆佳飞）
