为了保护个人电子设备的安全，专家总是建议我们存储一些备份的安全身份验证方式，不过他们指的应该不是让我们用一只宠物刺猬指纹来解锁手机。
图片里名叫Sashimi的刺猬用它迷你的小爪子通过指纹识别系统成功解锁了一台iPhone。
对这只小刺猬的爪子，智能手机的反应和对人类手指没有任何区别，显示要求它多次触摸home键来收集它的指纹信息。
图片里名叫Sashimi的刺猬用它迷你的小爪子通过指纹识别系统成功解锁了一台iPhone。
有人捧着Sashimi轻轻地用它的爪子触碰home键，小刺猬轻松地解锁了这台iPhone。
当然了，Instagram上的明星Sashimi是在人的帮助下完成这一系列操作的。
图片虽然看起来很可爱，但依旧引发了人们对于指纹识别安全性的质疑。
面对问题百出的密码系统，苹果、微软等很多科技公司都争先恐后地鼓动消费者使用他们新开发的指纹识别、人脸识别或眼球识别系统作为解锁工具。
近年智能手机等电子设备都逐渐开始运用“生物识别技术”，通过此项技术进行解锁机器、网页登录和网页支付等活动。
但这项技术存在的缺陷是，黑客仍然有可能盗取你的指纹或是指纹的数字化格式文件。所谓的“生物识别技术”使用十分便捷，因此常常会给人一种它十分可靠可信赖的错觉。
密歇根州立大学计算机科学教授AnilJain告诉记者：“我们可能对于生物识别期许太高。没有什么安全系统是完美的。”Jain教授曾帮助警方解锁了一部指纹密码保护的智能手机，用的只是一张经过计算机图像增强处理的手机主人指纹油墨复印件。手机的主人已经去世，但是警方拥有手机主人的指纹档案。
