2013年9月10日，苹果公司采用了指纹识别技术的iPhone5S手机亮相新品发布会
用一只携带人类指纹的复制3D手绕过安全系统，侵入他人金库……这听起来像是007系列电影中才会出现的情节。不过，美国一项最新研究显示，这种技术近在眼前，因此指纹识别系统准确性亟待提高。指纹识别系统如今广泛应用于全球警方系统、机场入境检查、银行，甚至不少主题公园和娱乐场所。如同其他光学设备一样，指纹扫描设备也需要校准。此前这类系统多用2D模型校准，但随着针对指纹识别系统的“欺骗技术”的提升，2D模型校准已无法修正现有识别设备的“安全漏洞”。
美国密歇根州立大学教授阿尼尔·贾因带领的团队报告说，今年7月，他们曾在2D层面用数字增强技术复制犯罪嫌疑人指纹，并解锁了嫌疑人手机。为了研发新的指纹识别系统程序、进一步提高对指纹识别系统校准的水平，在美国国家标准与技术研究所资助下，上述团队用3D打印技术制造出一种带有真人指纹的模型手。
它采用了与真人皮肤高度相似的材料，10个手指均携带用类似手套的模子复制出的真人指纹，指纹的脊线和谷线均由高分辨率3D打印机制造而成。研究人员认为，这项研究表明犯罪分子完全有可能利用携带真人指纹的3D模型手绕过安全系统，进行非法活动，例如窃取他人身份侵入金库，破坏犯罪现场或非法入境等。研究团队表示，他们将继续开展针对指纹识别“反欺骗技术”研究，目前研发重点是让指纹识别设备在真实的人类皮肤以及打印材料中作出准确判断。美国国家标准与技术研究所称，美国联邦调查局、中央情报局以及众多制造商都对这项研究充满兴趣。
