　　阿联酋政府9月初宣布给予中国公民落地签证待遇，意味着未来国人去迪拜也能“说走就走”。至此，全球对持普通护照的中国公民免签或落地签的国家和地区已达57个。世界版图上国人能够畅游的地方越来越多，出行也日渐便利，这些自然都离不开“文明出游”的助力。
　　今年6月，澳大利亚移民和边境保护部宣布，持有效电子护照的中国内地居民可直接自助通关。这意味着在经过十几个小时长途飞行后，国人再也不用拖着疲惫的身体、排长队等候入关盘查和询问了，只需“刷脸”“刷指纹”就能快速入境。
　　目前，澳大利亚“智能门”自助通关系统只对15个国家和地区的护照开放，且大多是发达经济体成员或地区，中国则作为发展中国家进入这个名单。澳大利亚政府就此明确表示，在过去一年的试行中，持中国护照的入境者没有任何违规行为，展现了极高的素质，因此给予中国护照便利待遇是情理之中。
　　近年来，国人生活水平大大提高，海外游已经“飞入寻常百姓家”，走出国门看看世界成了很自然的事情。根据《2016上半年中国出境旅游者报告》，中国公民出境旅游人数达5903万人次，比上年同期增长4.3%，是全球出境旅游人次和消费额的双料世界冠军。目前拥有出境旅行证件的中国公民约6500万人，相对于13亿多的中国人口规模，这一数字意味着市场潜力依然巨大。
　　在出境游日益普及的同时，中国游客的文明观念不断增强。事先研究景点路线、了解目的地法律法规和风俗习惯，已成为出游前的必备功课。如今，大部分中国游客遵德守规，践行文明旅游，注重国民形象。9月初，在韩国首尔世界杯体育场，国足客场憾负韩国队，赛后中国球迷清理看台垃圾，还赛场一片洁净。韩国和日本等国的网友们纷纷点赞：尽管场上输了球，但场下赢了人品。
　　中国游客出境游也更趋理性与个性。商务部的数据显示，2015年中国游客在境外消费约1.2万亿元人民币，继续保持世界主要旅游消费群体称号。但国外媒体也注意到，持续多年的奢侈品购物狂潮正在明显降温。中国游客买得少了，玩得也精了，不再一味“扫货”，更加注重当地特色的旅游活动。
　　出游人在观景，当地人也在观游人。每个游客都是移动的景致，也是文明的使者。“入其乡，随其俗”，到海外游玩，带着畅快好心情，带着文明言行举止，尊重当地民众的生活方式……当每个人的出行名片都有“文明”作背书，整个国家的良好形象得到彰显，文化交流和互鉴也有了更多的共鸣。
