　　
　　当地时间5月24日，俄罗斯总统普京在圣彼得堡会见国家副主席王岐山。新华社记者姚大伟摄
　　新华社圣彼得堡5月24日电（记者范伟国邓玉山）当地时间5月24日，俄罗斯总统普京在圣彼得堡会见国家副主席王岐山。
　　王岐山首先转达了习近平主席对普京的诚挚问候和良好祝愿。他说，习近平主席高度重视中俄关系，珍视与普京总统的友谊，期待着同你再次会晤，共同规划中俄关系和上海合作组织下一步发展。
　　王岐山表示，两国元首为中俄合作倾注了大量心血，注入了强劲活力，引领两国关系不断向前发展。中俄全面战略协作伙伴关系对两国和世界都意义重大。双方相互尊重，彼此信任，平等合作，在重大国际问题上相互理解和支持，为当今世界大国关系树立了典范，也为维护全球战略稳定、推动构建新型国际关系和人类命运共同体作出了重要贡献。
　　王岐山强调，中俄两国坚定走适合本国国情的发展道路，这是历史和人民的选择。当前，中国人民正在习近平主席的领导下大力推进新时代中国特色社会主义建设，中国发展更加蒸蒸日上、日新月异。中方也坚信俄罗斯在普京总统的领导下会更加繁荣强大。中方坚定支持俄罗斯发展振兴，愿同俄方开展战略性和长期性合作，加快提升务实合作层次和质量，实现更深利益融合，造福两国和两国人民。
　　普京请王岐山转达他对习近平主席的亲切问候和良好祝愿，相信习近平主席带领中国人民一定会在国家建设中继续取得新成就。普京期待再次访华并同习主席会晤。他说，俄中关系持续保持高水平发展，两国政治互信日益加深，务实合作不断加强，经贸关系的结构明显改善，大项目合作加快推进，人文及地方交流与合作日趋活跃。两国在重大地区和国际问题上密切沟通协调和相互支持，是国际社会的重要稳定因素。俄方愿同中方一道，进一步深化全方位合作，加强在国际事务中的相互理解和支持，不断将俄中全面战略协作伙伴关系提升到新高度。
