　　在农历新年即将到来之际，中国驻白俄罗斯大使馆于6日晚在明斯克“北京饭店”举办新春招待会，与在白中资企业、华人华侨和留学生代表共同庆祝中国传统的新春佳节。
　　中国驻白俄罗斯大使崔启明在招待会上致辞时表示，刚刚过去的2017年是我们中华民族伟大复兴的历史进程中非常重要的一年。这一年，我们国家经济社会发展取得了新的辉煌成就，外交工作取得了前所未有的成绩，综合国力进一步上升，国际影响力进一步扩大，令每一个中国人深感骄傲和自豪。
　　中国驻白俄罗斯大使崔启明在招待会上致辞。新华网发（魏忠杰摄）
　　崔启明大使说，2017年也是中国同白俄罗斯关系稳定发展的一年。双方各领域合作取得了新的重要进展。两国务实合作领域有一批新的重要成果，中白工业园具备了全面招商引资条件并实现良好开局，吉利汽车二期项目顺利投产，两国在白俄罗斯维捷布斯克州合作建设的水电站顺利完工。此外，去年两国人文合作取得新的重要进展，科技合作取得一些新的重要成绩，安全和军事合作成为双方关系发展的新亮点，地方合作也成为两国关系进一步深化和发展的新的重要引擎。
　　中国驻白俄罗斯大使馆举办新春招待会，与在白中资企业、华人华侨和留学生代表一起共同庆祝新春佳节。新华网发（魏忠杰摄）
　　他说，去年中白关系发展取得的各方面成绩离不开在白中资企业、留学生和华人华侨的贡献。
　　崔启明大使表示，中国驻白使馆将一如既往的为全体在白中资企业、华人华侨和留学生做好相关支持服务和合法权益的保护工作。
　　约300名在白俄罗斯的中资企业、华人华侨和留学生代表及中国驻白使馆全体人员参加了当晚的新春招待会。（记者魏忠杰李佳）
