伊拉克军方当地时间13日称，伊军又攻克摩苏尔附近一古城。与此同时，“伊斯兰国”武装分子发动大量自杀式袭击和汽车炸弹袭击抵抗伊军攻势。
据美国媒体13日消息，伊拉克联合行动司令部称：“伊军第9师彻底解放了尼姆鲁德市，并将伊拉克国旗升起在各个建筑上。敌方伤亡惨重。”
尼姆鲁德建于公元前13世纪，位于摩苏尔以南30公里处，是亚述古城遗址，有“亚述珍宝”之称，是伊拉克最知名的考古地点之一。伊拉克政府去年曾称，亚述古城遭激进分子肆意破坏。极端组织“伊斯兰国”去年4月从尼姆鲁德发布的视频画面显示，一些人用电钻破坏古代修建的墙体，毁掉遗迹、肖像等艺术品。
另据“金字塔在线”网站消息，伊拉克特种部队已抵达“摩苏尔收复战”前线，“伊斯兰国”密集发动系列自杀式爆炸袭击和汽车炸弹袭击，用于阻挡伊拉克军队的进攻。该报道称，近两日以来，极端组织在人员密集区域多次发动袭击，已造成数十名伊军士兵和平民受伤。
美联社报道称，由于伊拉克军队已接近摩苏尔东部，城市人口密度增大，为免伤及平民，伊拉克军队放缓了进军速度。
收复伊拉克摩苏尔的军事行动于10月17日凌晨打响。伊拉克的军队和警察力量以及库尔德武装在美国领导的联军空军支持下开始大举进攻摩苏尔。伊拉克军方尚未公布战斗打响以来各方的伤亡情况。国际移民组织数据显示，开战近一个月以来，已有超过4.9万人因战火流离失所。媒体称，伊拉克面临严峻的人道主义危机。
