中国和白俄罗斯是“肝胆相照的好朋友和真诚互助的好伙伴”。建交２５年来，两国关系一直保持健康稳定发展。当前，两国关系的发展势头很好，正处在加速发展的快车道。
２０１６年９月，中白两国元首就进一步深化两国关系的发展达成共识，共同宣布致力于建立“相互信任、合作共赢的全面战略伙伴关系”，发展双方全天候友谊，携手打造利益共同体和命运共同体。
中方提出的共建“一带一路”倡议得到白俄罗斯的积极响应，白方重视并支持与中方共建丝绸之路经济带。中方视白方为共建丝绸之路经济带的重要合作伙伴，愿与白方一道，进一步对接发展战略，推动共建丝绸之路经济带取得更多成果，造福两国和两国人民。
在两国共建丝绸之路经济带过程中，中白“巨石”工业园占有重要地位。中白工业园是中国企业在全球范围参与建设的最大海外工业园区，也是中白合作共建丝绸之路经济带的标志性工程。目前，工业园基础设施建设和招商工作稳步推进。中白两国相关部门和企业通力合作，工业园一期起步区建设按计划推进，在全世界广泛开展招商引资，取得了积极成效。中白双方正共同努力把中白工业园建设成为开放共赢、绿色环保的国际化产业合作平台，将其打造成双边合作的样板工程和丝绸之路经济带建设的明珠项目，努力为白俄罗斯经济发展带来新的动力。
两国的经贸合作快速发展，建交２５年来双边贸易额增长了近百倍。近年来，在中方金融机构的融资支持下，中白双方实施了一批电力能源、基础设施、工业生产、工业园区建设开发等领域的大项目，对白俄罗斯经济社会发展和现代化改造作出了积极贡献。
据统计，截至目前双方已推动实施了约３０个项目，用贷规模超过６０亿美元。３个水泥厂、明斯克２号和５号电站改造、铁路电气化改造、Ｍ５公路改造、铁路电力机车供货、信息和通信技术领域等项目得到了白方肯定。此外，中白共同成功发射通信卫星，北京饭店和别列佐夫电站等两个项目入选中国建设工程鲁班奖（境外工程），中国企业在白俄罗斯中标世行贷款项目等，均为中国企业、装备、技术、服务在白俄罗斯赢得了良好的声誉。
地方经贸合作是两国全面战略伙伴关系的重要组成部分。两国有关部门和地方进一步加强对接，不断探索合作新模式，探讨新项目，将地方经贸合作培育成了两国务实合作新的增长点。截至目前，白俄罗斯全国六个州及首都明斯克市分别与中国多个省市建立了直接的经贸往来，合作的形式和规模不断扩大。
中白两国在包括教育、文化、科技在内的人文领域的交流与合作广泛而深入，有力地促进了两国人民的相互了解，进一步增进了两国人民的传统友谊并夯实了中白全方位务实合作的民意和社会基础。
目前，中白两国在各方面合作的紧密程度达到历史最好时期，两国正携手共进，全力维护和加强两国关系发展的强劲势头，抓住共建“一带一路”带来的难得机遇，为两国关系的深入发展注入新的强劲动力，推进两国关系发展迈入更高层次和更高水平。（新华社记者魏忠杰李佳）
点击查看专题
