　　每年冬天农闲季节，阿根廷都要举办一次全国农牧业博览会，今年已是第一百三十届了。博览会有一句口号——“种地就是报效祖国”，从这句话中，不难看出阿根廷农牧业在国家经济中的重要地位。
　　阿根廷是一个农牧业强国，从大豆、玉米到牛肉，在国际市场上都有很强的竞争力。阿根廷的农牧业优势一方面得益于气候和土壤的自然条件，另一方面，也源于阿根廷人在农牧业上长期不倦的科技投入和创新。
　　阿根廷是世界上主要的大豆出口国之一，但长期以来，转基因大豆种子一直由跨国公司控制。2001年，阿根廷21个大豆农场主以“成本共担、成果共享”的原则，共同出资成立了塞雷斯生物技术公司，自主研发适合当地土壤和气候的转基因大豆种子。经过多年研究，该公司成功研发出抗旱抗盐碱大豆种子，打破了跨国公司的技术控制，取得了很好的市场效果。阿根廷生源霸科公司主攻畜牧业用药，是全球领先的口蹄疫疫苗生产商之一，目前已经在中国设立合资工厂专门生产口蹄疫疫苗，这是首家获中国政府批准进入该领域的外资企业，是一个典型的细分领域隐形冠军。上述两家生物技术公司，都是依托阿根廷巨大的农牧业市场不断探索发展起来的，一方面提升了本国农牧业科技水平，另一方面科研企业也实现了巨大的经济效益。
　　管理创新是阿根廷提高农业生产效益的另一大因素。格罗沃农业集团耕种大约25万公顷土地，种植品种包括大豆、玉米、小麦等谷物和油料，业务范围涉及融资、销售、技术输出等各方面。该集团探索出一条“轻资产”经营模式，公司种植的土地中大约70%来自租赁，农业机械也主要依靠租赁。公司集中负责融资、确定种植品种、质量控制、市场销售等环节，而具体的播种、喷药、施肥、收割、运输等工作，都由外包公司来完成。这种模式摆脱了大而全的传统农场经营方式，使得管理更加专业化。公司经营者集中精力于最有优势的领域，企业资产很轻，而经济效益更高。
　　现代信息技术也是提高农业效益的有效手段。阿根廷的农牧场普遍面积很大，观察农作物生长情况一般要靠骑马、开越野车甚至坐小飞机。阿根廷国家应用科技研究所专门为大中型农场研发出一套用低轨道卫星监控作物生长的管理系统。这套系统把监控区域划分为5公顷大小的区块，随时将区块内的土壤温度、湿度、作物生长状态等信息传送到农业公司的电脑，管理人员据此来安排施肥或联系收割服务。国家税务部门也通过分享这套卫星系统来检查农场的播种类别和收割时间，以核实农场主的纳税状况。卫星监控和数据联网，为农场主和政府部门都节约了许多管理成本。
　　阿根廷以农业立国，农民都爱惜土地。一块土地种几年粮食，就会转为牧场，休养生息。谷物的种植普遍采用了免耕直播技术，避免了翻耕造成的土壤风化和流失。这些管理思维和农业科技的应用，让阿根廷的农业竞争力变得可持续。
