　　英联邦秘书长帕特里西娅·斯科特兰21日说，津巴布韦政府已正式申请重新加入这一国家集团，邀请英联邦向今年下半年津巴布韦总统选举派观察员。
　　斯科特兰在一份声明中说，津巴布韦总统埃默森·姆南加古瓦15日提交加入申请，而英联邦成员国“非常期待津巴布韦在条件合适时回归”。他说，津巴布韦重返英联邦将是“重大时刻”。
　　英联邦由英国及其自治领和其他已独立的前殖民地和附属国组成，现有53个成员。
　　津巴布韦1980年脱离英国独立。建国领导人罗伯特·穆加贝在2002年总统选举中第三次赢得连任，西方国家认定选举存在舞弊，进而搁置津巴布韦的英联邦成员国“身份”。2003年12月，津巴布韦退出英联邦。
　　去年11月，穆加贝在军方和党内外压力下辞职，原副总统姆南加古瓦由执政党推选为总统。根据津巴布韦宪法，姆南加古瓦将完成穆加贝剩余任期，直至今年下半年新一届总统选举。
　　姆南加古瓦有望本月底确定选举时间。斯科特兰呼吁举行“可信、和平和包容”的选举，以重建津巴布韦民众的信心和希望。
　　斯科特兰说，预计津巴布韦定于7月或8月选举总统，英联邦将派投票观察员，由他们撰写一份报告，作为是否允许这个非洲南部国家重返英联邦的部分非正式评估。
　　英国外交部上月说，英国“强烈支持”津巴布韦重新加入英联邦。一旦获准，津巴布韦将成为继冈比亚、南非、巴基斯坦和斐济以后第五个重返英联邦的国家。（陈丹）【新华社微特稿】
