　　中新社吉隆坡4月6日电(记者赵胜玉)马来西亚总理纳吉布6日12时在吉隆坡宣布解散国会。根据马来西亚宪法，全国大选将在国会解散后的60天內举行。
　　舆论认为，即将举行的第14届大选是有史以来最为激烈的一次大选，也是马来西亚反对党联盟——“希望联盟”最有可能赢得大选执政中央政府的一次大选。
　　根据选委会数据，全国合格选民为1480万人，他们将选出国会下议院222个席位以及州议会的505个席位(不包括砂拉越)。
　　马来西亚自独立以来，一直由马来统一机构(巫统)、马来西亚华人公会(马华公会)、马来西亚印度国民大会(国大党)等政党组成的联盟“国阵”执政中央政府。
　　由人民公正党、民主行动党及伊斯兰党组成的反对党联盟“民联”，在2008年大选中重挫“国阵”，不仅获得5个州的执政权，还成功迫使“国阵”自20世纪70年代以来首次没能在国会下院获得三分之二多数席位。2013年的第13届大选，反对党联盟获得55%选民的支持，只是由于选区的划分而无法赢得大选。
　　由于伊斯兰党执意推行伊斯兰刑法而导致“民联”分裂。伊斯兰党中的开明派出走另组国家诚信党。
　　2016年1月，人民公正党、民主行动党及国家诚信党组成“希望联盟”。执政马来西亚22年之久的前总理马哈蒂尔创立土著团结党，并在2017年加入“希望联盟”。
