　　缅甸总统府21日宣布，因“需要休息”，总统吴廷觉当天上午辞职，立即生效。
　　一些分析师说，吴廷觉请辞确实是因为健康原因，因为缅甸和周边国家媒体已多次报道他身体状况欠佳的消息，缅甸民众对此十分清楚。
　　虽然总统请辞将开启权力交接的序幕，但由于缅甸宪法对权力交接程序有着明确规定，因此，吴廷觉辞职不会对缅甸政局造成重大影响。
　　新华社前驻仰光分社首席记者张云飞介绍，吴廷觉2016年12月在新加坡接受消化道疾病相关手术，最近一段时间露面次数明显减少。
　　泰国媒体报道，吴廷觉术后在泰国接受康复治疗。
　　吴廷觉是缅甸半个多世纪来首位非军人出身的民选总统。2016年3月30日，年近古稀的吴廷觉正式宣誓就职。就职演说中，他承诺新政府将以实现全国民族和解、提高人民生活质量等为原则，尽力满足人民愿望。
　　按缅甸宪法相关条款，总统辞职后，联邦议会必须在7个工作日内选举出新总统。这期间由第一副总统代行总统职权。由于第一副总统吴敏瑞正在出访，第二副总统亨利班提育可能暂时代职。
　　就新任总统人选，张云飞说，国务资政昂山素季领导的执政党缅甸全国民主联盟在联邦议会席位优势比较稳定，“只要不出意外，民盟推举的总统人选在议会投票中获胜的几率很大”。
　　吴廷觉辞职数小时后，民盟资深成员、联邦议会人民院议长吴温敏递交辞呈。按缅甸宪法，辞职后的吴温敏有资格参选新一任总统。
　　吴温敏1951年出生于缅甸伊洛瓦底省，后加入民盟，逐步成为民盟中央执行委员会委员，2015年11月当选人民院议员，2016年2月1日被任命为人民院议长。（凌朔　杨天沐）（新华社专特稿）
