英国前首相约翰·梅杰27日在英国皇家国际问题研究所发表演讲。他表示，英国决定脱离欧盟是一个“历史性错误”，离开欧盟不仅会使英国经济面临难题，更会带来严重的政治后果。
在英国举行“脱欧”公投前，梅杰站在“留欧派”一方，但公投结果揭晓后，他不再对这一问题发表评论。“作为公投中失败的一方，我从去年6月起保持沉默。”梅杰说，“但是现在，我越来越多地关注到，英国民众对脱欧后国家的前景太过乐观和不现实，似乎认为脱欧是不需要付出代价的。”
他警告说，在脱离欧盟的过程中，英国将支付巨额的“分手费”。据欧盟谈判代表估算，英国可能要支付400亿至600亿欧元的账单，这个数字是有争议的，但肯定会是一笔巨额开支。
梅杰说，英国与欧盟达成新的贸易协定将是非常复杂的，任何协议都必须获得欧盟其他27个成员国的一致同意，而每个国家有不同的经济利益，没有人能够预估达成协议需要多长时间，在两年内达成协议的预期太过乐观了。
与经济上的难题相比，梅杰认为英国“脱欧”的政治后果更加严重。他指出，最近四十多年来，与美国的关系和与欧盟的关系是英国外交政策的两大支柱。但“脱欧”之后，英国将更加依赖美国，而现任美国总统特朗普比历任美国总统都不可预测和不可靠。而且美国需要的是一个在欧盟内部的紧密盟友，一旦英国离开欧盟，英美关系也会发生变化。
梅杰说，英国已经对欧盟造成了伤害，失去英国后欧盟的力量会被削弱，而且欧盟的“性格”也可能会改变，变得更加保护主义，而不再是全球自由贸易的支柱，这样的欧盟反过来也会损害英国的利益。
梅杰于1990年至1997年担任英国首相，卸任后一向保持低调，这次演讲是他首次就英国“脱欧”议题详细阐释自己的观点。
英国政府提交的“脱欧”法案已获得国会下议院通过，目前正在上议院审议。如果上议院也通过这项法案，英国将在3月底之前触发《里斯本条约》第50条，正式开启“脱欧”谈判。
