当地时间５月２０日，国务委员兼外交部长王毅在布宜诺斯艾利斯与阿根廷外长福列举行会谈。
王毅表示，近年来，在两国元首战略引领下，中阿关系保持全面发展良好势头，双边贸易稳步增长，重大项目合作有序推进，人文交流日益密切，两国在国际多边机制中开展良好协调配合，我们对中阿关系体现出的全面性、战略性表示满意。受外部因素影响，阿经济金融形势最近出现一些困难，作为阿的全面战略伙伴，中方坚定支持阿方采取有效措施，维护本国金融和经济稳定，并愿为此提供力所能及的帮助。中国将是阿发展进程中最可靠和最长久的合作伙伴。中方对阿经济发展前景抱有信心。中方愿同阿方保持高层交往，共同努力确保双方预定的高访成为中阿关系史上具有里程碑意义的历史性访问。双方应规划执行好各领域务实合作，同时探讨更加积极共建“一带一路”，把“一带一路”倡议同阿国家发展战略相互对接，为中阿全面战略伙伴关系发展提供新的动力，开辟新的前景。中方全力支持阿方举办一届成功的二十国集团领导人峰会，将与阿方共同努力，做好相关准备，确保会议取得积极成果，共同推进多边主义，构建开放型世界经济。
福列表示，中国是当今国际舞台上的重要力量，在国际政治、经济和战略等各层面均发挥着重要作用。同中国合作，一切皆有可能。阿方高度重视阿中关系，珍视并感谢中方给予阿的信任和支持，这对于阿克服眼前的经济金融困难至关重要。阿方认为“一带一路”倡议对于世界经济具有重要意义，愿积极探讨将阿自身发展战略同“一带一路”倡议相对接，希扩大阿农牧业产品对华出口，并在能源、矿业、旅游等领域加强合作。阿方在坚定维护多边主义方面与中方有高度共识。阿方热切期盼中国领导人赴阿出席二十国集团领导人峰会并对阿进行国事访问，将与中方密切合作，全力确保访问取得圆满成功。（记者倪瑞捷）
