　　据英国金融时报网５月１０日报道，欧盟正致力于挽救伊朗核协议。德黑兰已表示将坚守２０１５年达成的协议，但要求法国、德国和英国提供“充分保证”。
　　欧盟领导人表示，他们将敦促华盛顿在对德黑兰实施新的美国制裁时豁免欧洲企业。大西洋两岸目前围绕美国总统唐纳德·特朗普退出伊朗核协议的决定紧张升温。
　　欧盟委员会主席让-克洛德·容克抨击了华盛顿方面的决定，称美国正在背弃多边关系和友好合作，“其火爆程度只会让我们感到意外”。
　　他在布鲁塞尔的一次演讲中表示，美国“不再希望同世界其他地区合作”。
　　欧盟正致力于挽救旨在遏制伊朗核武雄心的２０１５年协议。德黑兰已表示将坚守该协议。但如果真要挽救该协议，欧盟各国政府就必须说服企业在美国域外处罚的威胁下继续投资，并与伊朗签署交易。
　　法国外交官们表示，他们将在未来３至６个月内赶在美国完全恢复制裁措施之前为欧盟企业争取豁免。
　　欧洲官员们正在研究保障与伊朗商业联系的选项，并提供替代美元融资的方案。他们可能利用欧洲投资银行，或者与德黑兰安排双边主权信用额度，比如意大利已经达成的那种额度。他们也在研究更为激烈的回应，比如重启化解美国制裁效果的立法。但是，被美国政府视为靶子的威胁，可能足以把企业吓得根本不敢涉足伊朗。
　　伊朗最高领袖阿亚图拉阿里·哈梅内伊表示，伊朗对核协议的承诺将取决于法国、德国和英国的“充分保证”。否则，继续遵守核协议“不合逻辑”。
　　预计英国、法国和德国的外长将于下周会晤伊朗外长，讨论如何支撑核协议。
　　法国财政部长布卢诺·勒麦尔表示，他在同美国财长史蒂文·姆努钦会谈时，将提出为现有合同和投资争取“豁免”和“不溯既往措施”。“美国制裁的国际触角范围使美国成为全球经济警察，这是不可接受的，”他说。
　　他作出这一表态之前，美国新任驻德国大使理查德·格雷内尔在Twitter上发表的言论激怒了欧洲政界人士。格雷内尔写道：“在伊朗开展业务的德国公司应该立即停止运营。”
　　美国财政部表示，在３至６个月的过渡期后，将重新实施针对伊朗的所有制裁。这些措施包括禁止伊朗人士获得美元，并努力阻止伊朗石油进入全球市场。美国还取消了波音和空客飞机的出口许可证。
