以色列国防部长阿维格多·利伯曼26日向伊朗喊话说，如果伊朗胆敢袭击以色列第二大城市特拉维夫，以色列将打击伊朗首都德黑兰。按照路透社的说法，这是以色列方面近来对伊朗最明确的警告。
利伯曼接受沙特阿拉伯一家新闻网站采访时说：“以色列不希望打仗……但如果伊朗攻击特拉维夫，我们就攻击德黑兰。”
特拉维夫是以色列经济枢纽和军方总部所在地，伊朗先前屡次威胁打击这一地中海城市。伊朗不承认以色列，支持与伊朗一样由什叶派主导的叙利亚政府和黎巴嫩真主党。
利伯曼说：“我们只要看到一处伊朗在叙利亚部署的军事前哨，就消灭一处前哨。不管代价是什么，我们决不允许这种事情。”
以色列担心，伊朗在叙利亚乘乱布局，与黎巴嫩真主党连成一片，对以色列构成更大威胁。
以色列和伊朗近来在叙利亚发生多起摩擦，让紧张气氛加剧。以色列军方2月10日拦截并击落一架从叙利亚基地起飞、进入以色列控制区的伊朗无人驾驶飞机。以军随后出动数架战机，空袭叙利亚境内多个伊朗军事设施，参与空袭的以军一架F-16型战机被叙方地面防空火力击落，两名飞行员跳伞，一人重伤、一人轻伤。
叙政府和俄罗斯方面指认以军4月9日向叙中部霍姆斯省的T4空军基地发动导弹袭击。以色列没有承认、也没有否认。路透社报道，7名在叙作战的伊朗军事人员在那次袭击中死亡。伊朗随后誓言报复，但没有提及用哪一种方式。
德新社报道，为避免事态升级，俄罗斯敦促以色列和伊朗克制。
利伯曼说，他打算面见美国国防部长詹姆斯·马蒂斯，讨论相关事宜。
伊朗最高领袖大阿亚图拉阿里·哈梅内伊上周在社交媒体上呼吁制定“对敌进攻计划”。哈梅内伊的一名助理先前说，伊朗有能力摧毁以色列，如果以方给伊方以“口实”，以色列主要城市特拉维夫和海法将被“夷为平地”。
以色列总理本雅明·内塔尼亚胡随后强硬表态，警告伊朗：“如果有任何人胆敢对我们动手，我们绝不饶恕。”（王宏彬）（新华社专特稿）
