　　两名日本研究人员借助人工智能技术，先后用“读脸”方式预测日本中央银行和欧洲中央银行货币政策走向。
　　两人回放日本央行行长黑田东彦和欧洲央行行长马里奥·德拉吉平日记者会的录像，每半秒截取一张面部表情图像，继而用微软公司一款软件分析他们的情绪。这款软件有8种情绪分类，分别是高兴、难过、惊奇、生气、害怕、蔑视、厌恶和中性。
　　水门善之和伊佐美大地（音译）曾一同就读于东京大学前沿科学研究生院，毕业后分别进入野村证券和微软公司。他们21日在日本人工智能协会会议上提交对德拉吉表情的分析报告。两年前，他们向这一协会提交过对黑田的分析报告。
　　路透社报道，按照他们的研究结果，黑田和德拉吉的面部表情与货币政策有关联。日本央行2015年9月和2016年1月宣布两项货币宽松政策前，黑田在日常记者会上呈现“生气”和“厌恶”表情；而在新政出台后短时间内举行的记者会上，黑田的这类表情有所缓和。欧洲央行2016年底和2017年初宣布调整宽松货币政策前，德拉吉在记者会上都呈现“难过”表情。
　　他们还分析了黑田在近期记者会上的表情，没有发现任何征兆预示日本央行会出台重大新政。日本央行本月9日结束最新一轮货币政策会议，决定维持超宽松货币政策不变。
　　水门善之说，相比黑田，德拉吉的表情控制得更好。
　　黑田去年说，他不认为用人工智能技术“读脸”可判断央行政策走向，这种做法只能促使被“读脸”的人更注意控制表情。（惠晓霜）【新华社微特稿】
