　　新华网北京1月5日电（记者金旼旼）在新年第一个交易日，美元汇率大幅攀升，接近14年来高位。多数汇率市场分析师都预计，美元将在2017年延续强势走势，而这或成为今年全球经济的一大风险源。
　　2016年，衡量美元对六种主要货币汇率的美元指数连续第四年上涨，全年涨幅约3.7%。而在3日新年第一个交易日，美元指数大涨1.3%，单日涨幅创下3周来新高，美元在今年迎来强势开局。
　　2016年美元走强，其原因既有美国经济向好的基本面因素，也有美联储加息的货币政策影响，更有特朗普当选带来的政策变化预期。荷兰银行首席投资官迪迪埃·迪雷认为，美元上涨不仅因为特朗普当选，还有周期性因素。
　　2016年12月14日，位于美国首都华盛顿的美联储大楼外景。当日美联储时隔一年后再次加息。（新华社记者鲍丹丹摄）
　　在新的一年，支撑强势美元的基本面和货币政策因素依然存在。首先，美国宏观经济趋势向好。最新统计显示，2016年第三季度美国实际国内生产总值（GDP）按年率计算增长3.5%，是两年来最快增速。同时，美国就业市场基本实现充分就业，失业率维持在2007年来最低水平。
　　其次，美联储在2016年底时隔一年后再次加息，并表示2017年可能加息三次。美联储今年继续加息将进一步提升美元资产回报率，并推动美元升值。
　　因此，从经济基本面和货币政策面来看，美元今年依然将处于周期性升值通道。德国商业银行外汇策略主管乌尔里希·洛伊希特曼预计，美元指数将于2017年上涨4%，2018年进一步上涨7.5%。
　　不过，此前推动美元上涨的“特朗普经济学”却也可能给今年美元走势带来变数。去年，美元涨幅最大的是四季度，单季涨幅高达7%，主要推动因素就是特朗普赢得大选。这是因为特朗普承诺加大财政开支力度，这可能增加美国通胀和经济过热风险，迫使美联储加快加息节奏，进而推升美元。
　　2016年9月19日，在美国佛罗里达州埃斯特罗市，特朗普在一场集会上发表讲话。（新华社/法新）
　　不过，美元升值意味着美国进口商品变得便宜，出口商品变得更贵，因此这有损美国出口企业竞争力，并令贸易逆差进一步扩大。而特朗普在竞选期间多次强调，上任后要消除美国贸易赤字。
　　美银美林全球利率和外汇部门主管大卫·吴对新华社记者说，强势美元与特朗普偏保护主义的贸易主张矛盾，美元涨势或添变数。国际货币金融机构官方论坛的研究认为，美元在2017年的走势将取决于美国的利率水平和特朗普上台后的政策执行情况。
　　综合来看，多数分析人士认为2017年美元继续升值是大概率事件，而这会给其他国家，尤其是新兴经济体带来种种负面冲击。
　　美国日升资本首席投资官克里斯托弗·斯坦顿说：“目前，（市场）存在巨大压力抛售其他货币并买入美元。”根据花旗银行的客户调查，约60%的客户预计今年美元对新兴经济体货币汇率将“温和升值”或“剧烈升值”。
　　今年美元持续升值，对新兴经济体来说可能带来双重冲击。首先，通常来看，美元汇率和大宗商品价格走势呈反比关系，即当美元升值时，以美元计价的石油、铁矿石等大宗商品价格往往会下跌。因此，强势美元意味着那些依赖大宗商品出口的新兴经济体会受到冲击。
　　2016年12月2日，在土耳其伊斯坦布尔，一名货币兑换员展示手中的美元。（新华社/法新）
　　其次，对新兴经济体来说，本币对美元贬值虽然有助于增加出口，但同时也会加速资本外流、增加美元债务的偿债压力，因此贸易渠道对经济的积极效应可能被金融渠道的消极效应抵消。因此，美元升值有可能损害新兴经济体经济增长。
　　国际清算银行近期发布的一份研究报告指出，货币贬值会通过贸易和金融两大渠道影响经济发展。该行对22个新兴市场的调查显示，在13个国家中本币贬值的金融效应占主导地位。也就是说，对多数新兴经济体来说，汇率贬值将令经济增长放缓。
　　英国《经济学人》杂志近期发出警告，美元走强对世界经济不利，“美国以外很多地方的信贷状况与美元的命运绑得更紧”。（据新华社客户端报道）
