　　核心阅读
　　日前，欧盟统计局发布的多项经济数据显示，尽管经历了英国脱欧公投等政治逆风，欧元区经济依然呈现稳健复苏态势。2016年全年欧元区经济增速达到1.7%，自2008年国际金融危机爆发以来首次超过美国。分析认为，欧元区经济开局良好，但在2017年仍面临来自内外部的多重风险考验，踏上持续增长之路并不轻松。
　　
　　多项数据出现利好
　　经济指标优于预期
　　欧盟统计局发布的报告显示，近期欧元区主要经济指标均好于预期。2016年第四季度，欧元区19国国内生产总值同比增长1.8%，环比增长0.5个百分点。除意大利外，欧元区各国的经济增长率均有所改善。德国去年第四季度经济环比增长0.5%。而作为欧元区第二大经济体的法国，去年第四季度经济环比也增长了0.4%。2016年全年，欧元区经济增速超过美国0.1个百分点，达1.7%。
　　欧元区的就业形势继续好转，失业率降至欧洲债务危机前水平。数据显示，欧元区2016年12月失业率为9.6%，同比下降了0.9个百分点。这也是2009年5月以来欧元区的最低水平。
　　在通胀率方面，困扰欧元区多年的超低通胀率也在逐步好转。根据欧盟统计局的数据，欧元区今年1月通胀率初值为1.8%，环比增长了0.7个百分点，达到近4年来最高水平。
　　“在2013年达到峰值后，欧元区的失业率总的趋势是在不断下降。失业率的降低又促进区域内经济环境的稳定。”比利时鲁汶大学经济学教授罗格·蒂斯对本报记者表示，失业率和通胀率往往又存在一定联系。罗格·蒂斯认为，欧元区最新的通胀率达到了1.8%，这已经十分接近欧洲央行设定的“接近但略低于2%”的中期通货膨胀目标。
　　此外，虽然去年英国公投决定脱欧，但欧元区的企业信心并未受太大影响。英国市场研究机构马基特集团发布欧元区今年1月综合采购经理人指数为54.3，已连续第四十三个月呈扩张态势。
　　宽松政策效果显现
　　结构改革仍是关键
　　欧元区经济近期表现相对强劲取决于诸多因素。一是从国际金融危机爆发到现在已过去10年时间，欧元区的失业率不断下降，经济活动渐趋活跃；二是英国脱欧公投的冲击并没预料的那么严重；三是欧洲央行的超宽松货币政策功效显现，这一政策促进了家庭和企业的借贷和消费。德法等国经济增长动力主要来自内需就证明了这一点。
　　罗格·蒂斯认为，欧洲央行的量化宽松政策效果正在不断传导出来，欧元区经济稳健增长的势头有可能在未来几个月得以延续。这与欧洲央行委员会首席经济学家普拉埃特的看法相似。普拉埃特此前表示，欧元区经济稳固复苏离不开欧洲央行的量化宽松政策。“宽松的货币政策为经济复苏提供了必要的、有力的融资条件。”普拉埃特还同时指出，当前经济复苏仍不足以充分提振通胀率达到接近2%的目标。
　　欧洲央行行长德拉吉6日在布鲁塞尔也表示，虽然有短期利好经济数据，但宽松货币政策仍然需要，如果未来欧元区通胀前景黯淡，该行将延续宽松货币政策举措。
　　欧洲内部缺乏统一的财政政策，在财政刺激政策难以推行的情况下，量化宽松货币政策便成为一个必选项。不过有批评人士称，量化宽松政策导致了成员国推行结构性改革的积极性降低，催生金融泡沫风险上升。
　　对此，欧洲智库欧洲政策研究中心高级研究员劳伦佐·普皮洛表示，欧洲央行的货币政策不应成为成员国结构改革停滞不前的借口。“欧元区经济增长会因为成员国结构性改革乏力而受阻，欧元区各成员国都应该加强改革。这不只是为了本国经济增长，更是为了整个欧元区的未来。事实上，西班牙等成员国推行的结构性改革已取得较好效果。”
　　未来风险依然存在
　　复苏之路并不平坦
　　尽管当前欧元区经济形势向好有诸多数据支撑，但德拉吉认为，受全球经济下行压力影响，欧元区未来发展仍可能面临多重风险。德拉吉说：“如果区域内通胀率得不到持续改善，欧洲央行将做好准备延续货币宽松政策，必要时甚至扩大购债计划。”
　　分析人士指出，2017年对于欧元区来说是关键一年，欧元区经济从内外两方面都将面临着不少风险与挑战。
　　从欧盟内部来看，宏观政治风险可能是欧元区经济复苏面临的最大威胁。包括法德在内的多个成员国将迎来选举年，欧洲右翼势力崛起势必会给欧元区整体经济的发展带来不确定性。其中，法国和意大利处境尤其不妙，如果反欧元党派在大选中获胜，会对区域内银行业以及主权债务带来剧烈冲击，甚至影响到整个欧元区的市场信心。
　　而且，欧洲内部要求结束货币刺激政策的呼声在持续高涨。反对者认为，持续量化宽松在推动欧元贬值的同时，也在客观上造成欧元区内部各国实际有效汇率的不均衡。
　　从外部环境来看，保护主义色彩浓厚的美国新一届政府宣布将退出或者重新谈判部分自贸协定。美国总统特朗普对强势美元表示担忧，其主要商贸官员又公开指责德国利用欧元疲软促进出口，由此美国可能采取更激进的贸易政策，欧元汇率稳定面临考验，这直接关系到欧元区未来的出口走势。美联储已经开启的加息进程，也使得国际资本不断从欧元区流出，回流至美国，无疑将影响欧元区经济持续复苏势头。
　　市场担心，欧元区面临的这些不确定因素将可能使欧元区“丢掉已有的经济增长果实”，偏离复苏轨道。“欧元区接下来的经济持续复苏之路仍不平坦。”劳伦佐·普皮洛说。
　　（本报布鲁塞尔2月8日电）
