　　新华社伦敦２月８日电（记者邓茜）英国央行英格兰银行８日表示，如果英国经济保持目前运行趋势，英国央行基准利率上调步伐可能加速。
　　在当天举行的货币政策会议上，英国央行货币委员会成员一致通过将基准利率维持在当前０．５％的水平不变，并继续执行宽松措施，包括继续购买１００亿英镑（１英镑约合１．３９美元）的英国公司债券，维持４３５０亿英镑的金融资产购买规模。不过，英国央行表示，加息时机有可能比去年１１月预计的提前，幅度也可能加大。
　　英国央行是在全球经济同步复苏、外需回暖的背景下作出上述表态的。英国央行在货币政策委员会议息会议纪要中表示，全球经济正在以７年来最快的速度增长，受投资驱动经济扩张范围扩大。尽管近期金融市场出现波动，但全球金融形势依然受到支撑。
　　英国主要财经智库全国经济与社会研究所发布的最新报告也认为，英国经济在去年下半年呈现较好增长态势，经济活动受益于弱势英镑和全球经济增长。其中，全球经济复苏对英国经济的贡献至关重要。
　　英国央行此次还将今年英国经济增长预期从去年１１月预计的１．５％上调至１．７％，但同时强调这一预测是基于英国顺利“脱欧”。
　　金融分析公司ＥＹ　ＩＴＥＭ高级经济顾问霍华德·阿切尔表示，英国央行加息的态度显然更趋鹰派。随着经济增长趋势进一步巩固，货币政策需要继续收紧。有分析人士认为，英国央行最快有可能在今年５月再次加息。
　　去年１１月，英国央行１０年来首次加息，将基准利率从０．２５％的历史低位提升至０．５％。
