金融全球化为什么会造成货币问题？因为国际资本市场参与者要求资本以最终流动性形式以确保资本安全。由于世界经济中国家债务不具有普遍流动性，因此迫切需要一种特殊的“关键货币”。而美元就是这一货币，其为美国带来了货币霸权。
在目前的国际货币体系中，包括欧元、日元、英镑在内的一些可兑换货币已经建立了调整国际收支的浮动汇率，而包括中国在内的大多数国家货币都或多或少地与美元挂钩。而这些国家在汇率稳定比自定货币政策对本国更有利时才愿意维持现状，而对资本流动的控制是维持汇率的工具，这需要外汇政策来缓解汇率的不合理波动。
中国人民银行可以通过设定每日汇率，允许汇率小幅波动，并通过从当天的波动引入一个反周期因素来确定次日的“固定汇率”等手段避免不合理的汇率波动以管理人民币兑美元的汇率，同时保持信贷控制。
然而，美元作为关键货币的地位允许美联储在制定和执行货币政策时只考虑美国国内经济目标而不考虑全球经济需要。这可能导致全球金融不稳定、美元超发和债务过量。非居民持有的美国国债已超过6.2万亿美元，国际货币基金组织高度关注海外美元流动性的激增。美国利率的大幅上涨将在资产负债表上造成巨大损失，从而削弱各方对美元的信心。
自2013年开始资产价格普遍上涨以来，世界经济在2017年处于金融周期的活跃阶段。市场过度乐观造成了对股市和房地产债券高估，原油价格也回到了金融危机之前水平。
但美国是现时经济失衡的源头。美国经济在2017年的增长率已经超过其应有的潜在增长率1个百分点，而储蓄率则大幅回落，生产力持续下降，造成经济过热。而特朗普政府又在这一不恰当的时候推出新税收政策以刺激消费，无异于火上浇油。
事实上，美国大规模减税政策将在美就业充分、经济增长远高于其原有增长潜力情况下，到2027年增加其预算赤字1.5万亿美元，那么这一宏观经济政策的合理性备受质疑。其可能造成在世界范围的外溢效应，为各中央银行带来无法控制的全球利率上升的危险。机构投资者负债累累的资产负债表所造成的债务危机和不确定性可能引发全球经济的突然逆转。
特朗普的政治风格加剧了国际关系的不确定性。在美国国内，共和党虽然克服了对税法分歧，但美国内再次出现对联邦债务上限的分歧则阻碍了政府的运作。因此，美联储现在处于微妙的位置。这些都是将对国际金融市场造成巨大动荡的不确定因素。
美元持续疲软，一年来美元兑欧元贬值了16％，这对欧洲央行构成了很大挑战，使公共债务管理变得复杂化，增加了实际利率，增加了债务成本。
今年1月的达沃斯论坛通过在主要政治和经济大国之间传递最低限度的协调信息，为20国集团提供意见。2017年习近平主席带来了一个赞成追求全球化的信息，顺应了世界各国对本国利益的追求及世界支持多边主义国际机构的需求。而特朗普总统则更愿意谴责国际协议来满足民粹主义和民族主义的利益。我认为，美国应该深刻了解到，各国家的利益诉求需要开明的外交和互利的妥协。（人民网驻法国记者葛文博译）
