　　据日媒报道，日本政府拟于2月内将央行行长黑田东彦连任的人事方案提交国会。虽然黑田以大规模货币宽松政策支撑了日本经济的复苏，但围绕至今仍未实现的物价涨幅达2%的通胀目标以及结束宽松政策的“退出战略”，他将受到考验。
　　报道称，若日本国会批准该人事方案，且黑田担任行长至2023年下届任期届满，那么他的在任期间将超过历代最长的一万田尚登(1946年至1954年在任)。黑田还将成为自山际正道(1956年至1964年在任)以来，时隔半世纪首次在任超过5年的央行行长。
　　据悉，黑田出任日本财务省财务官及亚洲开发银行(ADB)行长后，于2013年3月就任日本央行行长。在同年4月的货币政策会议上，日本央行提出为实现物价上升2%，开始实施大规模宽松政策，计划用2年左右实现目标。
　　然而，消费者的通货紧缩心理根深蒂固，日本央行不得不多次推迟目标的预期实现时间。2017年12月的物价涨幅为0.9%，不到目标的一半，实现目标依旧遥远。
　　报道称，黑田计划锲而不舍地继续推行现行的把长期利率控制在0%左右的宽松政策以实现目标，但低利率环境的长期化导致借贷利差缩小，压迫了银行收益。尤其给以贷款业务为主的地方银行造成较大影响，收益恶化有可能导致放贷态度变得消极。
　　另一方面，有关退出战略，黑田一直声称“为时尚早”而避免提及。市场方面许多呼声认为在货币政策正常化的过程中，利率将上升，央行的财务状况有可能恶化，因此要求对退出战略进行说明。
　　据了解，美联储(FRB)持续稳步提高利率等，欧美的央行逐步采取措施摆脱雷曼危机后应对金融危机的状态。认为日本央行也将迈向缩小宽松的看法根深蒂固，央行被要求采取与市场对话的姿态。
