　　据外媒报道，甚至在共和党总统候选人特朗普发誓要振兴美国制造业之前，全美各地工厂已恢复活力。但即便如此，特朗普或者任何人都难以大规模增加美国腹地的工厂就业。
　　据报道，美国制造业产量已接近衰退之前的水平，但大约150万工厂就业再也回不来。相当于衰退期间被裁员总数20%的职位被新技术和自动化所取代。制造业11月雇员为1230万，而在衰退正式开始的2007年12月为1370万。
　　美国联储会和劳工部的数据显示，美国11月的工厂产量同前一个月持平，但就业稍微下降。实际上，衰退之后制造业产量一直在回升，而工厂就业滞后。
　　美国劳工部报告上个月非农业职位达到1.45亿个。自从衰退正式结束之后的2009年6月到今年11月，美国就业职位增长11%，但制造业职位仅增长5%。
　　技术工人需要旺盛。制造业空缺目前处于15年来的最高水平。大批低技能工厂工人被高技术发展挡在外面，不管经济增长多快他们都没有机会。
　　芝加哥联储银行经济学家斯特劳斯(WilliamStrauss)表示，由于生产率和效率抹去了对劳动力增加的需求，美国制造业工人比例一直下降，目前仅占8.5%。“我们看到这种趋势持续了几十年，很难看到为何会改变的原因。”
　　但美国候任总统特朗普的说法截然不同。上个月，他和候任副总统潘彭斯说服冷气机制造商开利(Carrier)公司继续待在印第安纳。为了换取因为搬迁到墨西哥而失去2100个就业中的三分之一职位留下来，印第安纳为这家工厂10年提供700万美元的税收优惠。几天之后，特朗普又猛批密尔沃基的一家公司计划将350份就业转到墨西哥。
　　还不清楚这种有争议的方式或加快增长能否带来就业上升，即使制造业能加快增长。很多公司都表示，现在增加生产并减少雇员更为容易。报道则指出，美国制造业产量已经接近衰退之前的水平，但大约150万工厂就业再也回不来。
