人民网北京5月20日电（刘洁妍）5月20日，由全球化智库（CCG）主办的第四届中国与全球化论坛在北京银泰中心举行，知名企业家傅成玉出席论坛并发言。
以下为发言内容：
人类社会自第一次进入工业革命以来，近300年大的变革新时代，中国全球化的变革我感觉还要持续50年。
第一，推动这个变革是以互联网、智能技术、生物技术为代表的新一轮技术革命所催生的新一轮产业革命。新一轮产业革命将极大地推动，从一国到全世界分工的调整，按照马克思主义理论，分工的调整将推动生产方式的调整，交换方式的调整，最后是生产关系的调整。
第二，全球性的分工，从一个国家到全世界整体技术革命推动分工的调整就会推动一个国内和全球生产方式的调整，交换方式的调整，最后就推动了从一国到全世界的生产关系的调整，从国际上讲也是国际关系的调整，包括调整现存的，不适应目前国际化发展的碎片化国际治理。这里说的是调整，而不是推倒重来的建设。
第三，这个伟大的变革时代，重要特征、重要现象是中国的和平崛起和守成大国的焦虑和不安，这就构成一个新时代的矛盾集中点，这个伟大的变革，全国家将会表现为新兴大国推动全球化，以及与守成大国的摩擦与协调，冲突与合作，最终会导致相向而行，这会成为今天这个时代的主旋律。
第四，中美贸易关系问题，贸易问题，不能从贸易本身去看，也不能把中美贸易问题放在一个简单的中美关系层面看，实际是一个世界的调整和生产关系调整过程中的必然现象。
所以，这次我们看到了非常好的结局，就是中美贸易措施共同声明，这6点共识应该说，实现了合作共赢的最好结果，但这个结果的来历、来源不是我们退让，而是我们坚持公平正义、坚持双赢，特别是坚持以硬对硬，我们不想打贸易战，但打不打不取决于我们，但也取决于我们。不取决于我们，是谁发动要打不取决于我们，但能不能打成也取决于我们。我认为，这次中国最大的进展，就是我们敢于，你要打我敢跟你打。所以，商务部出台的所有措施非常及时。这不是要打贸易战，而是通过“敢打制止不打”，这和战场是一个道理。
中国最核心的是发展自己，把我们的市场做大，进口也好，改革我们自身都是为了把我们做大。我们做大了才有更好地和别人合作的机会。这一点上说，在我们这个大的变革时代，中国最大的作为就是“一带一路”。结合“一带一路”倡议，我们的发展理念是构建“人类命运共同体”，打造一个“共商、共建、共享”的新理念和机制。
