人民网联合国5月17日电（记者殷淼）中国常驻联合国代表马朝旭大使16日在安理会叙利亚政治进程公开会上发言时再次强调，政治解决是叙利亚问题的唯一现实出路，呼吁国际社会有关各方从国际、地区和国家层面继续为维持叙利亚停火势头，推进日内瓦和谈进程做出积极努力。
马朝旭说，近期，国际社会有关各方为恢复叙利亚问题政治进程勢头做出不懈努力。中方欢迎举行新一轮阿斯塔纳对话会并发表联合声明，赞赏俄罗斯、哈萨克斯坦、土耳其和伊朗为此做出的努力。我们希望对话会能继续为维持叙利亚停火势头，推进日内瓦和谈进程发挥积极作用。
马朝旭说，中方一贯主张，政治解决是叙利亚问题的唯一现实出路。为此，必须从国际、地区和国家层面做出积极努力。
首先，国际社会应继续支持联合国发挥斡旋主渠道作用，支持德米斯图拉特使尽早重启日内瓦和谈，在充分尊重叙利亚主权、独立、统一和领土完整基础上，推动叙利亚各方就政治治理、宪法、选举和反恐四方面议题进行协商。安理会应该团结一致，努力推进叙利亚政治进程。
第二，有关地区国家应该着眼于地区长远利益和稳定大局，为推动叙利亚问题政治解决发挥建设性作用。中方注意到近期叙利亚境内目标遭受袭击的报道，我们希望有关各方保持冷静克制，共同维护地区和平与稳定。
第三，叙利亚政府和反对派应从国家前途和人民根本利益出发，不设前提地参加日内瓦和谈，根据“叙人主导、叙人所有”原则和安理会第2254号决议，推进叙利亚政治进程，逐步找到各方均可接受的解决方案。
马朝旭表示，中方一直为推动解决叙利亚问题做出自己的努力。5月13日至14日，中国在上海主办了“叙利亚问题的出路与前景”国际学术研讨会。这是首次在中国举办叙利亚问题国际学术研讨会。中国政府叙利亚问题特使解晓岩、联合国秘书长叙问题特使代表、英国政府叙问题特使、法国政府叙事务大使及中、美等许多国家专家学者与会。与会者就叙问题的解决出路、影响叙问题解决的主要因素、国际社会在叙问题上的作用三个议题进行了深入有益的讨论。中国政府叙利亚问题特使近期同有关各方保持着密切沟通，继续劝和促谈。中方愿同国际社会共同努力，为政治解决叙利亚问题发挥积极和建设性作用。
