人民网联合国4月20日电中国常驻联合国代表马朝旭大使19日在安理会哥伦比亚问题公开会上发言时表示，哥伦比亚和平进程不可逆转，安理会和国际社会应继续关注和支持哥伦比亚和平进程，为全面落实哥伦比亚和平协定提供建设性帮助。
马朝旭说，哥伦比亚和平进程对实现哥伦比亚全面和平与发展至关重要，对维护整个地区的安全稳定具有重要意义。中方赞赏哥伦比亚政府及桑托斯总统及有关各方为此作出的承诺和不懈努力。
马朝旭说，全面落实哥伦比亚政府同“哥伦比亚革命武装力量”（FARC）达成的和平协定，是哥伦比亚和平进程的核心。当前，落实和平协定面临一些挑战。希望哥伦比亚有关各方相向而行，克服困难，坚持推进和平进程不动摇，为哥伦比亚政府和FARC全面落实和平协定创造有利条件，将哥伦比亚和平进程的积极势头继续下去。
马朝旭强调，哥伦比亚和平进程不可逆转，这是哥伦比亚国内各界和国际社会的高度共识。安理会和国际社会应继续关注和支持哥伦比亚和平进程，尊重哥伦比亚政府和人民对哥伦比亚和平进程的主导权，为全面落实哥伦比亚和平协定提供建设性帮助。
马朝旭表示，中方对阿诺特别代表和联合国哥伦比亚核查团为推进哥伦比亚和平进程发挥的重要作用表示赞赏，希望核查团继续加强同哥伦比亚政府和FARC沟通，多做增信释疑工作，推动全面落实和平协定。中方赞赏“民族解放军”遵守其在今年国会选举期间单方面停火的承诺，希望哥伦比亚核查团继续发挥影响，敦促“民族解放军”尽快同政府达成新的停火协议。
中方愿同安理会其他成员一道，为继续推进哥伦比亚和平进程、早日实现哥伦比亚全面和平稳定作出更大贡献。
讨论会开始前，安理会成员听取了联合国秘书长哥伦比亚问题特别代表阿诺所做的情况通报。马朝旭大使还对哥伦比亚纳兰霍副总统及奥尔古因外长出席会议表示欢迎。（殷淼）
