人民网联合国1月20日电（记者殷淼）联合国安理会19日一致通过决议，敦促冈比亚各方尊重该国12月1日的选举结果，承认阿达马·巴罗为当选总统，并向其移交权力。安理会同时表示支持西非国家经济共同体“首先通过政治手段确保尊重冈比亚人民的意志”的决心。
安理会当天就冈比亚局势举行紧急会议并通过决议。决议说，安理会赞同西非国家经济共同体和非洲联盟承认巴罗为冈比亚总统的决定，请前总统贾梅进行和平、有序过渡，按照冈比亚宪法在2017年1月19日前把权力移交给巴罗。
安理会在决议中强烈谴责冈比亚前总统贾梅12月9日的声明，贾梅在声明中拒绝接受正式选举结果。安理会同时强烈谴责冈比亚武装部队于12月13日接管独立选举委员会，以及议会1月18日试图在贾梅的任期当天到期后再予以延长三个月的企图。决议支持西非国家经济共同体和非洲联盟承认巴罗为冈比亚当选总统的决定，并呼吁该区域各国和有关区域组织合作，以支持巴罗实现接管权力的努力。
安理会还要求冈比亚国防和安全部队表现出最大克制，以保持国家的平静，并强调他们有责任和义务将自己交由民主选举产生的当局。
今天早些时候，联合国秘书长古铁雷斯与冈比亚新总统巴罗通了电话，双方就冈比亚最新局势发展进行了讨论。古铁雷斯还对巴罗宣誓就任冈比亚总统表达了祝贺。据联合国秘书长新闻发言人发布的声明说，古铁雷斯对冈比亚前总统贾梅拒绝移交权力，以及大量冈比亚人涌入塞内加尔的局势表达了关切。古铁雷斯对新总统巴罗及西共体的历史性决定表示全力支持，同时敦促冈比亚恢复法律秩序，尊重冈比亚人民的意愿。
去年12月2日，冈比亚选举委员会宣布巴罗在12月1日举行的总统选举中获胜，当选总统。但贾梅表示不接受选举结果，要求重新举行大选。非洲联盟本月13日宣布，将从19日起不再承认贾梅为冈比亚总统。
