人民网联合国4月17日电中国常驻联合国代表马朝旭大使17日在安理会叙利亚人道问题公开会上发言时表示，中方一贯坚持和平解决争端，反对在国际关系中使用武力，支持在国际法框架内通过对话协商解决叙利亚问题。
马朝旭说，中方欢迎俄罗斯提议召开此次公开会，感谢洛科克副秘书长所做通报，赞赏联合国为缓解叙利亚人道局势所做努力。
马朝旭说，叙利亚冲突延宕七年，使叙利亚人民饱受苦难。我们强烈希望叙利亚各方通过对话谈判解决问题，国际社会应为此发挥建设性作用，尽快缓解叙利亚人道危机。中方将一如既往，继续向叙利亚提供人道主义援助。
马朝旭说，一个多月前，经过各方共同努力，安理会一致通过了第2401号决议，体现了在叙利亚人道问题上的团结和共识。中方呼吁叙利亚各方根据决议要求，尽快停止敌对行动、提供人道准入、积极配合联合国人道救援努力。联合国和国际社会也应切实执行决议，平等关注叙利亚境内所有地区人道局势，向叙利亚境内所有需要救助地区提供援助，协助流离失所者早日重返家园。
马朝旭表示，我愿在此重申，中方一贯坚持和平解决争端，反对在国际关系中使用武力，主张尊重各国主权、独立、统一和领土完整。有关方面采取的任何行动都应符合《联合国宪章》的宗旨和原则，在国际法框架内行事。任何绕开安理会采取的单边军事行动都有悖《联合国宪章》宗旨和原则，违反国际法和国际关系基本准则，也将给叙利亚问题的解决增添新的复杂因素。中方敦促有关方面避免采取任何可能导致局势进一步升级的举动，尽快回到国际法框架内，通过对话协商解决问题。
马朝旭再次强调，政治解决是叙利亚问题的唯一出路。中方致力于与国际社会一道劝和促谈，推进停火止暴和反恐，推进日内瓦和谈等政治解决进程。当前形势下，国际社会应加强合作，支持联合国斡旋主渠道作用，尽早让叙利亚和中东地区恢复和平、稳定与安宁。（记者殷淼）
