【环球网综合报道】美国总统特朗普当地时间26日晚在白宫接见了刚从委内瑞拉获释的美国公民约书亚·霍尔特。据美国有线电视新闻网(CNN)27日报道，来自犹他州的霍尔特2016年来到委内瑞拉，与网恋女友泰米结婚。但他和妻子不久便被控非法持有武器和颠覆委内瑞拉政府，在委内瑞拉的监狱中度过了近两年时间。特朗普感谢犹他州联邦参议员奥林·哈奇以及美国参议院外交关系委员会主席鲍勃·科克等人。科克当地时间25日在加拉加斯拜访了委内瑞拉总统马杜罗，电视节目播放了两人握手的镜头。26日，科克带着霍尔特一家返回美国。
白宫发言人27日早发表声明称，“美国政府感谢马杜罗政府释放霍尔特及其家人。但是，释放霍尔特并不会改变美国的政策”。声明再次指责委内瑞拉本月20日的大选“不合法”。美国国务卿蓬佩奥也在推特上称：“我们欢迎释放被委内瑞拉非法拘禁的霍尔特夫妇。但美国对委内瑞拉的政策没有改变。我们支持委内瑞拉人民和他们重回民主的努力。”
自1999年查韦斯担任委内瑞拉总统后，委内瑞拉与美国关系一直处于紧张状态，而本月20日的委内瑞拉大选备受美国诟病。“美国之音”27日称，尽管委内瑞拉23日刚刚宣布驱逐两名美国外交官，但委政府一直在寻求避免遭受美国更严厉的石油制裁。社交媒体上有猜测称，委内瑞拉方面释放霍尔特夫妇是为了展现改善美委关系的友好姿态。但一名美国官员27日对美国福克斯电视台称，此次释放霍尔特夫妇，委内瑞拉没有提什么条件。委内瑞拉新闻通信部长罗德里格斯26日表示，释放霍尔特是该国政府的善意之举，“期待这一姿态能强化我们一直追求的东西：对话、和谐、尊重我们的独立和主权”。(陈欣)
