　　委内瑞拉总统尼古拉斯·马杜罗5月25日在委内瑞拉首都加拉加斯会见美国参议院外交关系委员会主席鲍勃·科克。而在数日前，马杜罗刚刚赢得美国谴责的委内瑞拉总统选举，两国还相互驱逐了外交人员。
　　美国媒体报道，科克会晤马杜罗，目的在于推动在押美国公民乔舒亚·霍尔特获释。霍尔特26岁，美国犹他州人，2016年赴委内瑞拉与网络邂逅的女子结婚，委内瑞拉警方在夫妇俩住所内搜出枪支弹药，据此逮捕霍尔特。后者否认所涉嫌疑。
　　委内瑞拉媒体播放的电视画面显示，科克在总统府与马杜罗握手。随同科克的是助理凯莱布·麦卡里。麦卡里今年早些时候负责与委内瑞拉幕后磋商，以期协助霍尔特获释。
　　委内瑞拉新闻和通信部长豪尔赫·罗德里格斯说，马杜罗与科克谈得不错，这对委内瑞拉民众而言是“好消息”。至于两人会谈细节，委内瑞拉方面没有公开。
　　科克的办公室没有说明会谈性质和具体情况。科克上一次访问委内瑞拉在2015年，马杜罗当时拒绝与他会面。
　　科克到访后，委内瑞拉社交媒体热议，认为霍尔特和妻子可能很快获释，以展现委内瑞拉愿改善与美国关系的姿态。霍尔特的母亲劳丽25日在社交网站发表消息说，美国官员已经获准进入霍尔特所处监狱，霍尔特“精神状态不错”。不过，霍尔特被蚊虫叮咬，美方人员给他带去了驱蚊剂。
　　上个月，美国参议院外交关系委员会二号人物、民主党籍参议员迪克·德宾为促成霍尔特获释与马杜罗会晤。
　　不过，美国参议员马尔科·鲁比奥着力淡化科克访委之行。他在社交媒体“推特”发文写道，美国参议员可以会晤他们想见的任何人，不意味着美国立场和制裁的改变。
　　委内瑞拉与美国的关系自1999年乌戈·查韦斯就任委总统后一直处于紧张状态。两国2010年7月以后再没有互派大使。2017年以来，美国以“民主和人权”问题为由不断扩大对委经济和金融制裁。本月初，委内瑞拉政府强烈谴责美国干涉委主权、阻挠委总统选举正常举行并批评美国对委攻击性言论。
　　马杜罗22日驱逐美国驻委使馆代办托德·鲁滨逊和美国驻委使馆政治处负责人布赖恩·纳兰霍，美国随后对等回应，要求委驻美大使馆代办和委驻休斯敦总领馆副总领事限时离境。（陈立希）（新华社专特稿）
