　　美国政府21日就委内瑞拉总统尼古拉斯·马杜罗获选连任作出进一步回应。总统唐纳德·特朗普签署行政令，追加经济制裁，触及对这个南美洲国家经济至关重要的石油收入。
　　【追加经济制裁】
　　特朗普的最新行政令禁止美国公民和在美国常住居民购买任何关联委内瑞拉国有企业的债权，涉及委石油出口应收账款。特朗普说，新制裁措施将阻止马杜罗政府借助变现石油等国家资产缓解经济危机。
　　路透社报道，这些制裁措施打击对象包括委内瑞拉国家石油公司(PDVSA)在美子公司雪铁戈石油公司(Citgo)。这家企业在美石油产品市场占不小份额，委内瑞拉对美出口石油大部分由这家企业经手。
　　不少美国金融机构持有PDVSA2022债券。这笔债券2014年发行，2022年到期。石油价格低迷和美国制裁导致委内瑞拉外汇收入锐减，马杜罗政府借发行债券融资，缓解外债压力。
　　去年下半年以来，美国加紧对委经济和金融制裁。美国财政部5月早些时候以涉嫌毒品走私和洗钱等活动为由，制裁委内瑞拉执政党副主席迪奥斯达多·卡韦略等数名个人和多家企业，冻结在美资产并禁止美国人与这些个人或实体交易。
　　委内瑞拉外交部长豪尔赫·阿雷亚萨指认美方追加的制裁措施“疯狂、野蛮，完全违反国际法”。
　　美国追加制裁令投资者担心委内瑞拉石油产量进一步下降。美国原油价格21日升至2014年底以来最高水平。当天纽约证券市场上，委内瑞拉政府债券和PDVSA2022债券交易波动不大。
　　【多国外交施压】
　　委内瑞拉国家选举委员会20日晚发布当天总统选举初步计票结果，在四名候选人中，现任总统马杜罗获68%选票，得票数三倍于第二位的反对派候选人亨利·法尔孔。下一届6年总统任期将从2019年1月开始。
　　美国、西班牙、德国和英国质疑选举过程“不透明”“不公正”，拒绝承认选举结果合法。
　　14个美洲国家组成的利马集团21日声明，拒绝承认选举结果。其中，阿根廷、巴西、智利、哥伦比亚、哥斯达黎加、危地马拉、圭亚那、洪都拉斯、墨西哥、巴拿马、巴拉圭、秘鲁和圣卢西亚决定集体降级与委外交关系。
　　阿根廷外长豪尔赫·福列当天晚些时候说，委内瑞拉状况“恶化”，所有认同委内瑞拉“民主缺位”的国家更需要坚持立场，以实现“更换马杜罗政府”的目的。利马集团考虑采取更多外交措施施压。
　　福列说，利马集团会很快着手应对委内瑞拉经济危机带来的移民和卫生问题。“疾病将开始在（美洲）大陆上传播，因为委内瑞拉人民缺乏药品和食品。”
　　马杜罗政府及其支持者指责美国等西方国家持续经济制裁、与国内右翼反对派企业主合谋发起“经济战”，使委内瑞拉陷入当前困境，药品、食品和日用品短缺让民众不满情绪累积。
　　拉美国家中，古巴、萨尔瓦多和尼加拉瓜政府承认委总统选举结果，已向马杜罗发去祝贺。（沈敏）（新华社专特稿）
