　　新华社北京５月１７日电
　　新华社记者徐烨　刘莉莉
　　委内瑞拉将于本月２０日举行大选。虽然委目前在政治经济和社会领域面临严峻挑战，但从目前选情看，执政党统一社会主义党候选人、现任总统马杜罗胜算较大。未来摆脱经济困局、缓和政治对抗和应对西方干涉，将是摆在新政府面前的三个重要挑战。
　　
　　委内瑞拉本应于今年１２月举行总统选举，但为应对美国不断发起的制裁，委制宪大会此前决定将大选提前至４月底前举行，后又经反复磋商，最终将选举日期定在５月２０日。
　　此次大选共５人参选，但能给马杜罗带来实质性威胁的只有进步前哨党主席亨利·法尔孔和独立参选人哈维尔·贝尔图奇。
　　马杜罗２０１３年以微弱优势战胜反对党联盟总统候选人卡普里莱斯，任期至２０１９年初。执政５年多来，马杜罗面临来自国内反对派的反对和西方发起的一系列制裁，委经济形势严峻，高通胀和货币贬值严重影响了民众生活。
　　竞选中，马杜罗承诺将继续增加政府的社会投资，加大对民众生活的直接补助，恢复国内生产和经济。
　　法尔孔曾任拉腊州州长，２０１２年创建了进步前哨党。法尔孔的竞选主张包括，实行经济美元化解决通胀问题，对国有企业进行私有化，向国际货币基金组织、世界银行借款来还债和恢复生产，接受国际援助等。
　　贝尔图奇的政治主张包括立即接受国际人道主义援助，促进国内各派和解，改革国内教育系统，实现医疗系统现代化以及恢复国家主要权力机构的独立性。
　　
　　最新民调结果显示，马杜罗的支持率超过５０％，排名第二的法尔孔支持率不到３０％。如果不出意外，马杜罗将赢得大选。分析人士认为，统一社会主义党之所以保持强势，主要有三点原因。
　　首先，自制宪大会成立以来，马杜罗政府的控局能力不断增强，统一社会主义党执政地位愈加巩固，“朝强野弱”的政治格局趋于固化。今年以来，马杜罗政府和执政党积极筹备大选，努力推动经济改革，采取了发行“石油币”、上调最低工资等措施，力图控制通胀、改善经济，进一步赢得民众支持。
　　其次，反对党难以形成合力。由于反对党联盟中部分政党在去年底举行的市长选举中放弃参选并呼吁选民弃票，最高法院裁定反对党联盟不能以联盟名义参加此次大选，只能由各个党派推选候选人。对此，反对党联盟表示将不参加也不允许联盟内的任何政党单独参与此次大选。法尔孔以进步前哨党的名义成功注册为总统候选人，被反对党联盟视为“叛徒”。反对党联盟呼吁选民不要投票给法尔孔。
　　再次，近期美国、欧盟等域外力量纷纷加大对马杜罗政府的制裁力度，干涉委内政。此举进一步点燃委国内民众反美情绪，一定程度上给高举“反美”大旗的马杜罗加分不少。
　　
　　委内瑞拉政治分析家路易斯·金塔纳接受新华社记者采访时表示，委内瑞拉近１９年来举行的２４场全国性投票活动都在和平的氛围下进行，投票率总体高于美洲和欧洲其他国家。虽然此次大选在国内外压力较大的情况下举行，但从历史经验来看，大选平稳举行的可能性较大。
　　中国现代国际关系研究院拉美研究员严谨认为，大选结束后，摆脱经济困局、缓解政治对抗和应对西方干预，将是摆在新政府面前的三大挑战。
　　如果马杜罗成功连任，其施政权力将更加稳固，回旋余地更大，有望继续推动国家经济改革。但是，考虑到部分反对党拒绝参选导致委国内政治斗争更趋复杂，预计选后新政府将继续与反对派对话，力求缓解对立情绪、稳定国内政局。
　　此外，如果马杜罗获胜，不排除美国联合一些西方国家抵制大选结果，同时加大对委制裁的可能性，这将给委内瑞拉的经济和民众生活带来极大伤害。
