　　泰国农民在稻田里展示丰收的成果。　　鹿梦琪摄
　　5月的泰国，从南到北洒满了丰收的喜悦。粮农和果农在稻田和果园忙碌的同时，中国电商平台的进入，也让他们收获了新的发展机遇。
　　日前，阿里巴巴集团与泰国政府签署合作协议，双方将就建设泰国东部经济走廊智慧数码港、建立天猫泰国香米官方旗舰店、培训中小企业数字人才、促进数字旅游等进行合作。
　　“中国的公司承包我的地，我只需要专心种植，不用担心其他的”
　　在首都曼谷周边的北柳府一处稻田里，沉甸甸的稻穗压弯了稻秆，微风一吹便轻轻晃动，粮农用手摘取饱满的稻穗，摘满一把便打结放在一边。香米原产地的农民依然遵循传统耕作方式，虽然产量有限，但香米品质却得到了传承。
　　“我还是少女的时候就开始在稻田里工作，以前自己家种米自己吃，产量也就刚刚够。丰收的年份就把米卖出去，但扣除税金后几乎没有多余的收入。现在不一样啦，中国的公司承包我的地，我只需要专心种植，不用担心其他的。现在我的收入增加了很多，都有多余的钱放到银行里攒利息了。”农民玛丽一边忙着收稻穗，一边笑着对记者说。
　　由于大部分稻米都是农民自己育种，生产规模偏小，品质优良却很难远销。跨境电商让泰国香米在中国打响了知名度。2017年“双11”，泰国农业部通过与中国电商合作，在中国市场大力推广高品质的泰国茉莉香米，预售泰国香米在该电商平台订购量已跃居食品类消费品的第二位。
　　“我们的大米特别好吃，但之前没有人知道，现在我们的米能卖到中国去，我非常开心，中国企业给我们的价格很好。现在通过把大米卖到中国，我们的生活也变好了。泰国这么优质的米能被中国消费者了解，我们也很骄傲。”农民格隆特意拉着记者表达了自己的感谢，记者临走前他还坚持送给记者一把稻穗作为礼物。
　　泰国副总理颂吉曾表示，泰国贫困农户农产品供应充足却找不到销售渠道，需要国际市场的支持，以帮助农户拓宽销路，改善生活条件。通过中国跨境电商牵线搭桥，孟乍隆等香米品牌借助天猫超市实现线上销售，稻米产地农民也因为中国公司进入当地市场而直接受益。
　　“自从我们当地果农与中国公司合作，我的收入增长了至少30%”
　　尖竹汶府素有泰国“水果之乡”的美称，当地和中国企业的合作已有20多年，如今许多果园已经主供中国市场。
　　炎炎烈日下，在尖竹汶府孔县的一家榴莲园里，工人们正在热火朝天地采摘榴莲。朴良是果园的园主，他介绍说，这片果园占地100亩，有700多棵榴莲树，这一季就有超过400万泰铢（1元人民币约合5泰铢）的收入。“自从中国公司看中我们的榴莲，每年的收入都有至少10%的增长。比起20年前，我的收入增加了3倍。我希望能提高榴莲的品质，让更多中国消费者喜欢。”
　　摘果工塞木育告诉记者：“自从我们当地果农与中国公司合作，我的收入增长了至少30%，这半个月我靠摘果就挣到了3万泰铢，最多一天能砍15吨榴莲。”
　　摘下来的榴莲第一时间运到附近的加工厂，工人们筛选果实等级，打包装车。只要用小棒轻敲，负责筛选的工人就能判别榴莲的质量。筛选工宝从事榴莲筛选工作十几年，他告诉记者，“优质的榴莲会卖给中国消费者，因此筛选很严格，不确定的果实会剖开来确认。”宝现在每个月都能有五六万泰铢的收入。
　　中国驻泰国大使吕健认为，泰国政府与阿里巴巴的合作是中泰两国数字经济合作的新成果，也是落实两国领导人加强战略对接共识的新进展。双方的合作有助于带动泰国新产业、新技术和新商业模式的发展，为中小企业和贫困地区提供更多机会，为泰国4.0、数字泰国战略作出贡献，在泰国打造更多数字时代的成功故事。中国是全球化的受益者，也将以实际行动扩大改革开放，促进贸易和投资便利化，推动全球化造福世界各国人民。
　　“我们的商品已经卖到泰国便利店了，希望未来能够进入中国市场”
　　泰国工业部部长邬达玛在接受记者采访时表示，“一带一路”倡议和习近平主席在博鳌亚洲论坛2018年年会上的精彩演讲，都体现了中国坚持开放的态度，而日益开放的中国对世界有着重要意义。“中国市场对于泰国乃至世界都是不可或缺的，开放的中国会给世界带来更多机遇。希望泰中两国能够进一步深化合作，进一步推动泰中经济的发展。”
　　阿里巴巴集团董事局主席马云表示，将为泰国中小型企业家及电子商务领域工作人员提供培训。
　　在泰国的大小书店，中国电商发展教程和电商巨头的传记已经成为热销图书。去年11月，阿里巴巴商学院在曼谷举办了阿里巴巴环球课堂，数百位泰国中小企业学员到场听课，共同从中国电商发展的成功案例中汲取经验。
　　“中小品牌要在海外真正打出知名度，真的很困难。”参与过阿里巴巴培训的帕尼差说，通过对跨境电商网站的了解和对中国市场的学习，自己收获很多。“现在我们的商品已经卖到泰国便利店了，希望未来能够进入中国市场。”
　　泰国西那瓦大学校长助理梅玉海认为，电子商务是泰国商品走向世界的最佳平台。泰国中小企业创业者需要通过系统的学习和培训掌握电子商务的深刻内涵。“相信泰国院校与中国企业的紧密合作，将加快电子商务急需人才的系统化和精准化培养，推动数字化经济在泰国的发展进程，为中小企业和年轻人提供更好的发展机遇。”
　　（本报曼谷5月14日电）
