　　新华社安卡拉１月１６日电（记者施春邹乐）据土耳其阿纳多卢通讯社报道，１５日晚间，土耳其议会投票通过了宪法修正案的最后两条，标志着第一轮宪法修正案审议结束。
　　据报道，此次宪法修正案草案由执政党正义与发展党（正发党）及反对党民族行动党共同提交。草案共有１８条，其中最重要的内容是将土耳其从议会制改为总统制，从宪法上赋予总统实权。一旦实施，土耳其将设两名副总统，总统可直接任免副总统和政府部长，总理职位将被废除。总统和议员的任期将均为５年，可连任５年。
　　草案还规定，总统将由选民直接选出，直接对选民负责，而不是之前的对议会负责。此外，草案还对议会职能作出重新界定，议会审查内阁和政府部长工作的职能将被废除。
　　一旦宪法修正案获得正式通过，土耳其将从２０１９年总统选举和议会选举后开始正式实施总统制。该国自１９２３年建立的议会制将宣告结束。
　　按照程序，宪法修正案须在土议会经过两轮审议和投票。第一轮审议和投票期间，议会对修正案内容进行逐条审议和投票，每条内容均获得通过则可进入第二轮，之后议会将对修正案进行整体审议和投票表决。
　　报道说，议会将于１８日开始对草案进行第二轮审议和投票，正发党计划在２１日前完成第二轮审议工作。
　　土耳其议会共有５５０席位，修正案草案须在每轮投票得到超过三分之二即３６７票支持票，才可获得直接通过；不足３６７票但超过３３０票，则可以通过全民公投方式决定是否采纳此修正案；不足３３０票则被否决。
