人民网巴黎3月29日电（柳爽）3月29日，第三届“中法人才交流会”在欧洲时报文化中心举行。50余家企业提供700多个岗位，吸引了千余位求职者。
“2018中法人才交流会”是由欧洲时报文化传媒集团旗下的欧洲中文活动平台——欧时代，与让蒂伊市政府以及巴黎大都市第十二区联合主办。活动旨在面对中、法求职者，当地法企、知名中资机构、优秀华人企业等，为其搭建双向、双语的交流平台，为中法两国以及全球大法语区开展职业生涯的留学人才和职业精英们提供就业服务。
中国驻法国大使馆教育处公使衔参赞杨进、欧洲时报文化传媒集团总裁张晓贝、欧洲时报常务副社长钟诚、法国94省让蒂伊市政府市长帕特里夏·道乐曼、巴黎大都市第十二大区地方公共管理单位企业房地产和生产业务副主席帕特里斯·迪格出席开幕式并发表讲话。
中国驻法国大使馆教育处公使衔参赞杨进在开幕致辞中指出，每年来法国留学的中国留学生增长至一万余人，而每年能留在当地工作的留学生不到三成，他希望通过类似的活动，能让更多优秀的人才在法国找到适合的职位，为走出来的中资企业服务。同时，也希望通过“中法人才交流会”，让更多的、对中国和中国文化感兴趣的法国求职者，进入当地中资企业甚至去到中国任职，实现多边人才和资源的共荣发展。他还希望，交流会不仅仅为促进中法两地的人才流通服务，在今后能够进一步扩大规模，将非洲法语区国家纳入其中，实现中法非三地的共同发展。
开幕仪式之后，招聘会联合展位的现场被熙熙攘攘的求职者围满。记者在现场看到，各位求职者西装革履、踌躇满志，大多在自己专业匹配、有明确意向的展台前问询、面试。他们当中既有来自法国各高校的学生、也有具备工作经验的求职者，还有10%左右的法籍和华裔求职者。在交谈中，记者了解到有的应聘者希望得到提供长期劳动合同的职位从而留在法国，而有的应聘者则是想要想找寻适宜回国发展的岗位，其中也不乏有人表示，只要能够发挥专业和语言优势，非常乐意前往非洲发展。法国工商管理专业硕士毕业的曲梅在体育用品零售商迪卡侬展台前进行了详尽的咨询，她向记者表示，自己已经在法国工作了两年，今天希望通过招聘会找到回国发展的机会，她认为现在国内企业发展的态势比法国更加理想，回国的发展机遇更多，也会积累更多的工作资源。
从市场销售到国际贸易，从电商、物流、资讯平台到高精尖产业，本次招聘会提供的职位涉及众多领域，提供的岗位也面向了从实习生、应届生、经验丰富者到管理层。招聘企业包括了法国或法语区的大中型中资企业、法国中小型初创公司、国内各省市“招才引智”计划中的参与企业、中法高等院校，以及即将开拓中国市场的法国企业等等。中国建筑股份有限公司阿尔及利亚公司人力资源部负责人武云金先生告诉记者，此次公司开放的岗位包括了职能类、工程类、翻译类，而今天的首要目标是招聘在法国留学的工科类人才，这类学生具备语言能力和匹配欧标工作需求的专业知识，公司也同样看重中方工作人员具备吃苦耐劳的工作精神。
除传统的人才招聘会之外，本届交流会还为广大求职者提供了包括了国内（13个地区8个省份）招才引智政策主题讲座、面试技巧及简历制作指导、法国创新创业专家指导、国企宣讲和群面会、中法企业家圆桌会议等各种主题活动。
