　　中新社华盛顿4月6日电美国劳工部6日发布数据显示，2018年3月非农部门新增就业岗位10.3万个，失业率连续六个月保持4.1%不变。
　　此前，市场预期美国3月新增就业岗位数为18.5万，结果官方公布的数据远低于预期，加上对美中贸易摩擦升温的担忧，美股市场6日表现不佳。分析人士认为，近期的天气可能是造成就业数据不佳的原因。
　　数据显示，3月份新增就业岗位主要来自于制造业、医疗服务及采矿业。其中，制造业和医疗服务业均新增2.2万个就业岗位，采矿业新增9000个岗位。
　　美国3月份失业人口数为660万，劳动参与率为62.9%，变化皆不大。此外，美国工人3月的时薪较上月上涨8美分，升至26.82美元。同时，美国工人3月每周的工作时长仍为34.5小时。
　　美国劳工部还将今年1月和2月的新增就业岗位数分别从23.9万和31.3万修正为17.6万和32.6万。修正后，美国过去三个月平均新增就业岗位数为20.2万。
　　美国劳工部长亚历山大·阿科斯塔6日在声明中表示，美国失业率已经连续六个月保持低位即4.1%。自从总统特朗普胜选以来，美国就业市场已新增约300万个岗位。税改法案将继续推动经济增长，提升美国人民收入。展望未来，国会在基建计划上采取的行动将会推动经济持续增长。
　　美国媒体认为，美国2月就业市场表现强劲，3月虽然远低于预期，但工人工资水平在上升，近期就业市场整体表现平稳，这可能使美联储进一步加息。
