新华社华盛顿３月２１日电（记者江宇娟高攀）美国联邦储备委员会２１日宣布将联邦基金利率目标区间上调２５个基点到１．５％至１．７５％的水平。这是美联储今年以来的首次加息，符合市场普遍预期。
美联储当天结束货币政策例会后发表声明说，近几个月来，美国经济前景有所改善，美联储进一步加息有助于经济温和增长、就业市场保持稳健。
声明显示，美联储认为未来数月通胀率将回升，并在中期内达到美联储２％的目标。但美联储强调将继续密切关注通胀走势。
美联储当天发布的季度经济预测显示，美联储官员仍预计今年有三次加息，与去年１２月的预测一致。美联储官员预计２０１９年和２０２０年将分别加息三次和两次，较去年１２月的预测有所加快。
美联储还上调了今明两年经济增长预期，同时进一步下调了失业率预期，显示对美国经济前景保持信心。
美联储预计今明两年美国经济增速分别为２．７％和２．４％，较去年１２月的预测分别上调０．２个百分点和０．３个百分点。到２０１８年底，美国失业率将降至３．８％，低于去年１２月３．９％的预测值；到２０１９年底，失业率将进一步降至３．６％，远低于４．５％的长期合理水平。
美联储预计，到２０１８年底，美国核心通胀率为１．９％，与去年１２月预测一致。到２０１９年底，核心通胀率为２．１％，较去年１２月的预测上调了０．１个百分点。
美联储主席鲍威尔当天举行就任美联储主席以来的首次新闻发布会。他在发布会上表示，财政政策变得更加积极，稳健的就业增长将推动居民收入增长和消费者信心，海外经济增长也更加稳健，整体金融市场条件仍比较宽松，这些因素将支持经济前景改善。
美联储自２０１５年１２月启动本轮加息周期，至今已经加息六次。去年１０月，美联储还开始缩减资产负债表。
