　　联合国安理会２６日一致通过２４０２号决议，再次延长对威胁也门和平、安全和稳定，阻碍政治过渡的个人和实体的制裁措施至２０１９年２月２６日。
　　安理会在决议中促请各国采取必要措施，对被指认为有威胁也门和平、安全和稳定行为或支持这些行为的个人或实体继续实施资金冻结、旅行禁令、武器禁运等制裁措施。
　　决议再次呼吁也门各方通过对话与协商消除分歧，不为达到政治目的而实施暴力，并避免挑衅行为。决议说，安理会对也门严峻的人道主义局势继续恶化深感担忧，对人道主义援助受阻表示严重关切。
　　安理会２６日先后就英国和俄罗斯提出的延长制裁期限和措施的两个不同决议草案进行表决。英国提出的草案因遭到俄罗斯等国反对而未获得通过。随后，安理会就俄罗斯提出的草案进行表决并获得通过。
　　安理会２０１４年２月通过决议，决定对威胁也门和平、安全和稳定，阻碍也门政治过渡顺利完成的个人和实体实施资金冻结、旅行禁令等制裁措施。安理会后又延长了这些制裁措施。
　　２０１４年９月，也门胡塞武装控制首都萨那，后又占领该国南部地区，迫使总统哈迪与其内阁成员前往沙特阿拉伯避难。２０１５年３月，沙特等国针对胡塞武装发起代号为“果断风暴”的军事行动。在联合国斡旋下，也门冲突各方曾进行和谈，但至今各方未达成共识。（记者王建刚）
