人民网联合国2月24日电（记者殷淼）美国东部时间2月24日下午2时许，联合国安理会以15票赞成的表决结果，一致通过决议，要求叙利亚冲突各方立即停火30天，允许人道主义救援能够不受阻碍的进入，并确保伤病人员的安全撤离。
自2月9日以来，安理会一直在就瑞典和科威特提出的决议草案进行协商谈判。然而，由于成员间意见分歧较突出，安理会一直未能就由瑞典、科威特两国常驻联合国代表团提出的决议草案进行投票表决。
据悉，原决议草案包含呼吁有关各方停火，解除对叙利亚首都大马士革东郊东古塔地区等４个区域的围困，确保运输通道畅通，以维持对这些区域居民食品和药品的供应。但草案所述停火，并不包含打击极端组织“伊斯兰国”、“基地”组织的军事行动。这不仅成为阻碍成员国对决议草案如期进行投票表决的主要分歧点，同时也导致投票表决时间一推再推。
在经过23日马拉松式的闭门磋商后，安理会最终决定于今日对决议草案进行表决。在安理会本月轮值主席国科威特常驻联合国代表宣布对草案进行投票时，15个安理会理事国代表全部举手表示赞成，一致通过了叙利亚停火新决议。
根据新决议的条款，联合国“敦促所有各方按照相关国际法的要求，立即停止敌对行动，并确保所有各方完整、全面地执行这一要求，保证叙利亚至少在未来连续30天时间里的人道主义救援不会中断，以确保运输通道畅通，以维持对这些区域居民食品和药品的供应。此外，新决议也强调，停战不适用于针对“伊斯兰国”，“基地组织”和“努斯拉阵线”的军事行动，以及“安理会认定的其他恐怖主义团体”。
美国常驻联合国代表黑莉在投票表决后的发言中表示，希望该决议案的通过成为安理会成员保持团结一致的转折点。黑莉说：“我们所有人必须竭尽全力让决议的要求成为现实，这也是恢复安理会信誉的唯一办法。”
俄罗斯常驻联合国代表瓦西里·涅边贾就推迟投票进行了辩护。涅边贾说：“由于叙利亚冲突各方未能就停止彼此的敌意作出具体承诺，在这样的背景下要求立即执行决议早期版本的内容是不可行的，这种不现实的做法对于解决问题毫无帮助。”
中国常驻联合国代表马朝旭大使表示，在有关各方共同努力下，安理会达成了体现成员国最大共识的解决方案，中方对此表示赞赏。马朝旭说：“安理会就叙利亚人道问题发出一致声音，有助于缓解叙利亚整体人道形势，有助于巩固叙利亚的停火势头和打击恐怖主义，有助于政治解决叙利亚问题大局。”
马朝旭强调，政治解决是从根本上缓和叙利亚人道局势，解除叙利亚人民苦难的唯一出路。国际社会应当支持叙利亚各方在联合国斡旋下，尽快通过“叙人所有、叙人主导”的政治进程，寻求各方均可接受的解决方案，让叙利亚人民早日摆脱苦难。
