　　英国高薪研究中心日前发布的报告称，英国不同阶层之间的薪酬存在显著差异，英国企业高管两天半的薪酬，甚至相当于普通工人一年的收入。此间舆论指出，薪酬落差巨大，折射出英国社会不公和财富分配失衡的现实。
　　报告指出，从今年1月2日到1月4日中午这两天半的时间里，一些高管已赚到了普通人工作一年的薪水。1月4日这天被称为“肥猫星期三”，所谓“肥猫”，是英语中对那些腰缠万贯、一掷千金富豪阶层的戏称。根据惯例，每年的第一个星期三，都是英国企业高管领取上一年度薪酬奖金的日子。倘若将这些高管全年的收入平均分摊到每一天，那么到这一天中午，高管们年内收入已经比英国平均年收入高2.82万英镑还多。
　　无独有偶，英国《每日邮报》近日也披露了英国内阁办公室公布的年薪超过15万英镑的公务员名单，其中，英国铁路公司竟然有48名高管赫然在列。该公司总经理马克·卡恩的年薪高达68.5万英镑，公司董事长彼得·亨迪每周只上4天班，每年却有50.5万英镑的进项。鉴于元旦等节日期间英国铁路罢工和列车晚点现象屡屡发生，铁路高管薪酬高企引发民怨沸腾。
　　然而，与高薪研究中心所披露的高薪相比，英国铁路公司高管的薪酬就是小巫见大巫。高薪研究中心的统计数据显示，富时100指数成分股公司的高管平均年薪高达548万英镑，是英国工人最低年薪的401倍。报告称，这些高管平均时薪约为1000英镑，只需要工作28小时就能拿到相当于英国平均年薪的2.82万英镑。相对而言，英国的最低工资标准仅为每小时7.2英镑。
　　对此，英国人力资源协会强调指出：“英国高管和普通职工的收入水平存在着令人惊讶的断层现象，巨大的薪酬差距大大降低了员工工作的积极性和主动性。”
　　高薪研究中心主任斯特凡·斯特恩说，“肥猫星期三”现象说明薪酬不公平问题在英国依然根深蒂固地存在，而且越来越严重。斯特恩呼吁政府进一步改革薪酬制度，实行员工代表列席薪酬委员会、公布公司内部最高收入与平均收入比等措施，以缩小这一差距。
　　英国首相特蕾莎·梅上台后多次表示，公司高管薪酬过高、普通民众工资过低的现象是“不公正的”。她建议将劳工代表纳入公司董事会，并考虑是否要强制企业公开收入比例。据英国媒体透露，特蕾莎·梅政府可能将会公布限制企业高管工资和奖金的计划，但政府能否动真格的，人们拭目以待。
　　（记者黄培昭）
