　　“可以给我捏一只老鼠吗？”８岁的摩洛哥小女孩法蒂玛忽闪着眼睛，满怀期待地对来自中国成都的吹糖人师傅说。
　　经过翻译的沟通，小女孩的愿望很快得到了满足。只见师傅熟练地挤出汤圆大小的糖块，粗略地捏成椭圆形，然后用两个手指灵巧地一提，拎出了长长的尾巴。待糖块稍稍变硬后，师傅邀请法蒂玛在“老鼠尾巴”上吹气，随着糖块慢慢地膨胀，师傅灵巧的手指上下翻飞，捏出了老鼠四肢的形状，一只惟妙惟肖的糖老鼠做好了，法蒂玛爱不释手。
　　这是１０日在摩洛哥首都拉巴特举办的“走近中国——感受成都”欢乐春节庙会上的一幕。当天下午，近千名当地民众、华侨华人和驻摩外交官涌入拉巴特穆罕默德五世剧院，在这里感受浓浓的中国年味。
　　在剧院的露天广场上，人们在中国美食展台旁排起长队，拉面、春卷、叶儿粑等特色美食让当地人竖起了大拇指，一群热爱中国文化的摩洛哥中学生献上了精彩的舞龙、舞狮和武术表演，博得阵阵喝彩。
　　在剧院内部，吹糖人、糖画、年画、纸扇、皮影戏、木偶戏、剪纸、书法等十余个展台被围得水泄不通，人们对中国传统技艺表现出极大的兴趣。除此之外，逛庙会的民众还欣赏了原汁原味的中国杂技和川剧变脸。
　　带着一家人来参加庙会的摩洛哥人索乌告诉记者，他们一家很喜欢这个热闹的活动，不仅品尝了中国美食，还了解了很多中国特色的文化和习俗。
　　在场的俄罗斯外交官布拉特对记者说，这场活动充满浓郁的中国特色，很好地向摩洛哥民众展示了中国文化。
　　逛庙会的华侨华人也对活动很满意，表示“比在国内过年还热闹！”
　　中国驻摩洛哥大使馆文化参赞陈冬云介绍说，这是摩洛哥首次举办春节庙会活动。今年是中摩建交６０周年，使馆希望通过举办“欢乐春节”系列活动，增进两国人民的文化交流和相互理解。（记者陈斌杰）　
