　　李晓龙摄（据新华社）
　　宫灯、腊梅、大熊猫、金鸡……当地时间1月14日，位于加拿大魁北克省蒙特利尔市区心脏地带的加鼎中心内，人头攒动、丝竹绕梁，充满浓浓的中国年味。距中国农历新年还有两周之际，首届蒙特利尔欢乐春节庙会在这里热闹登场。
　　在锣鼓声中，作为庙会筹委会名誉主席的中国驻蒙特利尔总领事彭惊涛和蒙特利尔市长丹尼斯·柯德尔共同为舞龙点睛，更带领全场观众一齐互道“拜年了”。
　　2016年6月初，加拿大国会通过议案，正式把每年的农历大年初一至十五命名为春节。因此，2017年丁酉新春将是加国官方认可春节之后的首个中国新年。
　　彭惊涛表示，相信首次成为加拿大节日的春节会将中加两国人民更加紧密地联结在一起，首次举行的蒙城春节庙会也将成为当地各族裔的文化盛宴。
　　蒙城市长柯德尔向包括华人在内的所有市民恭贺新春。他同时表示，今年是蒙特利尔建市375周年，春节将为市庆的一系列庆祝活动添彩。
　　这是蒙特利尔华人社区70余个团体首次联合举办春节活动。庙会举办地平时就是颇具人气的商业中心，在揭幕仪式时几乎“站无虚席”。在茶艺、书法、国画、中医推拿、插花、剪纸、太极、围棋等各个展位前，不仅华人随处可见，也有不少洋面孔驻足。
　　生活在蒙特利尔的丹妮拉·席弗坦承，自己对中国知之甚少。她说，庙会活动很精彩，这是增进不同族裔间了解的好机会。她相信，中国春节将成为蒙城多元文化的重要体现。
　　当地华人安娜与她的姐妹们身着中国少数民族服饰上台展示。她表示，这里的华人社团第一次这么大规模地相聚，意义非同一般。不少身边的加拿大朋友对中国春节文化有了越来越多的了解，也会向她询问今年的生肖是什么。她说，自己和姐妹们均是利用业余时间筹备节目，“虽然很辛苦，但非常开心”。
　　向加拿大国会提出认可春节动议的华人议员谭耕在向活动发来的贺信中表示，类似的春节庆祝活动会在加拿大各地陆续登场，这将推动亚裔文化融入加拿大社会。
　　庙会筹委会主席、蒙特利尔华商会会长张仕根相信，蒙城的一系列新春活动将成为加国民众了解中国传统文化的窗口，欢乐春节系列活动一定会让大家流连忘返，成为“中国风的狂欢节”。
　　彭惊涛表示，促进人心沟通，是对外交流合作最重要的部分。当地华人社区联合组成此次年庆活动筹委会，其积极效果超过预期。他相信，华人群体在加拿大的社会生活中可以发挥更多的正面作用。同时，他希望当地华人作为两国间的纽带，为促进中加友谊及两国合作与发展作出更大贡献。
　　蒙特利尔今年的春节庆祝活动将持续近40天，后续还将举行当地华人文艺团体的春晚、“点亮唐人街”灯会，以及中国艺术团体带来的新春音乐会等。
　　（据新华社电）
