人民网8月12日讯据美国媒体报道，华盛顿的纪念大桥（MemorialBridge）有着壮观的雕塑，横跨在波托马克河上，让游客和首都居民可以往返于两个标志性的景点——林肯纪念堂和安息着40多万美国军人的阿灵顿公墓。每天都有数万人开车和骑车经过大桥，或是在桥上跑步和拍照。
但是只有一些人注意到，他们脚下的桥身已经破败不堪。弗兰克·洛佩兹-德尔-雷肯跨上自行车。他说：“我每天都看到裂缝。总是有人在修补。显然要修好得花很多功夫。”华盛顿的出租车司机K·赛尤姆每天也要使用这座大桥。他一边开车过桥一边说：“我们从这个地区去机场。上乔治·华盛顿公园路，太多人去阿灵顿公墓了，你必须得走那条路。这座桥非常重要！”和德尔-雷肯一样，赛尤姆也是直接感受到大桥不停地维修和车道封闭带来的不便。“尤其是高峰期的时候。”他说。
根据联邦公路管理局(FHA)的估算，美国需要相当于目前年度预算128亿美元近两倍的资金来确保美国的桥梁仍然完好无损。美国土木工程协会发布的一份基础设施报告说，首都的桥梁状况最糟糕。77%的桥梁被评估为“结构缺失”或“功能过时”（functionallyobsolete）。此外，白宫估计，首都95%的道路也是状况不佳。
对大桥进行的“临时修补”已经进行了许多年，像关闭外车道和增加限重这样的长期施工则影响到大约6万8千名每天都要经过大桥往返于家和工作单位的上班族。2010年、2012年和2015年的紧急施工导致了行车道和人行道关闭数月，但是对大桥有管辖权的国家公园管理局(NPS)资金不足，公园管理局说，那些维修都只是暂时性的。当地的历史专家和城市规划专家马修·吉尔莫说：“国家公园管理局，他们从来就没有足够的资源。所以他们就说：‘哪里破损最严重，哪里就马上修。’”（老任）
