人民网9月9日电据外交部网站消息，中国驻阿根廷大使杨万明8日在阿根廷主流媒体《号角报》发表题为《携手合作，让二十国集团再出发》的署名文章。文章介绍了G20成员国在杭州峰会达成的五大重要共识，并表示中方期待在“三驾马车”机制下同阿方继续加强协调，力争把峰会成果同中阿双边合作密切结合，为推动彼此合作转型升级提供新方向和新思路、中阿全面战略伙伴关系不断取得新成果，同时也推动G20为世界经济迈向新一轮增长与繁荣作出积极贡献。
全文如下：
中国驻阿根廷大使杨万明
9月4至5日，二十国集团（G20）领导人峰会在中国杭州成功举行。在与会各方共同努力下，峰会通过了《二十国集团领导人杭州峰会公报》，并达成五项重要共识。
第一，G20决心为世界经济指明方向，规划路径。面对当前世界经济的风险和挑战，G20将继续加强宏观政策沟通和协调，运用好财政、货币、结构性改革等多种有效政策工具，向国际社会传递G20成员共促全球经济增长的积极信号。
第二，G20决心创新增长方式，为世界经济注入新动力。峰会通过了《二十国集团创新增长蓝图》，支持以科技创新为核心，推动创新成果交流共享。大力推进结构性改革，为全球增长开辟新路径。
第三，G20决心完善全球经济金融治理，提高世界经济抗风险能力。各方将继续推动国际金融机构份额和治理结构改革，加强落实各项金融改革举措，共同维护国际金融市场稳定。峰会还就能源可及性、可再生能源、能效共同制定了行动计划，就继续深化反腐败合作达成多项共识。
第四，G20决心重振国际贸易和投资这两大引擎的作用，构建开放型世界经济。峰会通过了《二十国集团全球贸易增长战略》和全球首个多边投资规则框架《二十国集团全球投资指导原则》，并将继续支持多边贸易体制，重申反对保护主义承诺，推动经济全球化进程继续蓬勃发展。
第五，G20决心推动包容和联动式发展，让G20合作成果惠及全球。G20第一次就落实联合国2030年可持续发展议程制定行动计划，同意推动《巴黎协定》尽早生效，发起《二十国集团支持非洲和最不发达国家工业化倡议》和《全球基础设施互联互通联盟倡议》，将为发展中国家人民带来实实在在的好处。
