人民网约翰内斯堡2月28日电（王磊）据普华永道最新的全球经济犯罪调查显示，南非的经济犯罪已经可以被称为“灾难”。
普华永道本周二发布了两年一次的“全球经济犯罪调查”。调查显示，南非持续报告的经济犯罪案例是世界上最多的，已经达到过去十年中的最高水平。
普华永道南非全球经济犯罪和欺诈调查负责人特雷沃·怀特（TrevorWhite）说：“南非再次获得了这一耻辱性的世界最高水平。”
77％的南非组织机构经历过经济犯罪，其次是肯尼亚的75%，然后是法国的71％，俄罗斯则排在第四位。
报告经济犯罪案例最多的国家中，前十名有一半来自非洲。
“但是，全球的结果同样令人沮丧”，怀特说，“这是自2001年调查发布以来报告欺诈和经济犯罪案件的最高水平。从好的角度讲，我们认为经济犯罪的激增是因为报案者对经济犯罪认知度的提高”。
有趣的是，南非对经济犯罪的认知程度高于全球平均水平，70％的南非受访者对经济犯罪有深入的了解，而全球的平均水平是60％。
怀特相信这表明尽管南非的经济犯罪率报告率最高，但显然南非人民比世界其他地区的人们更加了解自己面临的问题和挑战。
该调查还描绘了南非的境况有多糟糕。南非的报告犯罪率为77％，远远高于全球49％的平均水平。
该报告还指出，资产盗用仍然是全球最流行的经济犯罪形式，全球有45％的经济犯罪是这种形式，南非则为49％。
经济犯罪的新类型之一是”消费者欺诈行为“，这是南非报告的第二大经济犯罪，报案率为42％，在全球经济犯罪类型中排名第三，达到29％。
在南非282名调查对象中，有35％的人表示由经济犯罪造成的损失超过了120万兰特（10万美元），另外还有1％的人损失超过了12亿兰特（1亿美元）。
超过四分之一的受访者（26％）认为未来24个月内网络犯罪将是对其组织机构或企业造成最大伤害的经济犯罪。
与此同时，南非的企业继续投资于打击犯罪，其中44％的受访者表示自2016年以来他们已经增加了打击欺诈的支出，46％的人表示计划在未来24个月内增加这方面支出。
