人民网约翰内斯堡3月3日电（张洁娴）国际风险管控机构化险咨询集团2日在约翰内斯堡向中资企业发布“2017年风险地图”，预测今年在全球及非洲经营投资面临的风险因素。来自多家在南中资企业、当地企业的50余名代表出席了发布会。
“2017年，全球面临民粹主义抬头、欧洲国家权力更替、地缘政治博弈、监管政策鞭笞、恐怖主义威胁碎片化等五大风险因素。跨国企业应以更长远的目光管控风险。”化险咨询全球调研总监何克如是说。
何克表示，尽管民粹主义盛行，但全球化浪潮并不会停止或倒退，而因受到各种力量的约束，不如过去一般势不可挡。他还指出，伊斯兰国将在叙利亚和伊拉克遭受致命打击，但其造成的威胁不会消失，而将分散到其他国家。跨国公司面临着更为多变的威胁形势。
作为本次发布会的共同主办方，南非中国经贸协会会长、中国银行约翰内斯堡分行行长程军表示，近年来，中国企业不断“走出去”，但相较于西方国家的跨国公司，中国企业经营国际业务的经验仍很缺乏，在海外市场容易遭受来自方方面面的挑战和风险。该协会高度重视中资企业境外风险控制，联合南非政府、警方定期举行会晤，加深相互的了解与沟通。但从企业一线的反馈来看，仅以自身平台应对企业海外风险仍然存在一些不尽如人意之处，因为协会不可能为具体的企业提供量身定制的风险控制和信息支持服务。引入市场机制，让企业成为自身风险控制的主体，同时寻求专业咨询服务支持应是解决问题最现实的一种思路。
将目光投向非洲大陆，化险咨询欧洲与非洲全球风险分析总监陶克瑞指出，非洲国家面临着前所未有的挑战，但同时也拥有巨大的发展潜力和机遇。一方面，2016年非洲经济增长仅为1.5%，达到近20年来最低值，大宗商品价格走低，公共财政恶化，失业率居高不下；另一方面，非洲国家中产阶层群体日益壮大，一些国家具备有竞争力的进口商品价格和燃油价格。
他分析称，非洲地区贸易整合依然是发展的大方向，但进展缓慢且充满变数，而对多元化、区域性基建项目的需求将会成为发展的主要推动力。
与此同时，中企在非洲经营投资面临政治风险、劳资问题，且普遍缺乏当地市场信息。化险咨询非洲区中国客户顾问郭俊逸直言，由于中企管理人员在一国短期工作或任期不确定，其预期往往是在短期内赢得合同，而无心致力于建立长期商业关系，导致企业在当地关系网络非常薄弱，人脉也仅限于供应商和客户，而因文化和语言问题，不信任当地聘用的员工，对企业在当地长远发展不利。
郭俊逸建议，中企应提高对当地政治和市场条件的理解，遵守并恰当地解读当地法律法规，积极参与到当地社区中，同时在市场研究，风险管理等领域，考虑寻求外部专业帮助。
