　　美国东部时间4月3日，美方公布对华301调查征税产品建议清单。4日，针对美方一意孤行的举措，中方坚决亮剑，决定对美国大豆、汽车等商品加征关税。5日，中国国际经济交流中心和中国宏观经济研究院的8位专家就中美经贸关系发表看法。
　　“美国根本就不把国际规则放在眼里”
　　“中国多次强调不愿打贸易战，但是我们也不怕打贸易战。”中国国际经济交流中心常务副理事长张晓强说，在中美经贸关系上，中方态度一直相对克制，本着互利共赢的原则，希望通过正常的磋商来解决问题。
　　“中方回击坚决有力，要打就打疼美方。”中国国际经济交流中心副理事长魏建国认为，美方在对外经贸关系中表现出的态度是高人一等、盛气凌人的，这不是国际贸易谈判中应有的态度。美国在和其他经贸伙伴谈判过程中惯用这种态度，而且美方借此占了不少便宜。但在中美经贸关系上，美国是打错了算盘。
　　“美方对华搞的一连串动作是典型的单边主义和贸易保护主义，我们是本着‘来而不往非礼也’，提出了反制措施。”中国宏观经济研究院副院长毕吉耀说。
　　毕吉耀认为，为稳定中美经贸关系大局，中方做了很多努力，采取了一系列举措。但是美方罔顾中方努力和自己做出的承诺，发起对中国的301调查，并提出涉及1300多种产品、500亿美元的加征关税产品清单，严重损害了中方的合法利益。
　　“美国根本就不把国际规则放在眼里。”毕吉耀说，美方对华调查依据的是美国国内法，用国内法来解决两个世贸组织成员的经贸关系，是赤裸裸的单边贸易保护主义，中国对这种做法必须强烈反击。
　　“对于美国的一意孤行，中国要打一场漂亮的反击战。”中国国际经济交流中心总经济师陈文玲说，在美国霸权主义面前，中国政府的态度很鲜明，那就是美国不能把一个国家的利益凌驾在全球利益之上，不能把一个国家的国内规则凌驾于世贸规则之上，不能把一个国家的主观臆想凌驾到国际经济政治外交规则之上。
　　毕吉耀认为，美方对华采取的贸易保护措施，背后因素错综复杂，最根本的原因是近年来中国的发展深深刺痛了某些美国人的神经。中国的很多高科技产业取得了长足发展，跟发达国家的距离逐渐缩小，在一些领域从跟跑到并跑甚至领跑。这些人把中国的发展视为他们付出的代价。
　　“既然美国要打贸易战，我们就别客气”
　　毕吉耀认为，中国经济由高速增长转向高质量发展阶段，经济结构发生巨大变化，经济增长由原来更多依赖出口转向消费主导，国内消费连续多年成为经济增长的火车头，抵御外部冲击的能力不断增强。
　　“美国是要付出代价的，这个代价是沉重的。”魏建国说，中国不会屈服于美方压力，中国已经不是落后贫穷的中国，而是充满自信、蒸蒸日上的强大中国。美国今后的发展离不开中国这个日益增长的消费大市场。
　　“应对美方对华挥动的贸易保护主义大棒，我们有足够的信心和底气。”毕吉耀说，美国加征关税，可能会对我国出口产生一定影响，但这个影响是有限的，“即便我对美出口下降，但中国在全球的经贸朋友圈越来越大、关系越来越‘铁’，外贸完全可以承受得住。当年美国受金融危机影响，中国对美出口下滑，可你看中国外贸还不是一路向前发展壮大？”
　　“既然美国要打贸易战，我们就别客气，对方打出多少，我们就还手多少。”毕吉耀说，中国有这个自信，国内产业转型升级和科技进步，难道都要靠美国卖给我们吗？肯定不是，还是要靠自主创新。美国既然自己想不开，放弃中国市场，那也只能让美国企业错失中国经济发展的机遇。
　　“我们已经是世界第一大货物贸易出口国和第二大进口国。在全球经贸中的份额越大，越有不可替代的作用，越容易在贸易战中打赢。中国有这个实力。”中国国际经济交流中心研究员张茉楠说。
　　中国宏观经济研究院产业经济与技术经济研究所所长黄汉权说，美方301调查举措对中国产业有影响，但可控。比如在机电产品出口方面，如果美国加征25%的关税，给国内整个机电产业带来的影响并不太大，“所以没什么好怕的！”
　　“中国目前应对中美贸易摩擦的态度，是有理有利有节。”毕吉耀说，事实上，中国愿意和世界上所有国家建立平等互利的经贸关系，营造和平发展的大环境，建立一个开放型世界经济体系。
　　“美方对华多项指责逻辑混乱，存在严重误导”
　　“美对华301调查报告中有诸多逻辑混乱之处，存在严重误导。”中国宏观经济研究院对外经济研究所所长叶辅靖说，比如，美方主观臆断我国现有外资股比限制等措施的目的在于获取技术。实际上，世界各国出于国家安全等考虑，均对少数行业的外资实施股比限制等措施，当前，我国绝大多数对外资有股比限制或禁止外资进入的行业均是出于国家安全、传统文化保护等因素，符合国际规则和惯例。
　　关于美对华知识产权保护方面的指责，张晓强认为，中国持续加大科技投入，科技创新水平得到大幅度提升，去年我国每万人口发明专利拥有量达9.8件，“这些是实实在在创造出来的，不是偷来的，更不是别人拱手给的。”
　　“美国在滥用所谓‘国家安全’。”张晓强说，美方以“国家安全”为由对中国钢铁和铝发起232调查。事实上，中国对美出口钢铁产品只占美国进口的不足3%，何谈对美国的国家安全造成威胁呢？！
　　对于尝试进入美国市场的中国产品，美国也时常用国家安全的由头层层设障。比如中国品牌的手机通信产品，在美国上市时频频遭遇各种困难。“美国政府以国家安全的名义干涉别国企业的正常商业行为，回过头来还倒打一耙，说中国威胁了美国的国家安全，这无助于中美关系的健康发展。”张晓强说。
　　中国宏观经济研究院综合运输研究所所长汪鸣说，美国基础设施建设的市场规模很大，但中国基建企业想要进入美国基建市场存在重重阻力，美国的政府采购往往对中国企业设置种种限制。反过来看，中国的基础设施领域对美方开放程度是很高的。
　　叶辅靖认为，中国技术进步靠的是自身的智慧和汗水，中国政府注重科技创新投入，教育也越来越注重对创新能力的培养，中国人力资本得到大大改善。“对中国科技的长足进步，美方归结到我们偷他们的技术，认为是我们强迫技术转让才实现了技术上的飞跃，这种指责是根本站不住脚的！”
