　　美国彭博新闻社4月3日发表题为《特朗普政府的关税损害美国的工厂》的报道称，美国供应管理协会的调查显示，受特朗普政府对美国进口的多国钢铁和铝产品加征关税的影响，美国制造业企业“恐慌性”购买原材料，甚至买断一些货品，推动相关原材料价格大涨，以致今年3月份原材料成本接近7年来的最高点。
　　从3月8日宣布对从中国进口的钢铝加征关税，到4月3日美国贸易代表办公室建议对涉及信息通信技术、航天航空等领域约1300种中国产品加征25%的关税，美国的贸易保护行为已在美国国内造成焦虑，并将对世界经济产生破坏性影响，引发世界各国媒体广泛批评。
　　“其他国家不会坐以待毙，一定会采取相应的反制措施”
　　“特朗普政府启动了保护主义议程，宣称此举旨在挽救美国的就业机会，但这可能会适得其反。美国的做法不仅伤害世界，也会伤害自身。”英国天空新闻台4月2日如是报道。
　　“贸易战将给世界带来十分消极的影响。”巴西国家传播公司网站援引巴西财政部长恩里克·梅雷莱斯对特朗普政府关税政策的评价称，从过往经验来看，贸易战无助于提高本国生产力或增加本国产业在全球的市场份额，将给世界经济的良性运行带来消极影响。“贸易战将伤害所有经济体，也势必损及美国国内许多行业，巴西对此坚决反对。”
　　“美国政府应停止损害国际秩序、威胁世界繁荣愿景的行为。”西班牙《国家报》发表题为《特朗普政府选择了混乱》的社论指出，多边主义原则倡导各国间的贸易逆差应当通过仲裁、调解等手段在谈判桌上加以解决，但特朗普政府单方面宣布关税制裁措施和挑起贸易争端，这给世界经济增添了不确定性。目前欧盟暂时被豁免加征钢铝关税，但整体上，欧盟难以超脱特朗普政府贸易保护举措所带来的消极影响。
　　法国《新观察家》杂志网站近日刊发文章称，加征关税会给美国制造业、建筑业等对钢铝产品有着大量需求的行业带来重大损失，并导致美国其他相关领域的产品价格上涨，影响美国国内消费，从而妨碍主要依靠内需拉动的美国经济的增长。《华盛顿邮报》报道称，由于人们担忧特朗普政府的贸易威胁可能席卷全球市场，自1月下旬以来，美国股市已下跌逾10%。
　　意大利“欧洲新闻网”援引总部位于日内瓦的国际贸易中心执行主任冈萨雷斯的话称，“特朗普政府奉行的贸易保护政策最终将令美国民众自受其害。2004年，时任美国总统布什宣布对钢铁行业实施保护，直接导致超过20万美国工人失业，而当前特朗普政府正在重蹈覆辙。特朗普政府的贸易保护政策出台后，恐慌情绪弥漫美国国内几乎所有出口型企业，特别是食品、高科技以及数字服务等领域。随着特朗普政府进一步强化贸易保护政策，将有更多美国企业受到波及。美国企业非常清楚，其他国家不会坐以待毙，一定会采取相应的反制措施。”
　　“通过加征关税打贸易战必将对世界经济产生消极影响”
　　路透社、法新社和德国媒体近日均援引德国政府智库经济顾问委员会日前发布的报告称，该委员会的经济学家认为，推动自由的国际贸易是促进全球经济复苏的最重要渠道之一，但特朗普政府近来采取的一系列保护主义举动，正令来之不易的全球经济增长态势再次面临风险。该报告指出，特朗普政府对进口钢铁和铝产品征收高额关税，正在加剧国际贸易冲突，这不仅有损全球产业价值链合作，从中长期来看，还将冲击整个国际贸易规则体系。世界经济的发展离不开全球贸易的拉动，国际货币基金组织此前警告称，任何保护主义行为都将威胁世界经济复苏。
　　“我十分担心，当今世界繁荣的基础——自由贸易正面临风险。”德国《图片报》日前援引德国财政部长奥拉夫·肖尔茨的话称，自由贸易对确保全球经济增长发挥着至关重要的作用，如果保护主义占据上风，各国经济增长目标的实现将变得异常困难。德国央行行长延斯·魏德曼也指出，贸易战势必损害全球经济增长，“很显然，贸易战没有赢家”，应该在现有的国际贸易规则体系框架内解决争端。
　　比利时“欧洲观察家”网站近日援引德国多特蒙德大学教授亨里克·穆勒的话表示，“美国以国家安全等借口实施贸易保护政策，这是站不住脚的。特朗普政府的行为严重破坏了全球贸易秩序。应该清楚地认识到，从长远来看，贸易保护主义对全球经济带来的损害将是永久性的。而特朗普政府开创了一个非常危险的先例。”
　　南非《邮卫报》日前报道称，美国声明对包括南非在内12个国家的进口钢铁和铝产品加征关税。南非贸工部长戴维斯表示，美国加征关税的举措将严重冲击南非多家公司，数以千计的工作岗位由此受到威胁。该报道表示，钢铁是全球贸易的重要产品，当美国这一巨大的钢铁消费国筑起贸易壁垒，之后引发的连锁反应将会成为一个严重问题，全世界都将深受其害。
　　韩国《民族日报》报道称，特朗普政府挑起了美国与欧盟、中国等几大世界经济体之间的冲突，全球贸易秩序由此陷入乱局，韩国也将不可避免地受到负面影响。越南之声广播电台网站指出，通过加征关税打贸易战的做法势必让企业界丧失信心，造成投资者恐慌继而开始观望，这将对世界经济增长前景产生消极影响。贸易保护主义不利于各国携手走出世界经济低迷的困境。
　　巴西“环球网”发表题为《贸易战使国际贸易环境变得不安全》的文章称，自特朗普上任以来，美国的贸易保护主义言论甚嚣尘上，美国政府也相应采取一系列单边主义举动，比如退出跨太平洋伙伴关系协定的谈判。美国挑起本轮贸易战，势必造成全球贸易保护主义现象愈发严重。在这一背景下，全球双边和多边的自贸协定谈判可能变得愈发艰难，需要更长时间才能完成。
　　（本报北京、布鲁塞尔、柏林、巴黎、华盛顿、伦敦、里约热内卢、约翰内斯堡、河内、马德里、首尔4月5日电记者骆青、郑彬、李强、龚鸣、胡泽曦、许立群、张远南、李志伟、刘刚、姜波、马菲）
