欧盟英国脱欧首席谈判代表米歇尔·巴尼耶12月6日举行了上任后的首次新闻发布会。
欧盟的英国脱欧首席谈判代表米歇尔·巴尼耶6日举行了上任后的首次新闻发布会。他表示，英国脱欧谈判开始得越早越好，欧盟“已经准备好，保持冷静并进行谈判。”他还说，如果英国能于明年3月底前正式触发《里斯本条约》第50条，那么欧盟可能和英国于2018年10月前达成有关协议。
巴尼耶于今年7月底被欧盟委员会主席容克任命为欧盟英国脱欧首席谈判代表。他的主要职责是领导一个由30人组成的特别工作组，为欧盟和英国就“脱欧”问题展开谈判做准备工作，并负责进行具体谈判。巴尼耶于今年10月1日正式履职，他在新闻发布会上表示，欧盟已经做好准备接受英国启动脱欧程序，欧盟和英国就英国脱欧的谈判将少于两年。这两年包括了刚开始时欧洲理事会制定准则和授权谈判的时间。到了后期，达成的协议还必须得到欧洲理事会和欧洲议会的批准，最后英国也必须批准该协议。他强调：“总而言之，谈判时间不到18个月，这是短暂的。如果英国像首相特蕾莎·梅曾经说过的那样，能在明年3月底前触发《里斯本条约》第50条，那么可以肯定地说，谈判将在几个星期以后开始，并于2018年10月前达成协议。”
巴尼耶曾经担任欧盟委员会内部市场与服务事务委员、法国外交部长等职务，被认为是一位具有丰富经验的政治家，足以胜任欧盟英国脱欧首席谈判代表这项具有挑战性的职务。他在发布上表示，欧盟即将展开的英国脱欧谈判需要遵循四项原则。“第一，统一性。统一性是欧盟的力量。欧盟委员会主席容克和我决心维护欧盟27个成员在英国脱欧问题上的统一性。所有成员国都共享这一决心。”
除此之外，巴尼耶还重申，只有在英国正式触发《里斯本条约》第50条后，表明英国决心退出欧盟后，才会开始有关谈判。他还强调了另外两项原则。“作为欧盟的成员国享有权利和利益。第三国永远不会享有同样的权利和利益，因为他们不承担相同的义务。单一市场及其四项自由是不可分割的，只选出最有利的一项是不可取的。”
欧盟一直强调，任何希望加入共同市场的国家都必须维护“四个自由”原则，即货物、服务、资本和人员的自由流动。而英国选民之所以支持英国退出欧盟的一个主要原因就是希望限制欧盟内的移民流动。
当有英国媒体问及英国是否可以“有偿性”地留在欧盟单一市场内时，巴尼耶说，英国将有机会进入单一市场，“但与之相随的是英国对欧盟预算具有非常具体的贡献。”
巴尼耶还说，他不愿意对英国和欧盟未来的关系进行猜测，但欧盟将保持冷静，并进行谈判。谈判开始得越早越好，不再延长不确定性的时间符合各方的利益，欧盟需要将精力集中在新的日程上，从而重新书写欧盟建设的历史。（史靖洪）
