　　圣彼得堡国际经济论坛5月24日至26日在俄罗斯圣彼得堡市举行，数十个国家的政商界代表和专家围绕全球经济的一系列热点议题展开讨论。本届论坛的主题是“建立信任经济”。与会代表对当下贸易保护主义抬头的动向表示担忧，认为这将成为影响世界经济发展的主要风险之一，并呼吁各方共同反对贸易保护主义。
　　近几年来，贸易保护主义愈演愈烈，逆全球化风险上升。俄罗斯总统普京在论坛上发言说，一些国家采取的贸易保护政策和制裁措施会给世界经济带来极其消极甚至灾难性的影响。开放市场和公平竞争不断被各种例外措施、限制措施和制裁措施取代。此外，一些国家以“国家安全”为借口推出新版本的贸易保护主义，用以压制竞争对手并获取特权。普京强调，只有公平竞争才能保证经济良好发展，所有国家都必须朝这一方向迈进。俄罗斯支持自由贸易和经济一体化，俄方呼吁各方为实现稳定发展的目标努力，共同探索能应对当前挑战的经济增长模式。
　　国际货币基金组织总裁拉加德在论坛上指出，贸易保护主义是国际贸易当前面临的最主要威胁之一。她说，世界经济已经摆脱金融危机阴影，恢复增长势头，目前面临的主要挑战正是信任破坏的问题，利益分配不公、气候变化方面多边体制被破坏等因素将影响世界经济的稳定和长远发展。不能助长贸易保护主义，贸易战没有胜利者。
　　新加坡贸工部高级政务部长许宝琨也表示，贸易保护主义与世界贸易的发展趋势相悖。外向型经济在新加坡经济总量中占据重要地位，某些国家采取的贸易保护措施将破坏新加坡经济发展。新加坡积极参与东南亚国家联盟框架下的交流合作，并希望该组织能与更多其他地区的国家加强合作。
　　在贸易保护主义抬头的背景下，上海合作组织给俄罗斯等国带来合作契机。论坛与会者一致认为，这一框架下的合作近年来蓬勃发展。出席论坛的上合组织秘书长阿利莫夫说，黄金储备、总体贸易额等指标都展现出上合组织的经济潜力。俄罗斯车里雅宾斯克州州长杜布罗夫斯基说，车里雅宾斯克州75％的外贸额都来自与上合组织成员国的贸易。
　　俄战略研究所亚洲与亚太研究中心主任科卡廖夫说，上合组织成员国在制定双边、多边经贸合作规划时具有极佳的磋商协调能力，其经贸合作规划促进成员国在能源、交通和金融等领域取得新发展，上合组织的魅力与国际地位正日益增强。
　　（本报圣彼得堡电）
