俄罗斯姑娘李娅在招聘会上
第五届来华留学人才招聘会（北京）吸引了近5000名来华留学生参加应聘。朱兴鑫摄
5月12日一早，俄罗斯姑娘李娅从天津南开大学出发，到北京大学参加“第五届来华留学人才招聘会（北京）”。招聘会上，李娅看中了华为技术有限公司和中国建设银行股份有限公司，只是两家公司提供的岗位均在俄罗斯，但她目前的想法是“最希望留在中国发展”。
李娅和中国的机缘来自朋友的描述——中国挺有意思，中文很有趣。高中毕业后，李娅决定到中国看看。她发现中文很难，兴起了挑战一下这门语言的念头，便申请到河北省燕山大学学习汉语。两年后，课程结束，但李娅却“越来越喜欢中国”，于是选择留在燕山大学，继续攻读学士学位，专业是国际经济贸易。
如今，她是南开大学企业管理专业的研究生。令她自豪的是，这次申请到了中国政府奖学金。
说着一口流利中文的李娅在招聘会上颇受企业青睐，有企业当场抛出了橄榄枝，“我们特别需要像你这样的人才”。
确实，从招聘企业的角度来筛选应聘者，“会中文”是毋庸置疑的加分项。中国电建集团海外投资公司人力资源部副处长苏增军告诉记者：“公司希望招到双语人才，会中文是应聘者的一个突出优势。”
就此，教育部留学服务中心主任程家财表示：“来华留学生招聘会已举办五届，中文好、专业过硬的学生在招聘会上最受欢迎。目前，来华留学生在中国就业的竞争越来越激烈，懂双语、了解中国文化和留学生自己国家的文化，这些都是基本要求。”
生于北京、长于国外、目前就读于北京大学新媒体研究院的黄丹宁认为，双语优势其实是“双重文化背景”优势。在她看来，通过对比不同的文化，会更加了解自己，“这是核心所在”。黄丹宁在英国读书时，一度拒绝讲中文。“妈妈怕我从此不会讲中文，便把我带回北京。在我读完小学之后，全家搬到了加拿大。”黄丹宁回顾这段经历，认为“妈妈的这个决定非常有远见，让我多了一种选择”。
相比前四届招聘会处于“探索阶段”，第五届来华留学生招聘会（北京）无论从参会的招聘单位数量还是参会的学生数量看，都大幅提升。
“有的留学生从黑龙江、辽宁、河南等地赶来，这也充分折射出他们的就业需求。”程家财说。
数据显示，本届招聘会（北京）共有来自北京大学、清华大学、郑州大学等50余所国内高校和科研机构的近5000名来华留学生参加应聘。他们分别来自美国、俄罗斯、法国、德国、尼日利亚等近百个国家。希望充分利用中国的发展这一大平台，留在中国工作，是参会来华留学生的共识。
来自巴基斯坦、目前在华北电力大学攻读硕士的阿萨德便是其中一员。学习工程专业的他希望能在中国工作或继续深造。“从文化氛围来看，我喜欢中国文化；从经济发展角度来看，中国的发展非常快，已经成为世界第二大经济体，工作机会多；从社会环境来看，中国的氛围也是我喜欢的。因此，我觉得中国是非常适宜工作和居住的地方。”阿萨德说。
对黄丹宁来说，返回中国读书找工作，则是觉得如果留在加拿大，路会“越走越窄”。“我所在的城市以能源业为主。但我想从事的是媒体行业，如果留在当地，感觉好机会不多，天地太窄。中国的机会相对更多、平台更大，尤其是互联网公司发展非常快，所以想回来看看。”一边念书，一边在一家游戏公司做兼职的黄丹宁，在招聘会上将简历投给了北京字节跳动科技有限公司。
据程家财介绍，举办来华留学人才招聘会的一个重要原因是“为了配合国家‘一带一路’倡议，满足用人单位的国际化人才需求”。
来自教育部的数据显示，2017年共有48.92万名外国留学生在中国高等院校学习，他们是重要的人才资源。随着越来越多的中国企业走出去，对来华留学生人才的需求也在增加。
中国电建集团海外投资公司连续五届参加招聘会，本届招聘会（北京）共收到180多份简历。据苏增军介绍，公司愿景是构建以海外电力能源投资开发与资产运营为主，具有国际竞争力的专业化投资公司。“在海外实现本土化是公司发展的一项重要规划，并为此配套制定了一套严格的人才选拔机制。公司计划在未来5到10年，本土化人才达到30%左右。来华留学生中既了解中国又熟悉自己国家的优秀人才，正是我们需要的。”
“对学生来说，愿意来我们单位，主要原因是看中了中国公司的发展平台。随着中国的影响力不断提升，他们对中国公司的认同度越来越高。而且，在中国公司海外项目部门工作，无论是薪水还是工作被认可度，在当地都是很有竞争力的。”苏增军说。
全球化战略也是北京字节跳动科技有限公司今年的核心战略。“我们希望接触到优秀的来华留学生，为公司的发展储备人才。要在全球市场竞争，就必须面对全球范围内人才资源的竞争。”在字节跳动招聘工作人员看来，来华留学生可以在跨文化沟通、拓展当地市场、增强公司人才库的多样性等方面发挥作用。（本报记者赵晓霞）
