人民网得梅因5月4日电（记者胡泽曦）5月3日，中国驻美国大使崔天凯在美国艾奥瓦州得梅因市出席《“老朋友”：习近平与艾奥瓦的故事》一书发布会期间就中美关系以及正在北京举行的中美经贸问题对话接受了中外媒体采访。
崔大使表示，尽管中美两国之间交往日益增多，但双方难免存在差别和分歧，因为两国国情就很不一样。我们一直认为在中美关系中，合作应该是主流，因为这符合两国的共同和长远利益，可以说，合作是大势所趋。事实上，中美在许多领域开展务实合作，地方合作也有实实在在的成果，这一点在艾奥瓦州就能看得很清楚。与此同时，两国人民间也有保持友好关系、增进相互了解、加强互利合作的愿望。从这个意义上讲，中美发展友好合作关系存在天时地利人和，关键在于我们能不能顺应这一趋势。如果我们能够顺应这个大趋势，始终面向未来，把握大局，加强合作并管控好分歧，中美关系就能健康稳定发展。希望正在北京进行的中美经贸磋商能朝着这个大的目标和方向努力，真正体现两国人民的长远利益，取得成果。
崔天凯说，正如美国对华贸易存在赤字，美国对中国的理解也存在赤字。但我们也要看到，问题总有另外一面。如果我们到美国地方上走走，譬如艾奥瓦州，就能看到人民对中美合作有着强烈的愿望。如果我们能够将此发扬光大，就完全可以抵消“理解赤字”。美方各地方的老百姓都很友好，也都希望了解中国。说实话有些地方对中国的了解程度超出我们的想象。艾奥瓦州同中国交往30多年，来往密切，对中国了解也很深入，双方都非常看重并有很多合作的机会。至于华盛顿有些人，不管是出于想象还是什么考虑，跟中国搞这个“战略竞争”，玩那个“零和游戏”，其实和老百姓需要的美好生活都毫不相干。所以我希望美国的政客们也要多接地气，听听美国老百姓是怎么想的。
