人民网悉尼4月30日电悉尼科技大学澳中关系研究院近日举行以“在澳中国留学生”为主题的座谈会，专家学者分别就在澳中国留学生所遇到的各种问题发表看法，并就近一年澳媒中甚嚣尘上的“间谍论”等不实报道为中国留学生正名。
澳大利亚前外交部长、悉尼科技大学澳中关系研究院院长鲍伯·卡尔指出，最近一年，在澳媒指责中国留学生在大学影响言论自由的四起案例中，都不存在中国学生因为政见不同打断课堂讨论的情况，他们仅仅是表达不同观点。学者们认为，澳大利亚媒体政治化了中国学生这种合理的观点表达，有意混淆中国学生单纯的爱国情怀，并以此捏造“间谍论”，故意制造一种针对中国的恐慌情绪。
墨尔本大学学者佛兰·马丁、悉尼科技大学人文社科学院教授孙皖宁、澳大利亚洛伊国际政策研究所远东项目部主管梅里登·瓦拉尔等学者也批评了澳大利亚政客中普遍存在的麦卡锡主义思想，面对澳媒的不实报道，澳大利亚政客却因为担心同僚指责和诽谤，没有一个人敢于挺身而出支持无辜的中国学生。
四位学者同时也承认澳各大学校中存在一种针对中国留学生的潜在偏见。马丁认为，澳高等教育国际化之路已经走了十五年左右，但是各高校都没有任何针对国际化的培训或是辅导，很多当地学生缺乏对中国最基本的认知，这也加剧了这一偏见。
孙皖宁则认为，澳高校中一部分教职员工没有尽到教育者的责任，缺乏主动解决问题的精神，一味抱怨教育国际化带来的问题，却没有主动去推动国际学生和当地学生的交流与融合。
针对中国留学生遇到的语言瓶颈问题，四位学者表示，现有的雅思考试体系事实上很难满足国际学生在澳进行专业学习的需求，通过雅思考试不等于拥有了学术英语的能力，这也是很多很优秀的中国学生难以理解阅读材料、难以参与课堂讨论、挂科，乃至无法完成其学位的主要原因。除此之外，教师口音、羞于表现自我、缺乏系统的口语训练等都在一定程度上造成了中国学生游离于教学体系之外，难以融入高校的学习和生活。
据了解，此次座谈会是悉尼科技大学澳中关系研究院2018年“了解中国”系列活动的一部分，目的是让澳大利亚听众完整了解当今中国各个方面的情况。目前澳大利亚共有约50万国际留学生，其中中国学生占比最高，约占31%。（陈哲皓）
