　　5月6日，2018中国义乌进口商品博览会在义乌国际博览中心开幕。展会为境外中小企业源头产品进入国内市场创造良好的贸易契机。图为阿塞拜疆客商在挑选西班牙红酒。龚献明摄（人民视觉）
　　油桃是近两年出口中国市场的智利水果中的“新生力量”。据有关统计，2016年智利已成为中国第一大鲜果进口来源国。巨大的市场机遇让智利水果生产商对中国消费者的需求更关注。新华社记者许睿摄
　　1月17日，河北省首批进口汽车整车到达唐山港京唐港区。图为唐山海关的工作人员在唐山港京唐港区核对进口车辆的信息。新华社记者杨世尧摄
　　2018年4月探访江苏南通综合保税区进口商品直营中心，这里有来自法国、德国、日韩、澳大利亚、智利、巴西和东南亚等20多个国家和地区的8000多种进口商品集中展示出售。许丛军摄（人民视觉）
　　5月1日起，中国实际进口的全部抗癌药实现零关税；相关部门正积极研究扩大进口政策措施；首届中国国际进口博览会各项工作进入“加速跑”……近段时间以来，多方面透露扩大进口的工作正在紧锣密鼓地展开，相关政策和举措也开始纷纷落地。从今年政府工作报告到博鳌亚洲论坛，中国多次强调要扩大进口。展望今年及今后一个时期，中国扩大进口还将“好戏连台”。
　
　　不久前，国务院关税税则委员会印发公告，自2018年5月1日起，对部分药品进口关税进行调整，取消28项药品的进口关税。调整后，除安宫牛黄丸等我国特产药品、部分生物碱类药品等少数品种外，绝大多数进口药品，特别是有实际进口的抗癌药均将实现零关税。
　　这是继2017年12月1日起我国调降187项商品的进口关税、2018年1月1日起调整部分商品进出口关税以来，中国又一次调降部分商品关税。
　　有媒体报道，当前关于扩大进口促进对外贸易平衡的指导意见正在酝酿推出。当媒体记者问询相关事宜时，商务部新闻发言人高峰回答，“目前，商务部正在会同有关部门积极研究扩大进口的有关政策措施。我们将进一步降低进口商品总体税率水平，降低汽车和部分日用消费品进口的关税，努力增加人民群众需求比较集中的特色优势产品的进口，推出贸易便利化的相关措施。”
　　从汽车到日用消费品，下一步可能的关税调整引起了市场期待。对外经济贸易大学中国世界贸易组织研究院院长屠新泉认为，药品、汽车等是面向消费者的产品，降低关税有助于给国内消费者创造更好的条件，降低进口产品的价格，满足人们对产品的多样性需求。主动扩大进口，参与国际分工，集中发展有比较优势的行业，进口目前并不具有比较优势的产品，一方面可以满足国内市场多方面的需求，另一方面也为世界各国提供庞大的市场。
　　已经或即将推出的政策措施，正是中国扩大进口的承诺在不断兑现。
　　在不久前举行的博鳌亚洲论坛上，中国宣布今年将相当幅度降低汽车进口关税，同时降低部分其他产品进口关税，努力增加人民群众需求比较集中的特色优势产品进口，加快加入世界贸易组织《政府采购协定》进程。
　　更早前的今年政府工作报告则指出，积极扩大进口，办好首届中国国际进口博览会，下调汽车、部分日用消费品等进口关税。我们要以更大力度的市场开放，促进产业升级和贸易平衡发展，为消费者提供更多选择。
　　“进一步扩大进口，能够更好地满足人民对更高品质生活的追求，有利于促进我国经常项目的收支平衡，是中国主动开放市场、主动融入世界经济、主动推动经济全球化的重大举措。这既是中国在更高水平上扩大对外开放的重要一步，也将有力推动中国对外开放打开崭新的局面。”高峰说。
　　作为今年中国扩大开放的重头戏，首届中国国际进口博览会的各项工作也开始“加速跑”。据商务部消息，截至4月底，来自101个国家和地区近1100家企业已正式签约，展览面积达18万平方米以上。加上准备签约的企业，总数已超过1800家。4月当月新增签约企业数约400家，新增展览面积约5万平方米。
　　中国国际进口博览会是世界上第一个以进口为主题的国家级博览会；是中国主动向世界开放市场的重大举措；亦是今年中国的四大主场外交活动之一。
　　为什么如此强调扩大进口？商务部研究院国际市场研究所副所长白明向本报记者分析，中国是一个贸易大国，要实现由大到强的转变，就要更好地全方位地参与全球资源配置，出口和进口“一只腿长”“一只腿短”不行。进出口均衡地可持续地发展，也能给其他国家带来机会，形成良性互动。从这个意义上来讲，扩大进口的意义一点也不亚于发展出口。
　　近年来，中国政府重视转变外贸发展方式，不以追求贸易顺差为目标，顺差在这两年持续收窄。以今年一季度进出口为例，出口35389亿元，增长7.4%；进口32127亿元，增长11.7%；顺差3262亿元，比上年同期收窄21.8%。
　　中国积极扩大进口，促进外贸平衡发展，市场开放在广度和深度上也不断提高。据商务部数据，如果考虑到贸易结构的因素，中国实际的贸易加权平均税率只有4.4%，已经非常接近发达国家。美国贸易加权的实际进口关税税率是2.4%，欧盟是3%，澳大利亚是4%。
　　在此基础上，中国的进口还将进一步扩大。在白明看来，未来中国扩大进口有几大重点领域。一是技术设备。这些年中国引进了不少，有助于弥补中国制造业的短板，也与供给侧结构性改革的方向相一致；二是大宗商品，中国人均资源并不丰富，这需要更好地利用比较优势，参与全球资源配置；三是消费品，尤其是面对当下消费升级的趋势，通过扩大进口，进一步满足差异化需求，让消费者在国内就能买到进口商品；此外还有农产品以及与中国在国际分工中的角色紧密相关的零部件等的进口。
　　“关税调降是扩大进口的一个方面，此外还应该包括畅通的进口渠道、完善的售后服务网络等。”白明说，服务业也还会进一步开放，扩大市场准入，未来新的亮点包括健康、养老、旅游等行业。
　　中国承载了全球近1/5的人口，已成为全球增长最快、最具潜力的消费市场。中国扩大进口会给国际市场带来哪些影响？各国又作出了怎样的回应？
　　不久前，国家统计局综合司撰文指出，2013-2016年，按照不变美元价格计算，中国最终消费对世界消费增长的年均贡献率为23.4%，同期美国、欧元区和日本的年均贡献率分别为23%、7.9%和2.1%；中国最终消费的年均增速为7.5%，同期美国、欧元区和日本的年均增速分别为2.2%、1%和0.6%，世界消费市场的年均增速为2.4%。文章认为，“中国市场是世界消费增长的关键力量。”
　　中国进一步扩大进口、扩大开放，也为国外企业带来了分享中国市场的机会。当前，首届中国国际进口博览会已经签约的参展企业数量超过1100家。就在不久前，霍尼韦尔、飞利浦、菲亚特克莱斯勒、博世等25家世界500强及行业龙头企业，成为新一批参展签约单位。
　　墨西哥前驻华大使李子文不久前接受记者采访时说，中国是一个对商品和服务都存在巨大需求的重要市场，中国国际进口博览会对墨西哥而言是“大好时机”，为墨中贸易多元化提供了重要机遇。他表示，已有30多家墨西哥公司确认前往中国参加博览会，涵盖从技术到农业各个领域。
　　“中国国际进口博览会将帮助全世界的出口商向中国出口商品。”巴拿马农工商协会代表、巴拿马国际贸易博览会主席豪尔赫·加西亚这样说道。
　　若以拉美地区为例，据中国海关统计，2017年中拉贸易额接近2600亿美元，中国是拉美地区大宗商品的重要出口市场，同时也越来越多地进口拉美的农产品和工业制成品。据联合国拉丁美洲和加勒比经济委员会统计，2000年至2017年，拉美地区对华出口额占该地区出口总额的比重从1%跃升至10%，中国已成为该地区第三大出口市场。
　　“中国的经济发展会给其他国家带来溢出效应，中国需求也将带动其他国家的税收、就业增长和经济发展。”白明说。
　　在当前的国际形势下，中国扩大进口和开放的举措更赢得国际社会的赞许。俄罗斯工商会经济一体化和对外经济活动问题委员会主席安德烈·斯巴达克说，继续扩大开放举措体现了中国一贯的政策方针，符合中国自身利益，也有益于世界各国。
　　欧洲议会欧中友好小组秘书长盖琳则认为，中国过去40年取得巨大发展成绩，是基于不断探索和总结历史前进的逻辑，顺应时代发展潮流。中国加大内部治理力度，营造良好政商环境，扩大开放，以开阔的胸怀迎接世界，在自身发展的同时也为外商创造机会。（记者李婕）
