　　新华社贝尔格莱德７月５日电综述：免签或签证便利化措施深化中国与中东欧国家人文交流合作
　　新华社记者王慧娟
　　第七次中国－中东欧国家领导人会晤将在保加利亚索非亚举行，国务院总理李克强将出席。在去年１１月于匈牙利布达佩斯举行的第六次中国－中东欧国家领导人会晤上，李克强总理在就发展中国与中东欧国家合作提出的五点建议中专门将“做深人文交流”列入其中。
　　人文交流越活跃越深入，中国与中东欧国家合作的民意基础就越牢固。去年年初以来，顺应与中国人文交流日益密切大趋势，越来越多中东欧国家对中国实施免签或简化签证手续，助推双方在旅游、人文和其他领域的合作与发展。
　　——２０１７年１月１５日，塞尔维亚与中国对持普通护照人员入境实行互免签证的协定正式生效。塞尔维亚成为第一个真正意义上对中国免签的欧洲国家。
　　——黑山政府决定自２０１７年４月１５日起，对中国公民赴黑山实施签证便利化措施。
　　——罗马尼亚政府决定自２０１７年９月１５日起，简化中国公民签证手续，向中国公民提供欧盟相关政策范围内罗马尼亚能够对第三方国家公民提供的最大签证便利。
　　——阿尔巴尼亚政府决定自２０１８年４月１日至１０月３１日对中国持普通护照公民实行旺季免签。
　　——２０１８年５月２９日，波黑与中国对持普通护照公民实行互免签证。
　　实施免签或采取签证便利化措施正在提速中国与中东欧国家之间的交流合作。
　　塞尔维亚贝尔格莱德旅游局局长米奥德拉格·波波维奇接受新华社记者采访时说，塞中互免签证是两国政治和经济友好关系的证明，同时也利于两国增强经济文化联系。据统计，２０１７年中国赴塞游客人数比上一年增长１８１％。
　　波黑部长会议副主席兼外经贸部长米尔科·沙罗维奇对新华社记者表示，同中国实施免签措施将极大促进波黑旅游业发展，最初成果今年就可显现，“据统计，２０１７年到访波黑的中国游客约为３万人，预计今年这一数字能升至５万人”。
　　为充分放大免签或签证便利化措施红利，各国正在采取措施完善相关服务。
　　沙罗维奇表示，考虑到电影《瓦尔特保卫萨拉热窝》在中国的影响，波黑将与塞尔维亚和黑山等国合作，为中国游客开发一条“瓦尔特旅游线路”。
　　萨拉热窝市市长阿卜杜拉·斯卡卡认为，作为１９８４年冬奥会的举办地，萨拉热窝冬季运动资源丰富，在与中国开展旅游和体育合作方面大有可为。
　　阿尔巴尼亚政府也很重视向中国推介该国旅游文化资源。据阿旅游环境部旅游标准专家捷尔特约·佐伯介绍，阿政府已经制定一系列详尽计划，要求各相关部门积极落实，简化入境程序，提升服务水平，向中国游客提供更好的在阿旅游体验。
　　在拉动中东欧各国旅游产业发展的同时，免签或签证便利化措施也打开了一扇窗，为中国与中东欧国家深化其他领域的合作提供了契机。
　　塞尔维亚旅游局局长玛丽亚·拉博维奇认为，免签将促进塞中两国在能源、交通基础设施及其他领域的合作。“塞尔维亚将迎来更多中国投资者，塞中将通过‘一带一路’和中国－中东欧国家合作机制进一步提升各领域务实合作水平。”（参与记者：陈进、刘力航、袁亮）
