联合国安理会5日下午就埃及、新西兰、西班牙三国提交的叙利亚问题决议草案进行表决，俄罗斯、中国、委内瑞拉投反对票。由于中俄两个安理会常任理事国投反对票，该草案未获通过。
中国常驻联合国代表刘结一大使在投票后进行了解释性发言。他说，近期叙利亚冲突持续升级，有关地区人道局势恶化，给叙利亚人民带来深重苦难。中方对叙利亚局势深表关切，对叙人民遭受的战争创伤感同身受。当前形势下，国际社会尤其要坚持政治解决叙利亚问题的大方向，共同推动叙问题重返通过对话协商解决的轨道，尽快找到结束战乱的根本出路。
刘结一称，安理会就叙利亚问题采取的行动，应有助于推进恢复停火、政治和谈、合作反恐和人道救援四轨工作。叙利亚局势复杂敏感严峻，俄美等有关方面正就缓解叙利亚局势进行外交努力。安理会采取的行动应支持和配合上述外交努力。安理会刚刚表决的决议草案为缓解叙利亚人道局势提出了具体举措，包括提案国在内的安理会成员为寻求协商一致作出了很大努力。这些努力本可继续进行下去，使安理会对外发出一致的声音，避免将人道问题政治化。在各方仍存严重分歧的情况下就决议草案采取行动，无助于有关国家的外交努力，也无助于叙利亚局势的改善。
刘结一表示，叙利亚局势是多方面因素叠加结果，只能综合施策，寻求全面、公正和妥善解决。国际社会要努力缓解叙利亚人道局势，更要着眼全局，继续支持联合国的斡旋主渠道作用，推动叙利亚各方根据“叙人所有、叙人主导”的原则，通过和平谈判寻求各方均可接受的方案。安理会应在叙利亚问题上保持团结，发出一致声音，共同为推动叙利亚问题早日政治解决发挥建设性作用。
今年10月8日，中国对法国、西班牙起草的叙利亚问题决议草案投弃权票，对俄罗斯起草的叙利亚问题决议草案投赞成票。此前，中国曾在2011年10月、2012年2月、7月和2014年5月，四次动用安理会常任理事国的否决权，与俄罗斯一起否决有关叙利亚问题的决议草案。
