人民网北京5月3日电（姚丽娟）标普全球评级公司2日发表报告称，若特朗普政府对华发起贸易战，美国企业将是最大的输家。与此同时，一千多名美国著名经济学家向美国总统特朗普致信，警告高关税政策将导致大萧条重演。
包括诺贝尔经济学奖得主和前美国总统顾问在内的超过1100名美国经济学家向美国总统特朗普致信，表达对美国高关税政策的担忧。
彭博社称，这封联名信定于3日发表。在美国总统特使、财政部长姆努钦率领的美方代表团访华之时，经济学家们在信中警告说，1930年美国国会没有听取经济学家的建议，美国全国为此付出惨痛代价。现在与当年已有很大不同，贸易对美国经济来说比几十年前更重要，但经济原理没有变。
经济学家们表示，提高保护性关税是一个错误。这将导致商品价格上涨，国内消费者将为此埋单，令多数美国公民受到伤害。而建筑、交通、零售、银行、酒店等领域的工作者显然也将成为“关税战”中的失败者。经济学家们还认为，高关税措施不可避免的会影响美国的国际关系，不利于世界和平。
美国贸易代表办公室4月３日宣布拟对中国的1300种商品加征25%的关税，主要涉及信息和通信技术、航天航空、机器人、医药、机械等行业的产品，涉及商品价值约500亿美元。中方立即采取反击措施，随后宣布拟对原产于美国的大豆、汽车、化工品等14类106项商品加征25%的关税。特朗普政府此前还决定对进口钢铝产品征收高关税，遭到国际社会强烈反对。
英国《金融时报》援引标普全球2日的报告说，在美中贸易交锋中，美国的工业、能源和金融企业受到的打击比中国企业更大。
标普全球表示，考虑到国际供应链的复杂性，许多市场参与者担心加征关税会带来破坏性的意外结果。《金融时报》称，这不意味着美国公司会因关税而违约，但对美国企业的信誉形象会产生影响，且影响要比中国企业大。
