美国贸易代表莱特希泽5月1日表示，希望美国与加拿大、墨西哥能在5月完成更新北美自贸协定谈判，这样才有足够时间确保三方达成的新协定获得本届美国国会批准。
莱特希泽当天在美国商会举行的一场活动上说，美加墨三国贸易官员将于5月7日在华盛顿就更新北美自贸协定继续展开谈判，他希望三方能在此后的“一到两周之内”达成一致，否则美国可能需要等到新一届国会上任才能对更新后的北美自贸协定投票。
根据美国国内法律程序，美国贸易代表需提前90天通知国会签署某项贸易协定的相关意向，而在签署贸易协定后，美国国际贸易委员会需在105天内提交这项贸易协定对美国经济影响的分析报告，此后国会才能对是否批准该项贸易协定投票。
美国媒体认为，如果美加墨三国在5月中旬完成谈判，美国国会最早要等到11月底或12月初才能对更新后的北美自贸协定投票。
美国将于11月举行国会中期选举，下一届国会将于明年１月上任。莱特希泽表示，目前更新北美自贸协定谈判吸纳了本届国会议员的许多意见，他相信更新后的北美自贸协定会得到本届国会跨党派的支持；但如果要让新一届国会对该项贸易协定投票，情况将会变得更加复杂，因为新一届国会可能会要求对某些条款作出改动。
美国总统特朗普自上任以来曾多次威胁终止北美自贸协定。更新北美自贸协定首轮谈判于2017年8月正式启动。谈判整体进展缓慢，三方就汽车原产地规则等一些关键问题分歧较大。（记者高攀　江宇娟）
