　　自5月上旬以色列军方大规模打击叙利亚境内“伊朗目标”以来，以色列和伊朗局势持续紧张。外界担心，战争可能爆发。
　　北大西洋公约组织秘书长延斯·斯托尔滕贝格接受一家德国媒体采访时亮明态度：一旦以伊战争爆发，北约不会向以色列提供帮助。
　　卡塔尔国防部长哈立德·本·穆罕默德·阿提亚持类似立场。
　　叙利亚外交部长瓦利德·穆阿利姆2日说，以色列夸大伊朗在叙利亚的军事存在，叙境内没有伊朗作战部队或军事基地，只有军事顾问。
　　斯托尔滕贝格告诉德国《明镜》周刊，一旦以色列遭遇来自伊朗的打击，北约不会向以方提供帮助。
　　他说，以色列是北约伙伴，但不是北约成员国，不适用共同防御条款。北约从来没有参与中东和平进程，那不是北约的使命。
　　斯托尔滕贝格这番话的背景是，以色列和伊朗局势近期持续紧张。上月10日，以色列向叙利亚境内“伊朗目标”发射导弹，目标数量达到“数十个”。
　　按照美联社的说法，这是伊朗与以色列之间迄今最严重武装冲突，也是1973年第四次中东战争以来以色列对叙利亚境内发动的最大规模军事打击。欧洲联盟委员会主席让-克洛德·容克接受德国媒体《汉诺威汇报》采访时推断：“中东即将进入大动荡。”
　　卡塔尔国防大臣阿提亚3日说，卡塔尔与伊朗“有许多不同”，不意味着卡方将“卷入或煽动”地区战争。
　　“呼吁美国或以色列与伊朗作战明智吗？”他发问。“无论某个第三方试图煽动战争，或是某些地区国家对伊朗开战，都会非常危险。”
　　阿提亚没有说明“第三方”指哪一方。美联社推测，那可能指代沙特阿拉伯。这一中东国家既是伊朗的地区“宿敌”，也处于与卡塔尔断绝外交关系的状态。
　　当媒体记者问卡方是否会允许他方利用美军设在卡塔尔的乌代德空军基地向伊朗发动空袭，阿提亚回答，卡塔尔“不是好战国家”。
　　按照以方的说法，以色列5月10日打击叙利亚境内伊朗设施，是为报复伊朗驻叙部队当天向戈兰高地以军据点发射数十枚火箭弹。
　　叙利亚外交部长穆阿利姆2日在一场新闻发布会上说，叙利亚境内没有伊朗地面部队，“那些都是以色列的谎言”。
　　伊朗与以色列是宿敌，后者坚决反对伊朗核问题全面协议，同时认定伊朗在中东地区扩张势力，尤其支持黎巴嫩境内武装、支持叙利亚政府威胁以色列安全，强调不能容忍伊朗把叙利亚变成对付以色列的前沿阵地。伊朗则不承认以色列作为一个国家的地位，官方语境中以色列通常由“犹太复国主义者”指代。
　　就以方担忧，穆阿利姆说，伊朗只派出军事顾问向叙利亚政府军提供帮助，“伊朗在叙利亚的存在合法，是应叙利亚政府要求，不像美国那样”。伊朗没有在叙利亚境内设置固定军事基地，“以色列散播的信息都是谎言”。（杜鹃）（新华社专特稿）
