　　欧洲联盟6日说，正在与成员国协商对美国高关税采取何种反制措施，预计6月底可以走完相关流程，有望从7月初开始对一系列美国商品征收报复性关税。
　　美国先前宣布结束对欧盟钢铝高关税临时豁免，从6月1日开始对欧盟以及加拿大、墨西哥等经济体的钢铝产品分别征收25%和10%关税，招致这些盟友强烈不满。
　　
　　欧盟委员会副主席马罗什·谢夫乔维奇6日在一场新闻发布会上说，欧盟成员国预计“在6月底前”走完对美国高关税反制措施的讨论和决策流程，因而有望“从7月开始”对一系列美国商品征收报复性关税。
　　美国总统唐纳德·特朗普3月宣布进口钢铝产品危害美国“国家安全”，将对进口钢铁和铝产品分别征收25%和10%的关税，但同意给予欧盟、加拿大等盟友临时豁免。同月，欧盟草拟一份对美国商品加征关税的报复清单，但多次表示不希望诉诸这种手段，敦促美国及时收手。
　　然而，美国商务部长威尔伯·罗斯5月31日宣布，6月1日临时豁免到期后，美方将对欧盟、加拿大和墨西哥的钢铝产品征收高关税。这些盟友对美国单边主义贸易保护行为颇为不满，各自商议出台对美报复措施，例如加拿大宣布从7月1日开始对一系列美国商品征收报复性关税，预计受影响的美国商品总额达到166亿加元（约合823.5亿元人民币）。
　　法新社6日报道，欧盟所列报复清单涵盖广泛，包括美国威士忌、橙汁、牛仔裤、摩托车、钢铁制品等。按照谢夫乔维奇的说法，欧盟反制措施“经过权衡、合乎比例，意在对抗美国单边主义和犯规决策。弄到这步田地，我们感到遗憾”。
　　
　　知情人士介绍，欧盟针对美国高关税的反制措施需要得到欧盟成员国的签字同意，而欧盟各个成员国的立场和利益并不一致，经常发出不同声音。
　　例如，法国和荷兰主张对美国采取强硬立场，而出口大国德国呼吁审慎权衡。
　　法国总统埃马纽埃尔·马克龙先前在经济合作与发展组织会议上警告称：“采取单边行动以及威胁发动贸易战，对化解世界贸易严重失衡毫无帮助，一点用也没有。谁若是发动双边贸易战……将看到商品价格上涨、失业率上升。”
　　路透社6日报道，根据欧盟草拟的征收报复性关税方案，预计总额28亿欧元的美国商品将受影响，面临欧盟方面25%的关税；另外还有诸多美国商品将在今后几年间被欧盟方面征收10%至50%不等的关税。
　　现阶段，欧盟各国对这份报复方案大致没有异议，预计可顺利出台。
　　美国钢铝关税措施可能影响总额64亿欧元（约合481.6亿元人民币）的欧盟商品，欧盟方面已于本月1日诉诸世界贸易组织争端解决机制。（杨舒怡）（新华社专特稿）
