　　核心阅读
　　日前，德国总理默克尔首度公开表态，对法国总统马克龙去年提出的部分欧元区改革方案表示支持。这项改革方案包括设立欧洲货币基金，在欧元区核心建立强有力的统一预算，设立欧元区财政部长职位，以保证欧元区经济增长并应对各种危机的冲击。作为推动欧盟一体化的“发动机”，德法两国达成部分共识，使得欧元区改革协议在本月底举行的欧盟峰会上达成的可能性大增。然而，面对日益分裂的欧盟和其他成员国的反对声音，“德法双核”想要重振欧洲，依然面临不少考验。
　　
　　德国总理支持设立欧洲货币基金
　　6月3日，默克尔在接受德国《星期日法兰克福汇报》采访时表示，支持将现存的纾困基金“欧洲稳定机制”升级为欧洲货币基金，以减少欧元区成员国对国际货币基金组织的依赖；作为欧元区最大的经济体，德国支持逐步引入总额超过百亿欧元的欧元区投资预算，以帮助经济相对落后的欧元区成员国发展科技和创新。这一表态是马克龙提出欧元区改革设想近250天后，默克尔首次表示公开支持。
　　马克龙把欧元区改革视为自己的优先施政目标，在总统竞选期间就呼吁欧元区改革。去年9月26日，出任法国总统不久的马克龙便在巴黎索邦大学发表重塑欧盟的主旨演讲，在此演讲中他全面阐述了对欧元区改革的宏大设想，主要内容包括：在欧盟设立欧元区财政部长职位，欧元区统一预算，设立欧洲货币基金，欧盟用于救助陷入债务危机的国家，用于应对可能发生的金融危机。
　　一旦“欧洲稳定机制”升级为欧洲货币基金，如果欧元区成员陷入危机，欧洲货币基金将有义务对援助国发放长期贷款，年限不少于5年。默克尔表示，欧洲货币基金将成为稳定欧元区的两大支柱之一，另一个则是欧盟委员会。不过，在设立欧洲货币基金问题上，默克尔对基金的救助力度、要求与管理方面，仍持保守态度。她强调，欧洲货币基金不应该由欧盟委员会来控制，而应该由各国国会掌握审批权，同时各国也须承担各自责任，为自身经济风险买单。“伙伴间的团结不应导致债务联盟，而是应帮助他们自救。”默克尔说。
　　改革成为无法回避的紧要问题
　　在去年12月举行的欧盟峰会上，根据默克尔与马克龙达成的共识，德国与法国预计在今年3月之前就欧元区改革计划达成“共同立场”，欧元区19个成员国计划在今年6月前达成欧元区改革“路线图”。但在今年3月举行的欧盟峰会上，法德两国首脑并未如期取得共识。现在已进入6月，欧元区19个成员国仍未制定出欧元区改革“路线图”。
　　据悉，荷兰等欧元区部分经济强国认为改革计划意味着要与其他负债累累的国家如西班牙、意大利、希腊等共同承担风险，从而持保留态度。马克龙主张设立公共预算的目的是为陷入危机的国家提供资金，又不必像“欧洲稳定机制”一样附加紧缩财政的严苛条件，更不需要全体成员国的同意。但德国担心，这样一方面会导致德国不得不提供更多资金，另一方面又失去对资金使用的决定权，还担心可能需要通过发行欧元债券为预算融资，从而导致共同负债。
　　“然而欧元区改革已经成了欧盟国家无法回避的一个紧要问题，如果错过这个时机改革难度就会超出想象。”欧盟新闻网站“欧洲观察家”评论称。经济形势也让欧元区改革迫在眉睫。欧元区近期的各项经济数据纷纷开始放缓。5月初公布的欧元区一季度国内生产总值（GDP）初值同比增长2.5%，创2016年第二季度以来最低水平。欧洲央行上周公布的会议纪要也显示，欧元区经济前景不确定性已经上升，经济增长可能进一步放缓。
　　欧元区改革进程仍将非常艰难
　　欧洲媒体称，尽管默克尔此次表态非常积极，但与马克龙的期待还有很大距离，再加上欧元区其他一些国家反对马克龙的改革设想，欧元区改革进程将会非常艰难。
　　就在默克尔表态的前一周，154名德国经济学家发表联名公开信，反对马克龙的欧元区改革提议。这些经济学家认为，如果将欧洲货币和银行业联盟进一步发展为债务联盟，将削弱银行和监管机构处理不良贷款的能力。
　　有分析认为，默克尔此次表态只是部分同意马克龙的改革提议，在一些根本性问题上与马克龙还存在分歧，如默克尔对共同预算划定了严格框架，数额相当于十几亿欧元，和马克龙提及的预算达到“欧元区国内生产总值的几个百分点”的预期相距甚远。德国是欧元区最大的经济体，对于欧元区改革能否推进具有决定性作用，默克尔此时的表态主要是为了显示自己不是改革的障碍，这并不意味着和马克龙不存在分歧。这种分歧在短时间内很难弥合，除非双方做出更大让步和妥协。
　　美国经济学家斯蒂格利茨表示，“欧元本是让欧洲团结的试验，但没有什么比它更让欧洲分裂”。有分析指出，如今民粹主义在欧洲的兴起进一步放大了各国的分歧，因此欧元区深度改革的前景不容乐观。
　　（本报柏林、布鲁塞尔6月5日电）
