　　欧盟委员会5月29日发布2021年至2027年欧盟财政预算案细则，计划增加对南欧国家的支出，削减对东欧国家的补贴。尤其在占欧盟预算1/3、旨在弥补欧盟成员国间贫富差距的团结基金上，波兰和匈牙利将分别面临23%和24%的削减。
　　这是欧盟在英国决定“脱欧”后制订的第一份长期预算案。为填补英国“脱欧”产生的预算缺口，欧盟委员会提议削减2021年预算中最大两项支出，即农业补贴和团结基金。新预算案中，团结基金支出比2014年至2020年预算整体削减10%左右。欧委会还提出采用新的计算方法分配基金，不再以人均国内生产总值为唯一评估标准，而是将成员国的失业率水平、移民接收规模、“法治”程度等多重因素考虑在内。按照新标准，意大利、西班牙和希腊等南欧国家获得的补助将显著增加，而波兰、匈牙利等东欧国家的补贴将面临大幅削减。
　　波兰政府称欧盟新预算案“不可接受”。“我们拒绝接受任何针对波兰和东欧地区的歧视性提案。”波兰副外长康拉德·希曼斯基表示。
　　波匈等东欧国家现任政府主张严格管控移民和难民，公开拒绝欧盟按照“配额”向成员国“摊派”中东北非国家难民的政策，招惹欧盟批评。另外，欧盟指责匈牙利和波兰政府推行的司法改革和媒体管控等举措“违反民主准则”，威胁推迟发放或收回补贴。但欧盟否认削减东欧补贴预算是惩罚举措。分管预算事务的欧盟委员京特·厄廷格表示，中东欧国家近年来经济发展迅速，失业率都在5%左右，而南欧国家承担着沉重难民压力，失业率超过两位数，理应得到欧盟补偿。
　　随着欧盟削减对中东欧补贴日益变为现实，波兰和匈牙利政府加大了对欧盟预算批评的声调。本月初，匈牙利总理欧尔班对媒体表示，欧盟预算一分钱都不应该花在非法移民和难民身上，“除非匈牙利认可，欧盟预算案不会获得通过”。由于预算案需经过欧洲议会和欧盟理事会批准，意味着它需要获得所有成员国一致同意才能生效，匈、波等受损最大的国家可能联手否决这一预算案。
　　“波兰和匈牙利现在的民粹思想和民族主义势头强劲，欧盟对波兰和匈牙利执政党的任何批评都会被当作对该国的批评。欧盟希望通过预算干预东欧地区的民主和法治环境，推动东欧国家与欧盟在价值观上实现接轨，但其效果可能适得其反，反而被一些右翼政党和媒体所利用，对欧洲一体化产生反作用。”华沙高级研究所所长谢拉科夫斯基说。
　　（本报华沙5月31日电）
