北京时间５月２４日，默克尔将开启她作为德国总理的第１１次中国之行。日前，她以“与中国的密切合作”为题发表视频讲话，表达了对中国之行的期待。舆论普遍认为，默克尔此访将促进中德合作更加深入务实，也将为中欧关系发展注入新的动力。
近年来，中德关系在全方位战略伙伴关系框架内实现高水平发展。默克尔总理访华次数创下西方现任领导人新纪录，即是两国关系发展高水平的印证。中国不断扩大开放，更为中德深化合作提供新契机。进一步推动两国各领域务实合作在高水平上不断取得新成果，将是今后中德合作聚焦的一大主题。
如今在德国，每天都有来自中国的货运班列穿行其间，每天都有来自中国的巨型货轮在汉堡、不莱梅等港口停靠，这些正是中德、中欧经贸合作蓬勃发展的缩影。今年正值中国改革开放４０周年，德国是最早参与这一进程的西方发达国家之一。４０年来，中德双边贸易额增长了上百倍。中国已连续两年成为德国全球最大贸易伙伴。据报道，默克尔此行还将到访深圳。深圳是改革开放第一个“窗口”，不少德国企业落户这里。从深圳管窥中德合作和中国改革开放的大历史，更具现实意义。
今天的中德经济合作，比以往任何时候都更加紧密，双方之间存在一些分歧也在所难免。面对分歧，最佳的化解之道是对话协商。双方应从两国关系发展大局和长远着眼，认识到中德是伙伴而非对手，各自发展为对方带来机遇而非挑战，加强战略沟通，增进战略互信，以开放姿态实现合作共赢。
德国是欧盟主要国家之一，中德合作无疑将助力中欧关系整体发展。现今的欧盟面临民粹主义和疑欧情绪弥漫等不稳定因素，中国一贯坚定支持欧洲一体化进程，乐见欧盟作为一个整体在国际舞台上扮演重要角色，这一立场得到欧盟各国赞赏。默克尔此行，必将为新形势下中欧关系深化发展增添动力。
中德都是世界上具有重要影响的大国，中德合作的意义超越了双边和地区范畴。当今世界，经济全球化遭遇逆风，不少国际规则面临挑战。中德一直积极承担国际责任，认真履行国际承诺，是当今世界两支公认的重要稳定力量。两国领导人多次表示，希望中德加强合作，维护经济全球化和多边主义。
无论在双边关系还是中欧关系，无论是经贸合作还是国际协商，中德合作都面临新机遇，默克尔此访正当其时。（新华社记者任珂）
