　　德国总理默克尔日前表示，目前欧盟的防务合作已经取得巨大进展，去年签署了“永久结构性合作”防务协议，这是在北约防务之外的“补充”。德国在防务问题上既需要同北约保持合作，也要加强同欧盟的联系。
　　此前一周，默克尔在出席德国亚琛市举行的国际查理曼奖颁奖仪式时表示，欧洲不能再仅仅依赖美国的军事保护，而要“将命运掌握在自己手中”。下个月，法国总统马克龙将在巴黎举行会议，邀请包括德国、英国、意大利、比利时、西班牙等10个欧洲主要国家的防长与会，讨论共同建设一支规模在10万人左右的部队，以推动建设欧洲统一的防务安全体系。
　　早在60多年前，欧洲就开始了推进防务一体化的努力。1951年，时任法国总理勒内·普利文尝试建立欧洲防卫共同体，被视为这一进程的起点。但此后数十年间，类似的尝试均以失败告终。个中原因，除了欧盟内部意见不一之外，外部因素同样关键。长期以来，美国并不鼓励欧洲的防务整合，更倾向由北约充当欧洲的安全保护伞。但特朗普上台后，美欧关系出现了一系列不和谐声音，特别是在难民危机、防务开支和伊核问题上，双方分歧不小，这促使欧盟开始重新思考自身的安全防务问题。
　　从欧盟自身的角度看，加强防务一体化，也是应对诸如恐怖主义等安全问题、提升欧盟全球影响力的有效措施。本月初，欧洲议会议长塔亚尼在接受德国《明镜》周刊采访时表示，没有共同的防务战略，就无法达成共同的外交政策，欧洲需要一支自己的军队。他表示，欧盟在防务领域可以开展更加密切的合作，既可以节约大量资源，又可以在全球范围内发挥更加积极的作用。德国联邦议院议长朔伊布勒在上个月的欧洲议会议长会议上也表示，欧洲只有采取共同的外交和安全政策才能更好地应对全球新挑战，他为此呼吁进一步加强欧盟的安全和防务合作。
　　目前，欧盟在推动共同外交和安全防务政策方面仍处于起步阶段。由于各国的优先考虑并不一致，欧盟内部分歧依然不小，与此同时，欧盟自身的军事实力和军费开支，与美国相比尚存较大差距，欧盟推进防务一体化仍然任重道远。
　　（本报柏林5月15日电）
