德国之声电台网站5月23日报道称，德国总理默克尔此次访华，随行的有约20名高管组成的经济代表团。除北京外，默克尔还将赴深圳访问。德国墨卡托中国研究中心主任韩博天认为，美国总统特朗普的政策让默克尔这一原本是常规的就职访问具有特别意义。他表示：“如果美国不遵守国际关系中的基本规则，那么欧盟和德国必须寻找与北京合作的新道路。”
德国《经济周刊》网站近日刊发题为《默克尔访华为伊朗问题和世贸组织协议寻求盟友》的文章称，默克尔的出访受到高度关注。在伊核协议、气候问题和贸易问题上，作为新兴世界大国的中国都较为赞同欧洲立场，默克尔将与之成为合作伙伴。
法国《回声报》网站近日报道称，面对美国总统特朗普，默克尔此行似乎是为了寻求中国的支持。自2005年上任德国总理后，这已经是默克尔第11次到访中国，原本应该是一次常规访问，但却发生在不同寻常的背景之下。
英国路透社近日报道称，在全球对贸易保护主义措施破坏经济增长日益感到担忧之际，中德两国均致力于遵守世贸组织规则和加强多边主义。中德双方的讨论聚焦在法治、确保对等的市场准入等重要问题上。
德国总理默克尔于5月24日至25日对中国进行正式访问。如今的国际局势和贸易环境让这次访问显得格外重要。
从中德双边角度来看，访问中国早已成为默克尔外交上的“保留节目”。在默克尔任德国总理期间，德国在中欧经贸合作中始终处于“领头羊”的地位。今年在困境中组建新政府的她，希望此次访华能够重新拉近中德关系，推进两国的紧密合作，共同制定出更加务实的发展路线。
从国际形势来看，美国特朗普政府的政策增加了中德两国开展协调和合作的“紧迫感”。当前形势下，美欧在诸多问题上的看法存在巨大差异，欧洲如何反制美国单边主义，成为当前国际关系复杂演变中一个突出关注点。德国需要通过加强与中国的合作，来缓解美国带来的压力。
在双方共同努力下，默克尔总理此访进一步深化了两国政治共识，推动了两国在贸易、投资、安全等领域的沟通交流与务实合作，为新时期中德关系在高水平上取得更大发展注入了强劲动力。
据德国联邦统计局最新公布数据，2017年，中德贸易额为1866亿欧元，增长9.6%。中德两国均为贸易大国，双方贸易互补性很高，在维护世界经济的开放性方面有着巨大的合作潜力。此访之后，两国会加快推进已有项目的实施，就“德国工业4.0”同“中国制造2025”进行全面战略对接，并在此基础上，加强人工智能、新能源汽车、车联网、自动驾驶等新兴产业领域合作，在经济转型升级中推动新一轮技术革命成果落地，促进智能化产业发展，以实际行动维护以规则为基础的多边贸易体制。
默克尔此次中国之行发生在美国宣布退出伊核协议并且要制裁伊朗之后。日前，中国外交部就伊核问题表态称，“中方将继续本着客观、公正和负责任态度，同所有有关各方保持对话协商，致力于维护和落实伊朗核问题全面协议。”未来，中德两国也会继续维护国际核不扩散体系，在更多地区和全球安全事务中展开战略对话。
当然，中德双方仍存在一些有待解决的问题。近两年，德国国内对中国“一带一路”倡议、“16+1合作”等存在一些质疑之声，尽管德国企业对中国市场非常感兴趣，但它们却表现得十分审慎。需要明确的是，中国一向倡导公平贸易，德国一方面应当抓住机遇，提升中德经贸合作的水平，另一方面也需要练好内功，做好迎接全球化浪潮下在中国市场面对更多元化竞争态势的准备。
近年来，中德关系越来越密切，两国合作程度深，范围广。习近平主席在博鳌亚洲论坛2018年年会上发出了中国将进一步扩大开放的坚定信号，这将为欧洲和世界各国的企业提供更多机遇。中德双方应尊重差异，加强互信，携手同进，为维护全球多边体系和自由贸易注入更多正能量。（受访专家：中国国际问题研究院欧洲研究所所长崔洪建）
（王希采访整理）
