欧洲联盟分管贸易的委员塞西莉亚·马尔姆斯特伦5月22日说，她认为美国不满意欧盟有关贸易的提议，不会把对欧盟的钢铝进口关税豁免期延长。
同一天，欧盟国家同意授权欧盟委员会与澳大利亚和新西兰就自由贸易协议启动对话。
美国唐纳德·特朗普政府3月下旬开始对进口钢铁和铝产品分别征收25%和10%的关税。美方起先豁免欧盟、加拿大、墨西哥、澳大利亚、阿根廷、巴西和韩国的钢铝关税至5月1日，后把对欧盟、加拿大和墨西哥豁免期延长“最后30天”到6月1日。
欧盟国家领导人上周经开会讨论决定，如果美方给予欧盟钢铝关税永久豁免，欧盟愿与美方就4个涉及贸易的领域作商讨，包括给予工业产品更大市场准入。马尔姆斯特伦随后就这项提议与美国商务部长威尔伯·罗斯磋商。
22日欧盟国家部长开会讨论贸易议题前，马尔姆斯特伦在布鲁塞尔欧盟总部告诉媒体记者，在她看来，美方不认为商谈放宽贸易的提议足以使欧盟获得钢铝关税永久豁免。
她说：“我们还不清楚（美方将作何决定）。大家知道，最后期限是6月1日。我不认为豁免会得以延长，所以我们必须为可能的不同情况准备相应商讨。”
欧盟提议与美方商讨的4个领域为：汽车等工业产品和政府采购投标的市场准入，液化天然气等能源，监管机构之间的合作，以及世界贸易组织（WTO）改革。
截至目前，美国已给予澳大利亚、阿根廷、巴西和韩国钢铝进口关税永久豁免，但设定了相应进口配额，即限制一定时间内进口产品量。
卢森堡外交大臣让·阿塞尔博恩22日说，他预计欧盟6月1日将面对“又一个最后期限”，或许后续将讨论欧盟“可以再向美国提供些什么”，可能需要同意进口配额。“一切都可以讨论，但很艰难。”
德国经济部长彼得·阿尔特迈尔说，欧盟提议与美国商讨4个领域内容是“第一步”，双方6月1日前可能作“密集磋商”，以找到都能够接受的解决方案。
阿尔特迈尔说：“时间不多了……我们应当尝试所有（办法）以避免惩罚性关税6月1日生效，我们应当努力达成协议。”
路透社报道，德国是出口大国，十分希望避免与美国打贸易战。
马尔姆斯特伦说，她不能想象欧盟接受美国开出的钢铝进口配额，除非美方配额与近几年欧盟国家向美国出口的钢铝量相当。“不过我们感到，他们（美方）想以某种方式寻求限制进入美国的钢铝产品。”
欧盟理事会22日经讨论会决定，授权欧盟委员会与澳大利亚和新西兰就自由贸易协议启动对话。
保加利亚经济部长埃米尔·卡拉尼科洛夫说，这一决定向全球展示，欧盟致力于“开放、自由贸易和全球合作”。保加利亚是欧盟现任轮值主席国。
欧盟委员会当天说，欧盟与澳大利亚和新西兰的首轮自贸协议对话定于7月在比利时举行，马尔姆斯特伦定于6月到这两国“启动政治层面对话”。
根据欧盟委员会数据，欧盟目前分别是澳大利亚和新西兰的第三大贸易伙伴。（吴宝澍）（新华社专特稿）
