人民网北京5月20日电（记者刘洁妍）5月20日，由全球化智库（CCG）主办的第四届中国与全球化论坛在北京银泰中心举行。在当日下午举行的“全球化新秩序－中国可以为世界做什么？”分论坛上，CCG学术委员会主任，新加坡国立大学东亚研究所所长郑永年发言。
郑永年认为，世界经济可从三个角度来看：一是实体经济；二是金融经济；三是互联网经济。实体经济对于美国和中国来说都很重要，每个国家都会争。但是实体经济不是国际竞争的重点，现在国际竞争的重点是金融经济和互联网经济。
郑永年说，“互联网经济这一块我自己的判断中国没得争，我们只是美国的应用。互联网这种技术不是说钱投入了，能三年、五年搞出来的问题，美国人都不知道下一步互联网有什么样的新技术出现，我们现在做的是应用方面的东西。但是真正和美国竞争的就是金融经济，金融经济的量很重要，中国的量很大。这一块怎么玩？我们要好好考虑。”
当地时间19日中美就经贸磋商发表联合声明，达成了六点共识。郑永年认为，美国人要打贸易战其实并不是一般意义上的贸易战，是一个技术冷战。这样一来，不仅是美国的问题，整个西方对中国高度警戒。以后高科技方面，中国的情况会更难。
郑永年同时表示，中国也不用怕，美国行政当局和华尔街的不一致，美国国家里面不同利益集团的不一致，美国和西方的不一致，有三个不一致。这需要我们聪明、理性的回应。“所以贸易战我们不要怕，但是不要滑向冷战。”
