　　白宫发言人桑德斯2日宣布，律师埃米特·弗勒德将加入白宫团队，代表美国总统特朗普及白宫应对涉俄调查。原白宫律师泰·科布将于本月底退休。
　　根据桑德斯当天发表的声明，科布在过去几周的时间里一直在考虑退休，他于上周通知白宫幕僚长凯利，他计划于本月底退休。但美国媒体援引知情人士的话报道称，科布近一段时间多次与特朗普发生争吵，双方在应对特别检察官米勒调查的策略上意见不一。科布认为特朗普及白宫方面应尽力配合调查，但特朗普倾向于采取更加强硬的态度。
　　弗勒德有着丰富从业经验，他此前曾担任过克林顿政府时期的白宫特别顾问，主要负责应对弹劾克林顿的法律事项。弗勒德今年3月曾与特朗普在白宫举行会面，讨论“通俄门”调查进展。此后有消息称，特朗普有意雇佣弗勒德，应对涉俄调查。
　　进入白宫后，弗勒德将直接向特朗普提供法律意见，并与特朗普的私人律师团队进行合作。
　　目前，特别检察官米勒的调查正不断深入，米勒与特朗普方面的博弈也逐渐升温，特别是在特朗普是否接受问询一事上。据悉，米勒办公室希望特朗普主动接受问询，并已将一份问题清单递交白宫。如果特朗普拒不接受，米勒办公室有可能对其进行传唤。有消息称，米勒希望通过问询确认特朗普是否存在妨碍司法等行为。
　　在是否接受问询一事上，特朗普曾表示希望接受米勒的问询，以尽快结束调查。但自从其私人律师科亨的办公室遭FBI搜查后，特朗普及其私人律师团队逐渐倾向于不接受问询，并多次质疑调查的正当性。
　　特朗普2日在社交媒体推特上再次强调，不存在“共谋”，这是一个骗局。不存在妨碍司法，这是故意设陷。他还表示，针对他的调查是“政治迫害”。(刁海洋)
