　　欧洲联盟方面17日决定启用一项二十多年前制订的规定，应对美国恢复制裁伊朗，减弱欧盟国家企业所受不利影响。
　　欧盟方面称，继续敦促美方对欧盟企业永久免除钢铁和铝产品高关税，继而才可能与美方就化解贸易分歧对话。
　　美国总统唐纳德·特朗普指认欧盟是“差得不能再差”的贸易伙伴。
　　
　　欧盟17日结束为期两天的首脑会议，美国强行退出伊朗核计划协议及其对欧洲企业的不利影响是重点议题。
　　欧盟委员会主席让—克洛德·容克17日宣布，18日启用一项欧盟规定，“抵消”美国恢复制裁伊朗对欧洲企业的不利影响。
　　这项规定1996年出台，原意是帮助欧洲企业应对美国对古巴的贸易禁运。它禁止欧洲企业和法院执行其他国家特定的制裁法律，认定其他国家法院依据这类法律作出的裁决在欧盟无效。
　　由于担心成为美方制裁对象，一些欧洲企业不得不着手放弃与伊朗方面的业务往来，将蒙受经济损失。
　　欧盟方面支持修订而不是废除伊核协议。欧洲理事会主席唐纳德·图斯克17日在记者会上说：“就伊核协议，我们一致认定，只要伊朗完全遵守协议，欧盟将留在协议中。并且，欧盟委员会已经获准，在欧洲利益受影响时，随时采取行动。
　　只是，一名不愿公开身份的欧盟人士说，欧盟启用这项规定的“政治性象征意义可能大于经济效果”。
　　
　　不仅就伊核协议存废分歧大，欧盟与美国还面临一场贸易战风险。
　　以“国家安全”受威胁为理由，美国总统特朗普3月宣布，对钢铁和铝进口产品分别征收25%和10%的关税，引发包括欧盟在内的众多经济体强烈反对。
　　美方给予欧盟暂时钢铝关税豁免，期限至6月1日，但欧盟方面坚决要求获得永久免税待遇，同时开列了贸易报复清单，以备谈判破裂。
　　法国总统埃马纽埃尔·马克龙在欧盟峰会期间说：“这是欧洲的经济主权。我们的要求是，无条件、无期限免除。”
　　马克龙说，欧盟方面愿意与美方“和平解决”贸易纠纷，但是“任何对话的前提条件是无条件免除”钢铝关税，“无论在技术或时限”层面。
　　德国总理安格拉·默克尔说：“我们的立场一致。我们要求无限期免税，然后我们愿意讨论如何相互减少贸易障碍。”
　　为促成美方同意长期免税，欧盟方面表示，愿意在4个方面与美方对话，即贸易规定、市场准入、能源和世界贸易组织改革。法新社报道，欧盟方面愿意讨论降低除农业以外的产品关税，特别是汽车，以及开放公共采购领域；愿意“深化在能源领域的关系”，尤其是液化天然气。
　　
　　图斯克说，特朗普退出伊核协议、屡屡挑起贸易争端等举动“让欧洲（对美国）丢掉了所有幻想”。
　　这名“欧盟总统”说，欧盟面临“一个新现象：美国政府的善变霸道”。他质疑美国究竟是欧盟的伙伴还是敌人：“有这样的‘朋友’，我们还需要敌人吗？”
　　特朗普17日摆出不怕骂的姿态，强调美欧贸易不公平。
　　在白宫会晤北大西洋公约组织秘书长延斯·斯托尔滕贝格时，媒体记者问特朗普，如何看待图斯克的言论，特朗普回应，“我可以反过来说”，欧盟方面在贸易领域对待美方“差到不能再差”，如设置贸易壁垒；基本上把美国农产品拒之门外；美国车在欧盟面临高关税，销售艰难，而欧盟国家、尤其德国汽车只需付“极少”关税就“涌入”美国市场。
　　特朗普说：“我们去年与欧盟做生意损失1510亿美元。他们怎么骂我都可以……因为这种情况不会持续了。”
　　他告诉提问记者：“请代我向让—克洛德问好。”（惠晓霜）（新华社专特稿）
