　　新华社日内瓦４月２４日电（记者凌馨）根据记者２４日从世界贸易组织获得的文件，欧盟已于近日向世贸组织表示，请求加入中方日前针对美国钢铝关税提起的世贸组织争端解决机制下的磋商。
　　欧盟近日向世贸组织递交文件，称美方采取的关税措施对欧盟的钢铝产品销售和出口可能产生重大影响，而磋商结果也将涉及欧盟的主要贸易利益，因此请求加入磋商。
　　欧盟在文件中表示，美国对欧盟的钢铝关税豁免期如果无法延长，美国关税政策将对欧盟出口构成“巨大损害”。
　　根据２０１７年欧盟对美出口规模估算，欧盟是对美钢铁产品第一大出口方和铝产品第五大出口方，而美国对钢铁和铝产品征收的关税将分别涉及欧盟钢铁产业５３亿欧元和铝产业１１．１亿欧元的出口产品。
　　美国总统特朗普３月８日宣布，由于进口钢铝产品危害美国“国家安全”，美国将对进口钢铁和铝产品分别征收２５％和１０％的关税。３月２２日，美国表示将暂时豁免对欧盟、阿根廷、澳大利亚、巴西、加拿大、墨西哥、韩国等经济体的钢铝关税，豁免期将于５月１日结束。
　　中国于４月５日在世贸组织争端解决机制项下向美方提出磋商请求，正式启动争端解决程序。随后，欧盟等也向美方提出在《保障措施协定》框架下就钢铝关税展开磋商。
