　　法国总统马克龙4月23日至25日对美国进行国事访问，此次访问恰逢美法建交250周年，其象征性意义不言而喻。然而，分析人士认为，美法关系尽管表面“一团和气”，但难掩双方在伊核协议、钢铝关税、叙利亚问题、气候变化等诸多问题上的巨大分歧。
　　当地时间24日，美国总统特朗普和马克龙在美国白宫举行会晤。双边会谈后的联合记者会上，马克龙坦言，在外界最为关心的伊核协议问题上，他与特朗普的“出发点与立场”都不相同，但他与特朗普的会谈为达成一项新的伊朗核协议铺平了道路。他建议，新的伊核协议应包括确保2025年前后伊朗无法开展任何核试验，结束伊朗在该地区进行的弹道导弹计划，遏制伊朗在中东地区继续扩大影响力等，同时希望俄罗斯和土耳其也能参与到制定新协议的讨论中来。但特朗普24日并未透露自己的决定，对于马克龙提及的“新协议”，特朗普也没有进行正面评价，仅表示将来在伊核问题上会尝试“新的举措”。
　　23日，特朗普与马克龙在白宫共同种下一棵橡树苗，以此纪念美法友谊，但分析人士指出，这个来自法国总统的特殊礼物实则是马克龙在气候变化问题上给特朗普“提个醒”，这凸显了双方在气候变化问题上的巨大分歧。另外，美法两国元首在贸易问题上分歧明显。在美国是否会给予欧盟钢铁和铝进口关税豁免的问题上，两国总统都没有给出明确答案。马克龙访美前表示，美国“不能对盟友发动贸易战”，希望特朗普能够永久撤回对欧盟加征关税。然而，考虑到特朗普此前言论，给予钢铝关税豁免恐怕很难实现。
　　在叙利亚问题上，马克龙也没能说服特朗普长期保留美国在叙利亚的军事存在。在同马克龙的会晤中，特朗普再次提出，希望美国从叙利亚尽快撤军，不过他并未给出时间表。特朗普说，中东地区国家应在维护地区安全上付出更多努力，包括增派军队以及投入更多资金。
　　分析认为，特朗普上台以来推行“美国优先”政策，美国同其传统亲密盟友如英国和德国关系日益疏远，在此背景下法国想“单兵突围”十分艰难。《华盛顿邮报》的分析称，尽管马克龙希望自己与特朗普的亲密私人关系能够为他谋取政治利益，但到目前为止，马克龙没有“任何实质收获”。美法关系表面“一团和气”，但在背后，美国与法国在诸多国际重大问题上都存在难以弥合的裂痕，而且这种裂痕还有日益加深的趋势。
　　（本报华盛顿4月25日电）
