国务院新闻办公室24日发表的《2017年美国的人权纪录》指出，美国主导的军事行动造成他国大量平民伤亡。
人权纪录指出，在叙利亚的军事行动造成大量平民伤亡。人权纪录援引《纽约时报》网站2017年6月19日报道称，美国政府“全面授权”在伊拉克和叙利亚的美军自主决定如何使用和使用多少武力，却放松对平民伤亡的监督、调查和问责，导致平民死亡人数不断攀升。
人权纪录称，关塔那摩监狱长期非法关押外国人并实施酷刑。据《今日美国报》网站2017年12月13日报道，联合国和国际人权组织批评美国在关塔那摩创造了一个“合法黑洞”，允许自己在那里无限期拘禁嫌疑人却不提起诉讼，甚至将很多未经审判的被羁押者长期羁押达十年以上。
此外，人权纪录指出，美国还制造网络战争工具，肆意侵入他国网络实施监控。
人权纪录援引维基解密网站消息称，美国国家安全局已经侵入巴基斯坦的移动网络，并一直在监视该国数百个IP地址。“零对冲”网站2017年5月14日披露，美国国家安全局创建了一个被称为“绝命武器”的网络战争工具，它可以使任何人从后门溜入任何计算机系统。这一工具被黑客组织利用制作勒索病毒，发动了一场全球性的恶意网络攻击，劫持了全球20万个计算机系统。（记者荣启涵、赵修知）
