　　新华社华盛顿３月２２日电（记者江宇娟　孙丁）美国白宫２２日发表声明说，将暂时豁免对欧盟、阿根廷、澳大利亚、巴西、加拿大、墨西哥、韩国等经济体的钢铝关税。
　　白宫当天在一份声明中说，对这些经济体的钢铝关税豁免期将于今年５月１日结束。期间，美国将与这些经济体协商应对全球钢铝产能过剩问题的方法。
　　声明说，根据协商情况，总统特朗普将在５月１日决定是否继续对这些经济体豁免关税。
　　声明表示，除在豁免名单上的这些经济体以外，美国本月８日公布的钢铝关税措施将于３月２３日美国东部时间凌晨１２点０１分开始正式实施。
　　此外声明还说，不在豁免名单上的经济体仍可继续向美国申请关税豁免。
　　美国总统特朗普本月８日宣布，由于进口钢铁和铝产品危害美国“国家安全”，美国将对进口钢铁产品征收２５％关税，对进口铝产品征收１０％关税，关税措施将于本月２３日正式生效。特朗普当时还表示，正与美国重谈北美自贸协定的加拿大和墨西哥将暂时获得豁免，其他经济体也可申请关税豁免。
　　美国商务部１９日宣布，从当日起美国企业可就具体的钢铝产品提出豁免关税的申请。美国商务部将在收到申请９０天内作出是否同意豁免关税的决定。
　　特朗普政府对钢铝产品征收高关税的决定遭到国际社会强烈反对。中国商务部新闻发言人北京时间２３日表示，美国以“国家安全”为由限制产品进口的做法，严重破坏以世贸组织为代表的多边贸易体系，严重干扰正常的国际贸易秩序，已遭到多个世贸组织成员的反对。
