据外媒报道，欧洲议会11月30日讨论欧盟委员会提出的欧洲防务政策建议。尽管，组建一支共同的军队，目前仍然没有被提上日程，但让军费比重达到国民生产总值2%目标的提法则越来越多见。
欧洲人每年在防务上的开销高达两千亿欧元。法国国际战略关系研究所主任德·弗朗斯OlivierDEFrance表示，为了欧洲防务建设的需要，欧洲首先需要拥有一个共同的防务预算。
他说：“欧洲防务预算的特征，就不是欧洲的，而是一种国防预算的汇总。这就会造成重复，使得军事装备领域的投资混乱，等等。问题是，怎样才能汇总各国预算，使得具体开支变得更加有效。欧洲所面临的威胁依然是明确的：有俄罗斯、有恐怖主义、有移民问题，还有一位即将上任的美国新总统，他曾在竞选期间放言：欧洲人的安全应该由欧洲人自己承担，而不是由美国人承担。所以，总之如果现在不这么做，我无法想象何时在这么做。”
来自布鲁塞尔的消息说，欧盟委员会周三对外揭开了加快防务领域研究，在欧盟内公用军事装备的行动计划面纱。在预算紧缩的大背景下，这有可能每年节约出数百亿欧元。
欧盟委员会在一份声明中认为，成员国在安全与防务领域缺乏合作的代价高达每年250亿至1000亿欧元。
