据韩国《中央日报》报道，27日，韩国首尔市政府决定，废除严重雾霾天上下班时间公共交通免费的政策。在今年1月15日、17日和18日先后三天启动公共交通免费政策后，该政策的实际效用性引起了广泛争议。
报道称，首尔市原计划不惜通过增加预算继续维系这个一天就需投入50亿韩元左右经费为400万乘客提供免费公共交通的政策，但最后还是倒退了一步。
报道称，首尔市政府决定，将治理雾霾的重点放在限制产生公害气体的老旧柴油车运行的问题上。
首尔市气候环境本部长黄宝延(音)表示“采取公共交通免费政策是为减少首尔市空气中的可吸入颗粒物排放而作出的不得已之举”，“这一政策同时还是为促使政府探索制定更强力政策的引水，现在已经完成它的使命，治霾政策将步入下个阶段”。
首尔市颁布了一套重点治理雾霾源头的“排放者承担责任”治理原则，决定对排放可吸入颗粒物的源头进行处罚，市政府计划最早从今年上半年开始实施这一政策。
首尔市的37个老旧柴油汽车限行取缔站将共同构建产生公害排放的汽车数据库，负责在平时取缔老旧柴油车的运行，在紧急时强化取缔标准，更大范围取缔“开往首尔的公害车辆”。首尔市还计划在下半年增设43个摄像监控(CCTV)取缔设施。
不过，实行这一政策需要举行市民听证会、经过市议会审议，同时还需与京畿道和仁川市进行协商，预计至少要等到今年下半年或者明年才能够正式付诸实施。
而且，首尔市政府还将把汽车的环保标准划分为7个等级并给不同等级的汽车挂上不同标签，实施“汽车排放气体环保等级制度”。
首尔市政府还将为“雾霾应急减排措施令”发布当天停用汽车的个人和企业提供奖励。
