人民网阿斯塔纳4月22日电（记者周翰博）2017年4月20日至21日，上海合作组织（以下简称“上合组织”或“本组织”）成员国外交部长理事会例行会议在阿斯塔纳举行。哈萨克斯坦共和国外交部长阿布德拉赫曼诺夫、中华人民共和国外交部长王毅、吉尔吉斯共和国外交部长阿布德尔达耶夫、俄罗斯联邦外交部长拉夫罗夫、塔吉克斯坦共和国外交部长阿斯洛夫、乌兹别克斯坦共和国外交部长卡米洛夫出席会议。
会议由哈萨克斯坦共和国外交部长阿布德拉赫曼诺夫主持。
上合组织秘书长阿利莫夫和上合组织地区反恐怖机构执行委员会主任瑟索耶夫出席会议。
哈萨克斯坦共和国总统纳扎尔巴耶夫集体会见了代表团团长。
外长们讨论了2016年6月23日至24日在塔什干举行的上合组织成员国元首理事会会议和2016年11月2日至3日在比什凯克举行的上合组织成员国政府首脑（总理）理事会会议以来上合组织工作现状和发展问题。
为筹备将于2017年6月8日至9日在阿斯塔纳举行的上合组织成员国元首理事会会议，外长们通过了《上合组织成员国元首阿斯塔纳宣言》及《上合组织成员国元首理事会会议新闻公报》草案，上述文件将体现本组织下一阶段基本主张和任务。
为落实2016年塔什干峰会决议，外长们将关于完成接收印度和巴基斯坦加入上合组织程序并给予其本组织成员国地位的问题提交上合组织成员国元首理事会审议。
外长们强调，上合组织接收新成员国、进一步深化与观察员国和对话伙伴的合作，对开发和提升本组织潜力具有重要意义。
外长们支持进一步加强成员国在应对当今安全挑战与威胁，特别是打击恐怖主义、分裂主义、极端主义、跨国有组织犯罪、非法贩运毒品，以及巩固国际信息安全、突发情况应急处置等方面的合作。
外长们强调，应继续落实《上合组织成员国长期睦邻友好合作条约》，在共同关心的领域进一步发展相互理解与尊重、富有成果的合作关系，包括通过友好协商解决边界有关问题，将相互间的边界建设成永远和平友好的边界。
外长们指出，应恪守《联合国宪章》宗旨和原则以及其他公认的国际法准则，特别是维护和平与安全，发展国家间合作，巩固独立和主权，以及保障平等、自主选择国家未来和政治、经济社会、文化发展道路的权利，相互尊重领土完整，边界不可侵犯，不侵略他国，不干涉内政，和平解决争端，不使用武力或以武力相威胁等准则。外长们再次强调联合国安理会作为《联合国宪章》规定的维护国际和平、稳定与安全主要机构所起的关键作用。
外长们支持增强联合国在维护国际和平与安全方面的主导作用。外长们认为，联合国安理会改革旨在增加其代表性和实效，有关政府间谈判应通过最广泛协商，寻求“一揽子”解决方案，以维护联合国会员国团结。不应人为设定时限，强行推动尚未获得会员国广泛支持的方案。
外长们认为，应恪守《不扩散核武器条约》规定，全面平衡推进条约各项宗旨和原则，致力于维护条约作用，加强条约有效性和普遍性，在享有平等和不可分割安全基础上，兼顾影响全球稳定的全部因素，推动核裁军进程，加强国际核不扩散体系，并促进和平利用核能领域的平等互利合作。
外长们相信，《中亚无核武器区条约》议定书尽快对所有签署方生效将为维护地区安全、巩固全球核不扩散体系作出重要贡献。
外长们欢迎阿富汗伊斯兰共和国政府和人民为实现国家和平、稳定、经济繁荣，消除恐怖主义、极端主义和毒品犯罪所作努力，认为联合国应在促进阿富汗稳定和发展的国际合作中发挥核心协调作用。外长们支持继续在“上合组织－阿富汗”联络组框架内开展工作，促进阿富汗重建和平。
外长们指出，国际社会为和平解决叙利亚问题所作努力十分重要，强调化解该国冲突的唯一正确途径应是基于互信互谅开展谈判。鉴此，外长们相信阿斯塔纳进程将为有关各方在联合国主导的日内瓦进程框架内寻求各方均可接受的叙危机解决方案提供必要条件，并为叙利亚实现和平与稳定作出应有贡献。
外长们主张各方在全面和无条件执行2015年2月12日明斯克协议基础上尽快恢复乌克兰和平。
外长们指出，有关方面正在努力落实伊朗伊斯兰共和国与伊核问题六国在欧盟参与下达成的伊核问题全面协议。
外长们指出，在当前世界经济形势下进一步发展和扩大上合组织框架内经贸合作十分重要。鉴此，外长们支持中方于2017年5月14日至15日在北京举办“一带一路”国际合作高峰论坛。
外长们支持进一步发展上合组织与包括联合国、联合国亚太经社会、联合国毒罪办、东盟、独联体、集安条约组织和亚信在内的国际组织及论坛的伙伴关系。
外长们认为，应推动上合组织人文合作，增进上合组织各国人民相互理解、文化交流互鉴、宣介传统风俗。
外长们指出，2016年10月、11月在纽约联合国总部举行的联合国与上合组织应对当今挑战和威胁务实合作高级别活动，特别是联合国大会通过的关于《联合国同上海合作组织的合作》的决议，是将彼此合作提升至全新水平的重要一步。外长们同时欢迎联合国毒罪办与上合组织秘书处2017年3月13日在维也纳就毒品威胁问题举办联合活动所取得的成果。
外长们认为，上合组织及其成员国参加在阿斯塔纳举行的主题为“未来能源”的2017专项世博会将为多边及双边合作注入新动力，并有利于提高上合组织在国际舞台上的形象和声望。
外长们批准了关于上合组织秘书处过去一年工作的报告，通过了关于上合组织过去一年工作的报告草案，听取了关于上合组织地区反恐怖机构工作的通报。
