　　欧盟与古巴12月12日在比利时首都布鲁塞尔签署了首份双边关系框架协议，以推动关系全面正常化，为欧盟及其成员国与古巴开展全面经贸合作扫清障碍。
　　欧盟外交和安全政策高级代表莫盖里尼以及欧盟28个成员国代表与古巴外长罗德里格斯共同签署了这份名为“政治对话与合作协议”的双边框架协议。协议涵盖经贸合作、政策合作和政治对话三部分内容，将在欧洲议会及古巴全国人民代表大会核准之后正式生效。莫盖里尼说，同古巴达成协议“标志着我们关系的一个转折点”。
　　此前，古巴是唯一一个未与欧盟签署任何双边协议的拉美国家，但与欧盟许多成员国都保持正常外交关系。欧盟是古巴旅游业的主要客源地，欧盟国家游客占古巴境外游客总量的约1/3。同时，欧盟一直是古巴第二大贸易伙伴和第一大投资方，投资遍布建筑、能源、酒店、烟酒等各大领域。
　　今年3月，莫盖里尼访问古巴期间与古方就政治对话与合作协议进行了磋商，并草签了相关协议。有媒体分析认为，欧盟虽然一直对古巴和美国关系靠拢表示祝贺，但同时也担心美国在古巴政治和贸易领域的快速发展可能会损害欧盟的利益。
　　欧盟委员会在其官方网站上指出，相关协议的签署将为古巴政治、经济现代化进程开辟新的道路，同时有利于共同寻找国际问题的应对之策。罗德里格斯表示，这一框架协议有利于推进人权问题和民主化进程，将为双边投资以及在移民、反恐和气候变化等问题上展开更密切的合作搭建平台，强烈的意愿和彼此的尊重将让双方增进彼此的了解，弥合分歧，将共同的利益最大化。
　　有分析指出，协议签署后，欧盟与古巴关系将进入新阶段。古巴经济改革进程为欧洲提供了投资机会，欧洲的投资和赴古游客将带动古巴各领域产业发展、基础建设和旅游业的发展。欧洲欲借日益加深的欧古关系扩大在拉美的影响力，古巴则希望借欧古关系的日益密切提升古巴的国际形象。
　　（本报布鲁塞尔、墨西哥城12月13日电）
