　　英国最高法院12月8日表示，将尽快就“脱欧”程序案作出裁决，重点是保证“脱欧”过程合法进行，而不是推翻公投的结果。英国高等法院11月裁定，政府在正式启动“脱欧”程序前需经议会批准。英国政府随即上诉至最高法院。
　　目前，英国国内在“脱欧”问题上的矛盾主要表现在，一是“脱欧”到底是政府还是议会说了算的“府院之争”；二是在“脱欧”的方式和途径上，究竟采取“硬脱欧”还是“软脱欧”。
　　在“脱欧”问题上的“府院之争”是涉及英国利益事宜的重大分歧。在一些议员看来，英国是代议制国家，议会拥有最高权力，涉及到民众权利和国家前途，须由议会说了算。而英国政府认为，既然有了公投结果这一强大的民意基础，就无需再经过议会这一环节，而且，政府与欧盟的谈判是“基于国际条约”进行的，而不是基于英国的国内法，政府不需要征得议会同意。
　　在“脱欧”的方式和途径上，英国国内也存在着“硬脱欧”与“软脱欧”之分。其实，英国不少人没有料到公投的结果是“脱欧”，因此，对“脱欧”既缺乏心理准备，更对具体执行的方式方法茫然无措。
　　英国首相特雷莎·梅上台后，为履行公投承诺坚持推进“脱欧”进程，但在英国精英阶层，包括议会和政府内部，始终没有在这一问题上达成一致。在这一背景下，才有了所谓的“硬脱欧”“软脱欧”甚至折中的“聪明脱欧”或“灰脱欧”等诸多表述。这些概念有“玩弄文字”之嫌，它反映的问题实质是，英国社会眼下尚未做好“脱欧”准备，也折射出支持“留欧”的强大力量对“脱欧”派的不满和反击。
　　“硬脱欧”派的主要代表，包括英国国际贸易大臣福克斯及外交大臣约翰逊等人，他们强调，既然公投结果是“脱欧”，就应该干净利落，不要“拖泥带水”。在“硬脱欧”派看来，脱离欧盟的同时也离开欧洲共同市场，即不必以放弃部分边界管控权、有条件允许欧洲移民自由流动为代价，部分保留英国在欧洲共同市场的地位，享受零关税的好处。
　　在处理英国“脱欧”的问题上，欧洲理事会主席图斯克此前强硬表示，英国要么选择从欧盟中彻底脱离出去，要么就依然留在欧盟内。图斯克认为，坚持人口、资本等自由流动是英国留在单一市场的基本原则，欧盟在这一点上是不会妥协的。在此之前，欧盟委员会主席容克也多次强调，如果英国在“脱欧”后仍想留在欧洲单一市场内，则必须接受人员自由流动原则，“脱欧”选项不能像“点菜”那样可以随意挑选。容克说：“尽管我们想要保持欧洲大陆和英国的关系，但我们同时也都心知肚明，英国民众已经不再享有和欧盟民众一样的权利和优待了。”
　　据《星期日泰晤士报》报道，英国“脱欧”也许从“硬脱欧”转向“灰脱欧”。报道说，特雷莎·梅将提出一系列秘密计划来实现“灰脱欧”。“灰脱欧”介乎“硬脱欧”与“软脱欧”之间，可使英国的利益“最大化”。
　　（本报伦敦、布鲁塞尔12月9日电）
