　　欧盟希望妥善应对安全形势的挑战，在国际舞台上发挥重要作用，这种意愿愈发强烈了
　　
　　众所周知，如今的欧洲面临诸多挑战，首当其冲的是恐怖主义和难民危机。反复强调建设一个安全的欧洲乍看像是空洞的套话，因为困难重重，应对手段和资源又那么有限，此外还有欧洲公民巨大的不信任感。与此同时，来自欧盟外部的威胁也正变得日益强烈。
　　欧洲现在究竟身处何种境况？我们要明白，欧洲安全形势并非一下子走到今天的地步。最初，英国“脱欧”只是被视为理论假设，却在今年变成了现实。我们第一次看到一个实力强大的国家决定退出欧盟。这件事所带来的负面影响包括：很多欧洲民众开始怀疑欧洲一体化，民粹主义也开始在不满情绪的蔓延中渐成气候。
　　此外，欧洲海岸线与边境还面临大量涌入的难民。叙利亚危机远未解决，从那里前往欧洲的人员从未间断。根据国际移民组织统计的数据，2015年进入欧洲的移民和难民人数突破了100万。同时，欧盟成员国也因为难民人数的分配问题而争论不休，其中不乏一些反对重新分配的国家。
　　最沉重的打击莫过于在欧洲土地上发生的一系列恐怖袭击。这些恐怖袭击，让欧洲这块土地上的民族主义情绪一浪高过一浪，也让更多的欧盟民众对欧盟成员国这一身份进行质疑并反思。
　　当然，并非一切都那么黑暗。欧洲正在穿越种种危机，做出反思与应对。在英国决定脱离欧盟后，一些欧盟人士欢呼雀跃，认为少了英国这块“绊脚石”，欧盟共同防务建设将面临前所未有的机遇。虽然在建设欧盟共同军事力量的目标中，建立一支类似“欧盟军队”式的共同作战力量在短期内并无希望实现，但这并不妨碍欧盟先向着设立共同基金的目标迈进。
　　解决欧洲安全问题，欧盟正在行动。今年9月，欧盟27国领导人在斯洛伐克首都布拉迪斯拉发召开了首次没有英国参加的欧盟非正式峰会，安全问题被视为优先事项之一。在欧盟公布的“布拉迪斯拉发路线图”中，防务领域合作备受关注。此前，欧盟委员会主席容克还表示欧盟应建立军事总部，协调欧盟共同防务政策。
　　欧盟希望妥善应对安全形势的挑战，在国际舞台上发挥重要作用，这种意愿没有削弱，而是愈发强烈了。欧盟资助非洲和中东国家加强航空安全，尤其是在欧洲游客众多的国家；另斥资500万欧元用于加强警力，防范和打击欧盟公民赴叙利亚和伊拉克参加极端组织。欧盟国家还将在地中海沿岸部署更多的力量，应对不断从海上涌入的难民。
　　（作者为比利时司法部前顾问、法国里尔政治研究所研究员）
