英国人朱利安·金获得欧洲议会多数议员支持，有望出任最后一任欧盟委员会英国籍的委员。
欧洲议会最大党团——欧洲人民党议员莫妮卡·霍尔梅尔9月13日在此间接受媒体采访时透露，该党对朱利安·金的提名表示同意，期望这位英国籍委员能在未来一段时间内带领欧盟应对安全领域的威胁，发展一个更为安全的欧盟。
今年8月，欧盟委员会主席容克提名英国人朱利安·金出任负责欧盟安全事务的委员。欧盟委员会委员一职相当于各国的部长级官员，欧盟各成员国都有官员担任委员职务。朱利安·金出任的安全事务委员一职，主要是应对恐怖主义的威胁，遏制网络犯罪等。
今年6月，英国公投“脱欧”之后，致力于推动欧洲“开放、灵活、竞争、自由贸易”的欧盟委员会金融委员乔纳森·希尔宣布辞职。这位英国上议院前领袖表示，他无法像“什么事都没发生一样”继续留在欧盟任职。容克提名朱利安·金，就是为了补希尔的空缺。毕竟在英国政府正式启动里斯本条约第50条之前，英国仍在欧盟的版图之内。
朱利安·金在9月12日晚参加了欧洲人民党的“听证会”。朱利安·金在“听证会”上的表现得到了该党团多数议员的认同。朱利安·金指出，尽管英国大众选择“脱欧”，但是这并不影响他以欧盟委员会委员的身份来工作。他将在工作中维护欧盟的利益，在英国政府正式开启“脱欧”谈判之前，英伦三岛仍在欧盟之列。
朱利安·金在“听证会”上说：“我将为了维护整个欧盟的利益而工作，这其中也包括英国的利益。毕竟英国目前仍在欧盟的范围之内。如果英国最终离开了，我也会离开这个职位。”
本周四(9月15日)，欧洲议会将召开全体大会就朱利安·金的任命投票表决。由于得到了欧洲议会最大党团的支持，朱利安·金极有可能成为欧盟委员会最后一任英国籍委员。(沈晨)
