人民网悉尼9月1日电日前，澳大利亚公布实施新规定，规范商家对使用信用卡消费收取的额外手续费。年收入总额超过2500万澳元的公司收取顾客超额手续费公司自9月1日起将面临巨额罚款。
据澳大利亚广播公司报道，新法规限制了商家根据不同支付手段收取顾客手续费的金额。澳大利亚竞争与消费者委员会（ACCC）主席罗德·西姆斯表示，商家无权根据顾客的支付手段而任意收费。商家将只能向使用万事达卡和维萨信用卡的顾客收取约0.5%的手续费，对涉及跨行业务的运通卡用户收取2.5%至3%的手续费。该法规实施的第一年将只适用于年收入超过2500万澳元、资产价值在1250万澳元或者拥有50位员工以上的大型企业。而自2017年9月1日起，该法将适用于所有企业。
西姆斯表示，该法规给商家传递应正确对待顾客的信息，并使其意识到监管反弹的存在。ACCC收到了消费者的多次投诉，这次终于将结果落实到法律上。
报道提到，一直以来航空公司在额外收取手续费的问题上被多次提及。澳大利亚维珍航空公司发言人表示，今后将按照百分比收取信用卡支付的手续费，取消收取预定费和服务费。澳洲航空公司也同样弃用了目前的收费制度，引进了百分比收取手续费的方式。（实习生郭芊）
