　　联合国秘书长塞浦路斯问题特别顾问埃斯彭·艾德16日说，当天上午不欢而散的塞浦路斯统一谈判下周将继续进行，但应尽量避免对谈判造成负面影响的事件。
　　艾德当晚在同塞浦路斯总统、希腊族领导人阿纳斯塔夏季斯和土耳其族领导人分别举行会谈后发表声明说，虽然两位领导人当天上午的会谈不欢而散，但双方都对继续谈判表示了决心，定于本月23日开始的下一次会谈将如期举行。
　　艾德说，双方应着眼于如何推进当下的统一谈判进程，而不应纠缠于历史问题。他说，今后应尽量避免对谈判造成负面影响的事件再次发生，因为希土两族中都有反对统一的力量存在。
　　艾德说，他已将今天发生的情况向联合国秘书长古特雷斯通报，古特雷斯认为这种挫败并非罕见，他希望谈判能够继续进行下去。
　　1960年，塞浦路斯摆脱英国殖民统治宣布独立，并确定由英国、希腊和土耳其三国保证塞浦路斯的独立与安全。1974年7月，塞浦路斯国民警卫队中的希腊军官策动军事政变，试图推进塞希合并运动。土耳其以保护当地土族居民为由出兵干预，并控制了北部约占全岛三分之一的区域。1983年，土族宣布成立“北塞浦路斯土耳其共和国”，但仅得到土耳其一国承认。联合国方面在塞岛长期驻有维和部队，并一再斡旋希土两族领导人进行统一谈判。
