欧盟委员会主席容克１日在布鲁塞尔举行的欧洲议会全会上公布了关于英国“脱欧”后欧盟未来的白皮书，书中提出２０２５年“２７国欧盟”的五种设想。
容克在欧洲议会致辞时说，白皮书是为本月２５日《罗马条约》签署６０周年纪念日而准备的，这一纪念日“不仅仅是简单的生日，更是‘２７国欧盟’诞生的时刻”。
白皮书提出了２０２５年欧盟的五种设想。一是“延续”：成员国将根据欧盟现有的路线，专注于实施和升级各项积极的改革议程；二是“只作为单一市场”：成员国无法在很多政策领域达成共识，只能专注于深化单一市场；三是“愿者多做”：欧盟将允许那些有意愿的成员国在一些特定领域深化一体化，如国防、内部安全、税收等；四是“少但高效”：欧盟将只专注于一些特定政策领域的一体化，撇开其他领域；五是“抱团做更多”：成员国将推进所有领域的一体化，共享更多权利、资源和决策。
白皮书中强调：“这五种设想有很多重合之处，它们之间既不是互斥的，也没有用尽所有可能的选项。”
容克在白皮书前言中说，这些设想将供欧洲议会、成员国议会、地方政府和公民团体讨论。他将考虑这些讨论结果，并在今年９月的“盟情咨文”中提出他个人对于欧盟未来的看法。他希望这些讨论将有助于欧洲理事会在今年底给出初步结论，并在２０１９年６月欧洲议会选举前拿出行动方案。
欧盟成员国领导人预计在本月９日至１０日举行的春季峰会和２５日举行的纪念《罗马条约》特别峰会上讨论这些设想。
英国政府曾表示，将在３月底前启动“脱欧”程序，因此白皮书的公布备受关注。目前在法律程序上，英国政府正式获准启动“脱欧”只剩议会上院投票这一道程序。英国“脱欧”后，欧盟将剩下２７个成员国。（记者郑江华）
