　　图为2016年2月22日，在西班牙巴塞罗那，社交网站“脸书”创始人兼首席执行官扎克伯格在2016年世界移动通信大会上发表演讲。（图片来源：新华社）
　　新华网北京12月18日电（记者马丹）美国社交媒体脸书（Facebook）日前宣布测试一系列措施应对虚假信息。这是脸书最近因虚假信息而饱受压力后做出的一个具体回应。
　　脸书主管新闻推送业务的副总裁亚当·莫塞里在公司官方博客上说，脸书支持让人们发声，而自身又不能成为真相的仲裁者，因此慎重对待虚假信息的问题。
　　据介绍，脸书正在测试几种方式，让用户举报脸书平台上的虚假信息。它与美联社、美国广播公司等4家第三方媒体机构合作，由这些机构对被举报文章的真实性展开核查。
　　如果脸书新闻推送服务中的某篇文章被发现是虚假信息，脸书会将其标识为“有争议”，并附上相应的原因说明链接。有争议文章会被放在新闻推送的靠后位置。假如用户想要分享这类文章，就会看到一个弹框，提醒这是一篇有争议的文章。
　　脸书还改进了新闻推送服务。如果用户在阅读某篇文章后明显不大可能分享，脸书会认为这是表明该文章误导用户的一个信号，从而降低这篇文章在新闻推送中的排名。
　　脸书也修改了刊登广告方面的做法，以打击造假者利用虚假信息牟利。比如，有争议文章不能被用于广告；广告发布商用仿冒网站的链接诱使用户访问它们包含广告内容的网站，这样的链接在脸书平台上会受到限制。
　　莫塞里说，这些措施是改善用户体验的初步措施中的一部分，脸书将从测试中吸取经验，并采取更多措施来应对虚假信息。
　　由于美国大选期间脸书平台上虚假信息泛滥，脸书最近受到指责。批评人士认为这些虚假信息误导选民，在某种程度上影响了大选结果。
