　　新华社伦敦３月２４日电（记者张家伟）总部位于伦敦的普华永道会计师事务所２４日发布分析报告说，机器人和人工智能技术带动的新一轮自动化浪潮将在未来１５年里影响英国３０％的就业岗位，但许多工作职位不会简单地消失，而是工作性质发生改变。
　　据普华永道介绍，英国这一比例要低于美国的３８％以及德国的３５％，但高于日本的２１％。其中可能受自动化影响最大的行业包括运输、制造及批发零售业。相对而言，教育、健康和社会工作等行业受影响较小，主要是由于这类工作任务比较难实现自动化。
　　报告还说，自动化会提升生产力和财富，但是经济、法律和政策管理方面的限制可能在一定程度上束缚自动化技术推广的速度和程度。
　　在自动化浪潮中，工作者个人的教育程度将成为一个越来越重要的因素。报告预测，男性工作者受影响的比例会高于女性。这也反映了一个现象，即更容易实现自动化的行业中男性工作者的比例较高，比如运输业和制造业；而女性工作者比例较高的行业往往需要更高程度的社交技能和平均学历，比如健康和教育行业。
　　普华永道首席经济学家约翰·霍克斯沃思说，没有任何一个产业能够完全不受机器人和人工智能技术进步的影响，“将更多人工操作和重复性的任务自动化，会导致一些现有的职位被取代，但这也能让人们专注于附加值更高、回报更好以及创造性更强的工作上”。
