2016年11月8日，特朗普在美国总统大选中获胜。他一贯主张对移民采取强硬措施，因此他的胜选似乎让中美洲移民开始另谋出路。据英国《卫报》4月18日报道，从去年11月到今年3月，墨西哥难民机构收到的避难申请与上一年同期相比增长了150%。由此推断，很多已经进入墨西哥的移民打算在该国安定下来，而不再奢望进入美国。
在短短五个月时间里，墨西哥难民机构就收到了5421起避难申请。同一时期，美国西南边界处抓到的偷渡者数量下降了大约4%。今年3月，在美墨边境被阻止进入美国的中美洲家庭的数量仅有1000多个，与去年12月相比下降了93%。这些人大部分来自洪都拉斯、危地马拉和萨尔瓦多这些饱受暴力困扰的国家。
特朗普在大选期间誓称要打击非法移民，将驱逐数百万移民，并在美墨边境筑墙。一些中美洲人被这些措施吓到，搁置了偷渡到美国的计划；很多已经进入墨西哥境内的人，就地选择向该国当局申请避难。
与此同时，试图进入墨西哥境内的中美洲人的数量也在减少。在今年的前两个月，墨西哥移民机构抓住的中美洲偷渡者的数量不到1.5万人，与去年同期相比下降27%。
出现这种情况，可能有三方面的原因：一是特朗普的反移民言论；二是更严格的边界控制导致偷渡组织者索要的费用增加，很多人负担不起；三是墨西哥政府宣布计划把移民作为与特朗普政府讨价还价的筹码，毕竟墨西哥在阻止移民抵达美国边界的过程中扮演着重要角色。
不过，分析人士认为，现在还不能确定特朗普的反移民言论是否直接导致了墨西哥境内难民申请数量飙升。事实上，在特朗普胜选以前，就已经有越来越多的中美洲移民向临近的国家寻求避难，而不是冒险远赴美国边界。
