　　中新社约翰内斯堡4月5日电(记者宋方灿)南非执政党非洲人国民大会(非国大)4月5日发表声明称，接受并祝贺总统祖马任命的新内阁人选，并将在此事上保持团结，不允许任何党员投票支持弹劾总统。
　　祖马总统3月31日重组内阁，撤换了包括财政部长戈尔丹在内的10名部长和10名副部长。这在南非朝野引发一片哗然，国际评级机构标准普尔为此将南非的主权信用评级降为垃圾级，进而引发兰特的大幅贬值。对祖马的决定，非国大六名执委中的副主席、副总统拉马福萨，总书记曼塔谢，总司库穆凯兹都公开表示反对。执政联盟中的南非共产党和全国工会大会甚至要求祖马辞职。
　　曼塔谢5日在一份声明中说，非国大4日召开了扩大的特别工作会议，讨论研究后决定接受祖马以和部分内阁成员关系破裂而重组内阁的解释，对新任命的财政部长吉加巴等内阁成员表示祝贺，并对他们表示完全信任和支持。对于引发外界关注的新建核电项目，非国大希望能够在力所能及的范围内按部就班地推进。
　　非国大在声明中强调，已注意到南非共产党等盟友要求祖马辞去总统的呼声。但为了南非的利益，非国大和其盟友需要继续团结一致。在出现分歧时，应该营造辩论与批评和自我批评的良好党内氛围。曼塔谢还警告说，如果非国大的国会议员与反对党一起投票支持弹劾祖马，那将面临被开除的风险：“任何非国大的成员都不能投票支持反对党的动议，那不是非国大人应该做的。”为了防止被解职的内阁成员“临阵反水”，非国大已经解除了戈尔丹等人的国会议员职务。
　　在煽动非国大逼祖马辞职失败后，民主联盟等三大在野党将发起对祖马的不信任投票。国民议会议长姆贝特5日表示，她已经接受了申请，18日国会将就此展开辩论。如果要成功弹劾总统，反对阵营需要拉到201票赞成票。去年3月，对祖马的一次不信任投票仅有99票赞成。去年11月，另外的一次不信任投票赞成票也只有126票。目前，非国大在国民议会中占据6成以上席位。分析认为，在公开而非秘密投票的规则下，反对阵营要从非国大籍议员中获得至少60票的支持是不可能的。
　　为了抗议祖马并为弹劾造势，南非在野党将于7日发起“全国停摆”活动，呼吁南非人在这一天不要去上班、不去上学：“除非你走上街头抗议，否则什么也不要做。(完)
