　　2月21日，美国国土安全部公布了《落实总统边境安全和加强移民执法的政策》《执行移民法律以服务国家利益》两份备忘录以及相关政策指导文件，落实总统特朗普此前签署的关于加强边境管控、限制非法移民的行政令，强化打击非法移民的措施。
　　特朗普1月27日颁布行政令，暂时禁止全球难民和伊朗等7个西亚北非国家的公民入境。不过联邦法院裁决，由于关键条款违宪，该行政令在全国范围内暂停实施。国土安全部官员称，新发布的文件主要是实现特朗普之前发布的行政命令的目标。
　　这两份备忘录由国土安全部部长凯利签署，下发给美国海关和边境保护局、美国移民和海关执法局、美国公民及移民服务局等主要海关执法部门负责人，目的是避开行政令中有争议的条款，在现有法律法规框架下加强执法，“阻止非法移民并方便对没有合法理由进入或滞留美国的外国人进行识别、逮捕、关押和驱离”。
　　根据国土安全部的新政策，海关和移民执法部门采取的具体措施包括增加海关和边境保护局的执法人员数量、扩大“快速遣返”程序使用范围、收紧非法移民在等待法庭判决期间的假释规定、在美墨边境筑墙等。
　　国土安全部的新政策显示，美国将增加至少1万名移民和海关执法人员，并允许地方警察参与打击非法移民的行动。海关和移民部门将加大打击非法移民的“违法人员”，扩大重点执法的范围，而此前美国移民执法部门只是把目标对准“犯有重罪”的非法移民。
　　根据国土安全部公布的数据，在奥巴马8年的任期内，遣返和从边境附近驱离的非法移民总数超过500万人。同布什政府相比，奥巴马任期内遣返的各类非法移民总数减少了一半，且多数从边境驱离。2015年以来，每年从境内遣返的人数不到10万人。
　　新的政策还扩大“快速遣返”程序实施范围。根据新规则，不能证明自己已在美国连续生活两年以上的非法移民，可能被“快速遣返”。
　　新政策也对非法移民的假释政策进行了更严格的限制。此外，新政策还加紧了政治庇护申请难度，并给予避难审批部门更多自由裁量权。
　　白宫消息称，本周还将发布新版本的限制移民和难民的行政令。
　　（本报华盛顿2月22日电）
