日本财务省“贱卖”国有土地并篡改相关文件事件关键人物、时任财务省理财局局长佐川宣寿27日到国会参众两院作证，否认事件关联首相安倍晋三等人，拒绝回答篡改时间、过程、目的等可能引发刑事责任追究的问题。
在野党指责佐川不诚实，辜负国民期待。
【询问证人】
27日上午9时30分，佐川以“地价门”证人身份，到参议院预算委员会接受问询，日本广播协会（NHK）电视台全程直播。
这是继去年3月森友学园前理事长笼池泰典到国会作证以来，日本国会时隔一年再次就“地价门”作证人问询。
参议院问询大约持续两个小时。参议院预算委员会委员长金子原二郎首先提醒佐川，在国会作伪证违反《议院证言法》，会受到刑事责任追究。佐川作证人宣誓后，接受金子和自由民主党、民进党、日本维新会、立宪民主党等各党派问询。
众议院预算委员会证人问询下午2时开始。
【“无关首相”】
“地价门”焦点是安倍等政府高级官员是否介入贱卖土地、篡改文件。
被问及向森友学园卖地时是否受安倍等人影响时，佐川回答：“我不认为受到首相、首相夫人影响。”他同时否认曾与首相秘书官今井尚哉讨论森友学园购地事宜。
佐川说，“首相官邸没有下令”篡改文件，篡改行为“没有向官邸报告，在理财局内部进行”。被问及是否收到安倍本人或安倍妻子安倍昭惠、内阁官房长官菅义伟、今井尚哉、副首相兼财务大臣麻生太郎的篡改指示时，佐川都回答“没有”。
“地价门”曝光后，安倍曾告诉国会，如果自己和妻子与低价卖地关联，他将辞去首相和议员职务。佐川否认安倍这番话影响他的证词。
财务省在篡改文件过程中删除多处“特例”和“特殊”字眼，佐川解释说，“特殊”不是指有首相官邸和其他政界人士介入。
【“责任在我”】
佐川在参议院预算委员会就篡改文件致歉：“动摇国民对行政的信赖，对此我真诚致歉。作为当时（理财局）的局长，责任完全在我。我深表歉意。”
佐川同时否认，决定到国会作证之前与政府或执政党方面有过接触。
不过，佐川拒绝就文件篡改时间、缘由、过程作答，包括篡改文件是否是为了删除安倍及其妻子的名字。他说这些情况“在搜查范围之内，可能被追究刑事责任，我不便回答”。日本媒体统计，佐川27日以这一理由拒绝作答的次数超过30次。
佐川说，他至今认为财务省与森友学园签订的土地租赁合同、买卖合同“（推进过程）恰当”。
围绕近畿财务局参与地价交涉的一名男性职员自杀，佐川告诉众议院预算委员会：“对他去世的经过，我完全不知情。”
那名职员死前留下纸条，说自己受上级指示“被迫篡改”文件。佐川就相关问题作答：“假如真有此事，我感到抱歉。”
佐川2016年6月出任理财局局长，否认前任局长迫田英典曾就森友学园购地事宜有过“交待”。他去年升任国税厅长官，篡改文件丑闻曝光后，今年3月9日辞职。
【真相存疑】
共同社报道，在野党原本希望以问询佐川为切入口，揭开“地价门”背后的真相、追责安倍。佐川的证词令在野党失望。
立宪民主党国会对策委员长辻元清美批评佐川证言“辜负了国民的期待”。
民进党代表大塚耕平说，佐川的证言非但没有解开国民的疑惑，“反而加深了”。
在野党继续要求安倍昭惠到国会作证。
27日作证结束后，佐川被问及证言是否揭开篡改文件真相时说：“我没有回答篡改是按谁的指示、如何发生，所以真相还没有大白。这部分要靠司法部门了。”（刘秀玲）（新华社专特稿）
