人民网东京3月26日电（许永新）据《东京新闻》报道，25日，日本自民党在东京召开了自民党代表大会，日本首相、自民党总裁安倍晋三在讲演中对修改宪法、以及将自卫队写入宪法表达出强烈愿望，他呼吁“将在宪法中明确写入自卫队，结束违宪的争论。这才是当今的政治家与自民党的职责”，并同时强调“修改宪法是自民党成立以来的课题，这一时刻马上就要到了”。
“森友学园”问题发酵安倍很难遂愿
自民党代表大会上，安倍晋三首先对“森友学园”审批文件遭到篡改的问题表示道歉，称“行政上的终极责任都在自己身上”。为了弄清事情全貌，防止再次发生类似事件，他呼吁“将彻底重整机构”。
自民党干事长二阶俊博在大会结束后对记者说：“党代表大会是党最重要的会议，安倍总裁进行了大声呼吁，很多日本民众了解到了他的心声。”至于发起动议的时间，二阶俊博表示将争取在年内进行。
据悉，自民党已经制定了四项修宪方案。在24日举行的自民党会议上提出的第九条修宪方案：新设“九条之二”，并在第九条第二款“不保持战争力量”下面规定可以采取“必要的自卫措施”。并规定作为其权力行使机构，可以“拥有自卫队”。
但是，由于面向学校法人“森友学园”销售国有土地审批文件遭到篡改的问题不断发酵，日本维新会等对自民党的修宪议论表现出慎重姿态，预计安倍晋三在年内将很难发起修宪动议。
日本民众举行集会抗议修宪
安倍晋三在自民党代表大会上表达修改宪法第九条愿望的25日当天，东京都内各处召开集会，对安倍政府进行抗议，日本民众呼吁“需要的不是修宪，而是弄清森友学园问题的真相”。
在新宿车站东口前举行的反对修宪集会上，有大约300人参加。“九条之会”事务局局长、东京大学教授小森阳一强调，在篡改公文的问题上，安倍政府一年中一直在愚弄民众。必须弄清事情的来龙去脉。他表示，安倍政府想把日本变成能够发动战争的国家，并把国家变成私有财产，这才是问题的本质。
一个由年轻人组成的组织“为了未来的公共”也参加了集会，其中一名成员中山美幸表示，每天都在上演令人难以忍受的政治闹剧，安倍政府过于轻视民众了，如果不发出声音，就不会引起政府重视。特地从长野县赶来的土井祐子表示，自己坐卧不安，因此赶到了这里，不希望由满嘴谎言的政治家们推行修宪。
在新宿伊势丹购物中心前还举行了要求内阁总辞职的紧急街头宣传活动，约有8000人参加，步行街上挤满了人。此外，立宪民主党、日本共产党、民进党等在野党领导人也都发表街头演讲，称安倍没有资格提修宪的话题。
