日本首相安倍晋三夫妇近期因森友学园“地价门”事件心烦不已。三名日本在野党国会众议员向共同社证实，这一丑闻的关键人物、私人教育机构森友学园原理事长笼池泰典说，安倍的妻子安倍昭惠曾力挺他购入土地，就土地买卖商谈过程听取“汇报”。
　　安倍去年说，若他和妻子与“地价门”国有土地遭贱卖一事相关，将辞去首相及国会议员职务。
　　【甚为关心】
　　笼池泰典自去年7月以来一直处于遭拘押状态，身处大阪一处拘留所。共同社23日以三名曾赴拘留所问询他的在野党众议员为消息源报道，“毫无疑问”，安倍昭惠曾告诉他，“这是块好地，请向前推进”。
　　安倍19日在国会说，他向妻子确认过，她没有说过那样的话。
　　按三名在野党众议员的说法，笼池泰典供认，就学园与财务省地方财务局商讨土地买卖的内容，他曾向安倍昭惠“逐一”汇报。
　　在野党希望之党成员今井昌人（音译）告诉媒体记者：“给我们的印象是，安倍昭惠了解购地过程。但我们不知道笼池泰典所言是否属实，有必要在国会质询安倍昭惠。”
　　迄今，自民党方面仍然拒绝传唤包括安倍昭惠在内的“地价门”其他关键人物到国会作证。
　　【记录被删】
　　媒体去年2月报道，森友学园2016年以超低价购得一块国有土地，用于建造小学。安倍昭惠原定出任名誉校长。外界质疑，森友学园原理事长笼池泰典与安倍夫妇关系密切，低价购地一事涉嫌行政干预。笼池泰典先前说，安倍昭惠曾代表安倍为办学捐款100万日元（约合5.9万元人民币）。
　　本月，“地价门”在日本政坛再掀波澜。日本财务省承认，向森友学园“贱卖”国有土地过程中，14份文件遭篡改，显示事情“特殊”、涉及安倍昭惠等高层人士的内容遭删除。安倍内阁所获民意支持率大跌，超过六成民众认为首相对财务省篡改文件负有责任。
　　共同社22日报道，遭篡改的14份文件中，安倍昭惠的名字出现在2份文件中，其中一处记载笼池泰典2014年4月一段话：“我带昭惠夫人查看现场，夫人对我说‘这是块好地，请向前推进’”；另一处则是近畿财务局职员标注的说明，称学园方面出示安倍昭惠与笼池并肩站在国有土地前的合影。（杜鹃）（新华社专特稿）
