人民网东京3月20日电（许永新）20日，日本首相安倍晋三与公明党代表山口那津男在首相官邸举行会谈，一致同意就财务省篡改有关向学校法人“森友学园”出售国有土地审批文件一事，回应在野党要求，决定27日传唤前国税厅长官佐川宣寿在众议院和参议院作证。
据《每日新闻》报道，安倍晋三与山口那津男在会谈中决定继续致力于挽回民众的信任。山口那津男表示：“是否传唤佐川宣寿到国会作证，将由执政党在众参两院进行协商并作出决定。”安倍晋三表示：“调查具体经过，让他好好回答”。
篡改文件一事发生的时候，佐川宣寿担任财务省理财局局长，日本副首相兼财务大臣麻生太郎曾介绍说：“为了配合佐川宣寿在国会答辩中提及的‘交涉记录都已经丢弃’”而进行了篡改。在野党反驳说：“只凭行政人员的判断是不可能篡改的”。在国会答辩中，安倍晋三和麻生太郎都被迫处于守势。由于可能被追究“伪证罪”，因此日本政府和执政党对传唤证人较为慎重。但各家媒体及民意调查都显示内阁支持率出现暴跌，在这种情况下，如果不传唤证人就不足以获得民众的理解。
20日上午，自民党干事长二阶俊博在记者会上表示，自民党的方针是当在国会内外都出现问题时，通过传唤证人等各种方法弄清存在的问题，获得民众的理解。
如果需要传唤证人，根据日本《议院证言法》的规定，需要在作证日5天前通知本人，因此具体日期需要定在下周26日以后。
20日上午，立宪民主党等6个在野党的国会对策委员长举行会谈，再次要求传唤佐川宣寿作证，同时还要求首相夫人安倍昭惠及当时从事陪同工作的政府工作人员到国会作证。
