据日媒报道，日本共同社的舆论调查结果显示，安倍内阁支持率骤跌9.4个百分点至38.7%。森友学园审批文件篡改问题引发的国民不满情绪，直接打击了安倍政府。日本在野党则认为，这是打破“安倍独大”政治格局的良机。
立宪民主党干事长福山哲郎认为，“国民开始离开安倍政府”，将强烈要求实现传唤证人，加强攻势。
【安倍应负责任？】
舆论调查中显现出来的是国民对安倍信赖度的下降和问责声音之大。不支持内阁的理由中，回答“首相无法信任”的比例较上次调查上升14.9个百分点至49.5%。在森友问题上，认为安倍“有责任”的回答在自民党支持人群中也达到46.4%。联合执政的公明党的支持人群中，认为安倍“有责任”的比例达到46.5%，比认为“没责任”的比例高出13.5个百分点。
公明党支持母体“创价学会”相关人士中，甚至有人提出“只能让安倍辞职了”。感受到氛围变化的公明党党首山口那津男发言提醒称：“内阁正在被问责。希望为重获信任而努力。”
上次安倍内阁支持率跌破40%，是在加计学园新设兽医系问题受到关注的去年7月。若支持率无法回升、甚至继续恶化跌破30%的话，可以说安倍内阁会迎来政权运营进入“危险水域”的分水岭。
自民党16日组建了篡改问题调查组，展示了对查明真相的积极态度。但“只有财务省不好这种结论不会被国民接受”，担忧若应对问题的态度受到质疑，会适得其反。
有观点认为此事会对安倍力争实现的修宪造成影响。原因是“眼前的难题不解决，怎么可能出手处理宪法呢”。此外还有意见预测，由于安倍凝聚力下降导致“党总裁选举第三次当选前景难料”，政治局势的不确定性将在所难免。
【在野党要求查明真相】
“受到质疑的核心问题是首相夫妇的干预。将通过彻底查明真相，要求安倍内阁集体辞职”，18日在聚集大批购物客的JR新宿站西口，与立宪民主党、社民党干部一起站上街头的共产党委员长志位和夫如此表示。他要求不仅是前国税厅长官佐川宣寿，还应传唤首相夫人安倍昭惠等人到国会作证。
希望之党党首玉木雄一郎也在采访时表示，“避开传唤佐川和安倍昭惠到国会作证，是行不通的。”在野党把参院预算委员会视作主战场，在举行集中审议的19日将加大火力要求传唤佐川。
不过，在野党的政党支持率仅有微增。在野党认为“自民党的支持基础坚实”，各党能否团结一致是关键。自民党细田派干部表示，“现阶段并无大型选举，因此不会立即出现逼迫首相下台的声势。应该忍耐，静待支持率回升。”
