安倍内阁支持率暴跌（来源：日本朝日电视台截图）
人民网东京3月19日电（许永新）17日和18日，《每日新闻》在日本全国进行的民意调查结果显示，安倍内阁的支持率暴跌到33%，日本共同通信社等其他调查都显示出相同倾向，日本政府与执政党迎来了巨大的危机。此前，日本首相安倍晋三也曾遭遇支持率下跌，但随后都度过了难关。但此次学校法人“森友学园”问题却给安倍本人带来了沉重打击。如果他在国会不能进行充分说明的话，那将使今年秋季举行的自民党总裁选举前景变得极不明朗。
据《每日新闻》报道，日本总务大臣野田圣子及联合执政的公明党代表山口那津男均表示，需要对篡改森友学园文件问题进行明确说明才能取信于民。一名首相官邸干部称，财务省在去年就应该把真实情况讲清楚。财务大臣麻生太郎在安倍晋三第二次执政开始便予以支持，因此安倍决定予以袒护，但此次调查中回答麻生太郎应该辞职的被调查者超过半数、达54%。
调查中，在谁应该负责任这一问题上，回答安倍有责任的人达68%。由此看来，篡改文件问题已经不限于财务省，也给安倍带来了沉重打击。
下一个焦点问题是，通过19日召开的参议院预算委员会集中审议及对曾担任管理国有资产的理财局局长佐川宣寿传唤到国会作证，究竟能够弄清楚多少问题的核心部分。关于森友学园的审批文件究竟是谁指示的？如何出台的？如果没有新的说明，日本政府面临的形势将更为严峻。
另一方面，日本在野党还要求与森友学园前理事长夫妻交往甚密的安倍晋三夫人安倍昭惠到国会作证。《每日新闻》的调查显示，有63%的被调查者认为应该传唤安倍昭惠到国会作证，这足以显示出日本民众对此事关心程度之高。希望之党代表玉木雄一郎、立宪民主党干事长福山哲郎、日本共产党书记局局长小池晃也都要求安倍昭惠等人到国会作证。
安倍内阁支持率低于不支持率的情况，此前也曾出现过。在去年6月的调查中，由于学校法人“加计学园”新建兽医系问题以及在“共谋罪”问题上执政党强硬的国会运作，使其支持率均下降10个百分点。2015年7月至10月，安倍政府通过了解禁集体自卫权的新安保法案，支持率也一度下降到30%多。
不过，每件事情过后，支持率都再次恢复回来。去年在众议院大选前成立的希望之党，由于当时的党首、东京都知事小池百合子的轻率言行而受挫。虽然有在野党本身存在问题而使其摆脱困境的一面，但安倍内阁还是发挥了一定的危机管理能力。
尽管安倍政府已经预料到这次支持率会有某种程度的下降，但《每日新闻》、《朝日新闻》、日本电视台等的民调结果显示，财务省12日在向国会汇报有14个审批文件遭到篡改后，舆论对安倍政府的批评之声开始加强。甚至在自民党内还出现了“虽然此前由于在野党自取灭亡而掩盖了安倍政府自身的问题，但安倍政府正在缓慢地走下坡路，高峰已经过去了”的声音。
的确，目前的情况下安倍缺乏反攻的条件。安倍本来想将工作方式改革相关法案作为本届国会的亮点推出，然而厚生劳动省提供的数据却存在缺陷，经济界所期待的扩大裁量劳动制不得不放弃。
安倍晋三在去年10月刚刚进行了大选，即便是为了打开局面，也很难再次解散众议院举行大选。虽说如此，自民党的支持率仍然大大高于在野党，该党一名资深议员针对安倍向心力下降的问题批评指出：“应该反省的不是自民党，而是安倍”。
一名执政党干部称“越是保护财务大臣麻生太郎，对政府的打击越大”，但安倍很难轻易将盟友麻生太郎解职。这是由于麻生太郎所属的麻生派是自民党内第二大派系，如果他对首相不满的话，将影响到安倍连任总裁的计划。但是，即使安倍能够通过总裁选举这一关，明年还有统一地方选举和参议院选举等着他。
