据外媒报道，日本总务省日前发布的一份人口报告显示，再过50年，日本或无法维持一亿人口的水平，或将减到8000多万人。为提高生育率，日本准备从减轻人们生儿育女的经济负担着手，考虑出台“免费教育”措施。
据报道，日本国立社会保障人口研究所近日指出，日本的生育率在今后半世纪也难以挽救，总人口到了2053年将首次低于一亿人。数据还显示，至2065年，该国或将只剩下8808万人。
资料图：日本老人（来源：路透社）
同时，日本将发展成一个严重的老龄化社会，老人占总人口的40%。到时候，日本男女寿命也将提高，男性平均寿命从目前的80岁提高到84岁，女性从86岁提高到91岁。
报道指出，日本首相安倍晋三推动的“一亿人活跃社会”政策，旨在挽救已预见到的人口危机，其内容包括改善育婴环境，鼓励日本妇女同时在职场和生儿育女方面保持“活跃”。
对此，有日媒报道指出，安倍政府为有效推动生育，准备提高对年轻家庭的援助力度，积极考虑的措施之一就是出台“免费教育”。安倍此前在国会中表示，“日本要打造一个人人都有能力完成高等教育的环境。”
安倍的经济财政智囊团在建议这一措施时指出，“日本的高龄化和人口减少，确实对日本经济不利。然而，若能对教育进行投资，积极造就人才，将来必然能扭转这一劣势。”
日本财政部估计，为实施免费教育，政府每年预算得增加五万亿日元(约634亿新元)。自民党内已成立特别小组加紧探讨财源。党内提出的三大方案有发行“教育国债”、增加消费税以及设立“儿童保险”制度。
日本财务大臣麻生太郎则反对发行国债，他指出，“这不是在帮助下一代，而是把债务留给下一代。”
据了解，目前最有探讨空间的是开设一个官方的“儿童保险”，将每个日本国民的养老金额提高，让政府以这一增额栽培未来主人翁。
日本舆论认为，推出免费教育将是日本社保改革的第一步。过去，日本社会都以老人福利为主，今后将把重点改为辅助新生代家庭。
