人民网北京3月29日电3月28日，全国老龄办、民政部、国家发改委、人力资源和社会保障部、国家卫生计生委等五部委联合举行新闻发布会，解读《“十三五”国家老龄事业发展和养老体系建设规划》（以下简称《规划》）。专家指出，我国是老龄产业潜力最大的国家，老龄产业也是我国未来体量最大的新经济，《规划》的出台将完善老龄产业的制度基础、物质基础、人才基础、技术基础和社会基础，形成全社会积极应对人口老龄化的大格局。
据全国老龄办副主任朱耀垠介绍，《规划》体现了“十三五”规划纲要提出的“积极应对人口老龄化”的要求，确立了“四梁八柱”的目标任务：即“多支柱、全覆盖、更加公平、更可持续的社会保障体系更加完善；居家为基础、社区为依托、机构为补充、医养相结合的养老服务体系更加健全；有利于政府和市场作用充分发挥的制度体系更加完备；支持老龄事业发展和养老体系建设的社会环境更加友好”等四项发展目标，以及“健全完善社会保障体系、健全养老服务体系、健全健康支持体系、繁荣老年消费市场、推进老年宜居环境建设、丰富老年人精神文化生活、扩大老年人社会参与、保障老年人合法权益”等八大重点任务。
朱耀垠指出，“四梁八柱”的目标任务清晰描述了今后我国老龄事业发展和养老体系建设蓝图以及顶层设计的基本框架。《规划》充分体现了以人民为中心的发展思想和“创新、协调、绿色、开放、共享”新发展理念要求，注重顶层制度设计和供给侧结构性改革，致力于推动老龄事业和养老体系统筹融合发展。
截至2016年底，我国60岁以上人口已达2.3亿人，占总人口的16.7%，65岁以上人口达1.5亿人，占10.8%，据预测，我国老年抚养比将由目前的2.8：1上升到2050年的4：3。我国人口老龄化呈现的人口规模大、速度快、高峰持续时间长等特点，对经济社会发展具有全方位和极其深刻的影响，并直接对养老、医疗保险制度的可持续发展带来重大挑战，必须及早应对、综合应对、科学应对。
从养老保险方面看，主要是改革和完善养老保险制度，健全参保缴费激励约束机制，多措并举，综合施策，实现基金长期平衡。一是在基金“增收”上下功夫。抓住城镇化快速推进带来的红利，实行全民参保登记计划，加大扩面征缴力度，实现应保尽保、应收尽收；进一步提高统筹层次，解决基金结构性矛盾，开展积累基金投资运营，提高基金抗风险能力；通过划拨部分国有资本充实社会保障基金、做大全国社会保障战略储备、加大财政投入等措施，多渠道筹集资金。二是严格基金支出管理。在确保基本养老金按时足额发放的基础上，严格控制提前退休，防止基金跑冒滴漏；建立基本养老金合理调整机制，保持适度待遇水平。三是发展多层次养老保险体系，减轻国家法定基本养老保险的压力。主要是大力发展企业（职业）年金，鼓励发展个人储蓄性养老保险和商业养老保险，满足不同群体保障需要。
从医疗保险方面看，一是针对人口老龄化加速增加医保基金负担的实际情况，健全医疗保险稳定可持续筹资和报销比例调整机制，厘清政府、社会、个人的责任，监控基金运行风险。二是适应人口流动性增强的特点，建立和完善国家级异地就医管理和费用结算平台，加快实现跨省异地就医直接结算，加强异地就医监管。三是根据高龄化态势不断加剧的趋势，探索建立长期护理保险制度，保障失能、半失能老人长期护理需求。
民政部社会福利和慈善事业促进司副司长孟志强说，2013年《国务院关于加快发展养老服务业的若干意见》下发以来，民政部会同相关部门初步建立了激励社会力量投资发展养老服务业的政策体系。目前，激励效果正逐步显现，全国民办养老机构发展迅速，约占养老机构总数的40%，许多省份已经超过50%，养老服务业正成为社会投资热点。这些激励措施虽然取得一定成绩，但与党中央国务院的要求还有很大差距。
下一步将完善配套措施，进一步降低制度性准入门槛，继续落实规划建设、购买服务、土地供应、税费优惠、补贴支持方面的扶持政策，充分释放政策效益。将吸引社会力量参与的措施纳入发展规划、改革试点、地方激励、提高服务质量等工作中去，实行全方位激励。
据国家发改委社会发展司副司长郝福庆介绍，我国人口老龄化呈现出总量大、速度快、不平衡的特点。2016年，60岁以上老年人口已超过2．3亿，占总人口比例达到16．7％。到2020年，全国60岁以上老年人口将增加到2．55亿左右，占总人口比重提升到17．8％左右。预计到本世纪中叶老年人口将达到4．8亿左右，我国将进入深度老龄化阶段。在这一过程中，我国老年人口数量始终居于世界第一位。预计2000年到2050年，我国老年人口比重的增加速度是同期世界老年人口比重增加平均速度的2倍多，属于老龄化速度最快的国家之一。
