据《日本农业新闻》10月10日报道，日本自民党农林水产业基本方针制定研究小组发布预估数据称，2050年日本农业人口将减半至100万人，其中三成为85岁以上老年人。
该研究小组认为，农业人口减半将不能维持日本国内的农业生产，因此将在11月决定的跨太平洋伙伴关系协定（TPP）中长期对策中，加入培养人才和确保劳动力的对策。
据悉，2010年日本农业就业人数为219万人。根据研究小组的推算，到2025年农业就业人数将减至163万人，2050年减至108万人。对此，该小组副委员长铃木宪和表示，这是根据目前的务农人数和稳定率以及日本总人口的减少趋势严格推算出来的。
从年龄来看，作为主要劳动力的60岁以下务农人数将从2010年的124万降至2025年的81万，2050年将减至60万人。此外，2010年85岁以上的务农人数占整体的比例为3%，2025年将增至22%，2050年则高达29%。
根据此次推算，该研究小组认为，如果不采取措施，日本国内农业的可持续发展将陷入危机。除了通过农业教育、研修，培养具有国内外市场视野的管理层以外，生产作业要充分利用外国人和机器人。该小组正在加速讨论有关人才培养和确保劳动力的具体政策，以期在11月能形成汇总报告。（潘万历）
