日本央行行长、前亚洲开发银行行长黑田东彦2日表示，很多国家积极加入亚投行“是好事”，将有利于亚洲基建事业。路透社称，这是日本官方对中国倡议设立的亚投行“最积极的表态”。
日本共同社2日称，4日至7日亚开行将在日本横滨召开第50届年会。2日在横滨举行的一场相关研讨会上，黑田就亚投行发表了上述评论。他还称，亚洲基建项目需求巨大，依靠日美主导的亚开行等现有机构难以应对，如果基建得以完善，“经济将加速增长”。
《日本经济新闻》称，作为日本经济金融政策核心人物之一的黑田公开支持亚投行，表明政府的态度。日本曾拒绝加入亚投行，但现在倾向于在“一带一路”倡议中与中国合作。这或将成为推动中日关系缓和的动力之一。此前，自民党干事长二阶俊博已确定将作为日方代表出席本月中旬在北京举行的“一带一路”国际合作高峰论坛。
中国社科院日本所学者卢昊2日接受《环球时报》记者采访时表示，关于“一带一路”和亚投行项目，日本官方基本上认为这是中国试图构建地区经济乃至政治秩序，与日本加强竞争的战略行动，对其持疑虑乃至批评态度，2015年时日本放弃以创始会员国身份加入亚投行。但从自身利益出发，日本当时就表示仍愿与中国合作，作出“保留回旋余地”的姿态，在日本经济界人士的支持下，日本主导的亚开行也与亚投行启动了联合融资方面的合作。
卢昊表示，现在“一带一路”倡议深化推进，给地区发展带来重大机遇，参与意味着分享红利，而日美联合推进的《跨太平洋伙伴关系协定》(TPP)却因美国的原因而陷入停滞，加上日本在地区安全问题上也有与中国的合作需求，因此，日本在政治安全领域与中国继续战略竞争的同时，在对外经济战略方面则显示出更大“弹性”，包括对“一带一路”倡议表示积极态度和参与意识，这正是日本基于现实利益和当下形势做出的选择。（记者刘雯）
