　　中新网3月22日电据日媒报道，本月21日，日本政府在内阁会议上敲定了修改“同谋罪”构成要件、并设立“恐怖活动等预谋罪”的法案。日本政府过去曾三次制定有关“同谋罪”构成要件的法案，但最终都未能成立。
　　据报道，日本政府认为，为了事先防范恐怖活动等有组织犯罪，需要完善法律制度，以便在符合一定条件的情况下，即便案犯尚未实施犯罪活动，也可以对其依法惩处。
　　资料图：日本国旗
　　为此，当天的日本内阁会议敲定了有组织犯罪处罚法的修正案，其中修改了“同谋罪”的构成要件，并提出设立“恐怖活动等预谋罪”。
　　法案指出，以实施一定犯罪活动为目的的“恐怖主义集团或其他有组织犯罪集体”，以集体活动的方式策划实施重大犯罪，策划过程中有人负责筹措资金或物品，或事先踩点，为实施犯罪做准备等，在此情况下，将对所有参与犯罪计划的成员进行惩处。
　　据悉，惩处对象共涉及277项重大犯罪，其中包括有组织杀人或劫机等110项涉恐犯罪，以及进出口兴奋剂或大麻等29项涉毒犯罪。日本政府表示，已经把惩处对象限定在可以预想的有组织的犯罪团伙将会参与的犯罪活动。
　　关于惩处规定，法案提出，策划实施有可能被判处死刑或10年以上有期徒刑或监禁的犯罪活动，并进行了犯案准备的话，将处以5年以下有期徒刑或监禁等。
　　针对日本内阁敲定了修改“同谋罪”的构成要件，新设“恐怖活动等预谋罪”的法案，日本市民团体则表示“应该使其成为废案”，并于21日举行了抗议活动。
　　抗议活动从当地时间21日上午8时起在日本首相官邸前举行，据主办方的市民团体透露，大约有300人参加。参加者们高呼“反对新设同谋罪”和“坚决反对内阁决定”等口号，冒雨对内阁敲定法案发出了抗议之声。
　　参加集会的律师海渡雄一指出，如果这一法律获得通过的话，普通市民将有可能遭到监视，并在没有犯罪的情况下受到处罚。他还指出：“类似今天这样的集会也有可能遭到取缔。绝对应该使这一法案成为废案。”
　　一名居住在东京的30多岁男子在上班前参加了集会，他表示：“现实是很多人都对法案的内容不甚了解。希望通过这样的抗议活动能让大家对这个问题产生兴趣。”
