　　据日媒报道，本月27日，日本首相安倍晋三在众议院预算委员会上，就国有土地以远低于评估价格的金额出售给学校法人的问题强调表示，这件事与自己及夫人昭惠完全无关，且夫人昭惠没有领取任何报酬。
　　据报道，围绕位于日本大阪丰中市的国有土地以低于评估价格的金额出售给学校法人“森友学园”的问题，安倍夫人昭惠已经辞去了新建小学校的名誉校长一职。
　　但日本在野党提问指出：“从学校法人的网站上删除昭惠夫人的致辞内容、辞去名誉校长职务，是不是为了不再受到批评。昭惠夫人是否从学校法人方面获得任何报酬呢？”
　　对此，安倍反驳称：“虽然在野党称从网站上删除相关内容难圆其说，但删除上述内容的既不是我也不是我夫人。不应该再给我戴帽子。这样拼命诋毁我的形象，不会有任何结果。”在此之上，安倍还表示，昭惠夫人没有接受校方的任何报酬或演讲费。
　　此外，对于有意见认为该学校法人旗下幼儿园的教育内容包含政治性内容等，有可能抵触法律的问题，安倍回应称：“我完全不了解该学校的详细教育内容。
　　据悉，该学校属于大阪府的管辖，日本文部科学省正在确认相关事实。”
　　当被问到如何看待“该幼儿园举行运动会时，小朋友们在誓词中立下‘安倍首相加油’等誓言”的问题，安倍回答称：“我完全没有想过要让幼稚园的小朋友们为我助威加油。我认为这种做法有欠妥当。”
