　　新华社东京２月２８日电（记者王可佳　姜俏梅）日本执政联盟２８日晚不顾在野党的反对，利用人数优势强行在国会众议院表决并通过２０１８财年政府预算案，金额高达９７．７万亿日元（１００日元约合人民币５．９元）。
　　这份预算案的总额达到历史最高水平。其中，社会保障支出预算额和防卫预算额分别达３２．９７万亿日元和５．１９万亿日元，均刷新历史最高纪录。此外，日本政府还在２０１８财年预算案中预留出３２００亿日元以支持首相安倍力推的“劳动方式改革”。
　　安倍领导的执政联盟希望在本届国会中提交并通过“劳动方式改革”相关法案。但此前，被当做该法制定依据之一的厚生劳动省有关劳动时间的调查报告被爆出现多处明显不当和错误数据。
　　在野党质疑政府为推进该法案尽快出台而伪造数据，强烈反对在现状下就预算案进行表决，认为应优先查明报告中出现错误的原因。为阻止预算案的通过，以立宪民主党为首的在野党还提交了对众议院预算委员会委员长河村建夫的解任决议案，但随后被执政联盟以人数优势否决。
　　这份预算案还将提交至参议院进行后续审议。但根据日本宪法规定的“众议院优先”原则，即使在参议院审议出现不利局面，这份预算案在２０１７财年内（２０１８年３月内）生效也已成定局。
