　　美国国会众议院少数党、即民主党女领袖南希·佩洛西7日打破众议院一项纪录，滔滔不绝连续讲话超过8个小时。
　　佩洛西当地时间上午10时4分站上讲台。3月份就满78岁的她穿着一双10厘米高跟鞋，中途不休息，没有吃东西，只喝水，一直讲到18时11分才罢休。
　　在发言下半段，她接到一张纸条并说道：“众议院历史学家刚刚确认，我打破了至少从1909年以来众议院不间断发言时长纪录。”
　　美联社稍后援引众议院历史部门的消息报道，佩洛西实际创造了众议院整个历史上发言时长纪录。
　　前纪录由钱普·克拉克1909年创造，为时5小时15分。
　　但是，如果放眼整个国会，佩洛西的发言时长只能算“小儿科”，连前十名都挤不进。
　　参议院议员时常采用冗长发言战术，阻滞对他们所反对法案的表决。马拉松式发言可长达十多个小时甚至更长。1957年8月28日，斯特罗姆·瑟蒙德创下24小时18分钟的纪录，至今无人打破。
　　为防止议员“霸台”以阻碍议事进程，参议院制定了规则，可以中止冗长发言。
　　众议院不允许议员诉诸这类阻滞“战术”；不过，两党领袖有特权，可以不限时长发言。
　　佩洛西的发言主旨是保护青少年移民不受驱逐。她用大量时间朗读移民来信，还摘录《圣经》。其他民主党籍议员轮番坐在她身后，以示支持。
　　共和党籍总统唐纳德·特朗普去年下半年下令废止“童年抵美者暂缓遣返”计划，但给国会缓冲期拿出替代方案。如果两党议员3月初仍未达成妥协，大批幼年随家长入美的青少年移民、即“追梦人”面临驱逐。
　　佩洛西发言完毕，民主党籍议员起立鼓掌，相互击掌、拥抱、亲吻。而共和党议席鸦雀无声，因为那里几乎空空如也。（惠晓霜）（新华社专特稿）
