韩国第19届总统选举候选人登记工作于当地时间4月16日结束，登记参选人数创历届新高。选举拉票活动将从17日起正式开始。
据韩联社报道，韩国中央选举管理委员会(选管委)方面消息称，在15日和16日进行的总统选举候选人登记中，各党派共计15人登记参选，超过此前第4届和第17届总统选举候选人数12人的纪录，创历届新高。
韩国主要政党候选人均在15日当天完成登记。共同民主党文在寅、自由韩国党洪准杓、正义党沈相奵三人通过代理人报名，国民之党安哲秀和正党刘承旼到现场报名。
候选人号码于16日下午确定，选管委根据国会议席数量安排候选人号码。目前共同民主党的议席数最多，为119席，其后依次是自由韩国党、国民之党、正党以及正义党。
据报道，5月9日为大选正式投票日，各位候选人可在4月17日至5月8日期间通过报纸、电视、电台、电话、网络和现场演讲等方式发表政见进行拉票。而所有有投票权的选民都可发表自己对候选人的支持或反对，但不能对候选人及其家人进行诽谤或造谣。此外，部分民间机构和委员会的集会活动将在选举期间受到限制。
据民调机构盖洛普韩国14日发布的最新民调结果显示，最大在野党共同民主党候选人文在寅继续领跑支持率榜单，第二大在野党国民之党候选人安哲秀紧追其后。两人支持率相差仅为3%。（记者吴旭）
