人民网北京4月23日电（姚丽娟）美国参议院外交关系委员会计划于当地时间23日傍晚就总统特朗普提名的国务卿人选蓬佩奥投票表决。尽管特朗普对蓬佩奥赞誉有加，但投票开始前，多家媒体传出消息，蓬佩奥很可能成为首位通不过该投票的国务卿提名人。有分析认为，最终参议院全体表决时应该能通过对蓬佩奥的任命，但还未上任就与国会产生隔阂，对这位“准国务卿”来说不是好兆头。
据美国《华尔街日报》22日报道，美国参议院外交关系委员会预计将投票反对前中央情报局局长蓬佩奥成为新任国务卿。
据报道，参议院外交关系委员会共有21名成员，包括11名共和党议员和10名民主党议员。目前所有民主党人均表示不会投支持票，另有一名共和党议员也表示反对蓬佩奥做国务卿。
路透社称，这意味着，如果投票前没人改主意，蓬佩奥将通不过外交关系委员会的投票。不过，即便参议院外交关系委员会反对蓬佩奥出任国务卿，该委员会仍将把其视为“不合适”的提名人移交参议院全体投票，而蓬佩奥最终应该能通过全体投票。
蓬佩奥早年就读于美国西点军校和哈佛法学院，曾是一名军官，后来做过律师和商人。特朗普政府上任后，蓬佩奥担任中央情报局局长。上月，特朗普突然宣布将国务卿蒂勒森解职，同时提名蓬佩奥为新任国务卿。美国舆论早前就注意到蓬佩奥的强硬立场，特别在安全领域上。“鹰派”，这是许多媒体对他的判断。蓬佩奥反对伊朗核协议，对朝鲜持强硬立场。在日前举行的任命听证会上，蓬佩奥还批评俄罗斯“咄咄逼人”。
路透社称，蓬佩奥现在是美国总统特朗普最信任的顾问之一，但国会中反对蓬佩奥的人认为，他太强硬、太保守。尽管外交关系委员会的投票最终不大可能影响他被任命，但参院委员会反对部长提名人实在太罕见了。上次发生此类事件还是在1945年，前商务部长亨利·华莱士的任命程序中。而此前的每一任国务卿都未曾遭遇类似状况。
美国《华尔街日报》认为，参院外交关系委员会若通不过对蓬佩奥的投票，将是对特朗普政府外交政策团队核心成员的一次罕见抗议。
