　　中国驻保加利亚特命全权大使张海舟
　　中共中央政治局常委、国务院总理李克强同志将于7月5日至8日正式访问保加利亚，并出席第七次中国一中东欧国家(16+1)领导人会晤。
　　中东欧是连接亚欧大陆的重要枢纽和通道，是世界上唯一整个地区都被纳入“一带一路”倡议的区域，更是我们在欧洲的传统友好伙伴国家聚集地区。作为全球新兴市场的重要板块，在“一带一路”沿线国家中，中东欧16国占约四分之一，其中有11国是欧盟成员国，总面积约占欧盟3/10，人口约占欧盟1/4。“16+1合作”是“一带一路”倡议融入欧洲经济圈的重要接口，对“一带一路”倡议精准对接中东欧地区发展战略发挥着重要的对焦作用。
　　保加利亚地处欧洲大陆东部与亚洲的接合部，地理位置优越，自然条件得天独厚，农业和旅游资源非常丰富，承担着连接欧洲市场与地中海国家、中东和亚洲的交通枢纽作用，是“一带一路”自亚洲进入欧洲的门户，是海上丝绸之路与陆上丝绸之路的重要支点。保加利亚是世界上最早承认新中国的国家之一，中保传统友谊深厚。随着“一带一路”倡议和“16+1合作”的稳步推进，中保关系焕发蓬勃生机，驶入全速前进的快车道。2014年，中保建立全面友好合作伙伴关系。两国互相尊重，彼此信任，在涉及核心利益问题上相互理解和支持，是不同地区、不同制度、不同规模、不同发展道路国家间关系的典范。
　　保加利亚的税制和成熟的劳动力市场，加上欧洲最低的运营成本，使其成为欧洲最好的投资贸易国之一。2017年，中保双边贸易额为21.3亿美元，同比增长29%。其中，保加利亚对中国出口9.6亿美元，同比增长65%。自中国进口11.7亿美元，同比增长9%。保加利亚的玫瑰产品、奶制品受到中国消费者的欢迎。越来越多的中国游客到访美丽的玫瑰之国，中国也成为保加利亚民众的旅游热门国家之一。中保文化交流空前热络，两国人民间相互了解不断加深。明年中保两国将共同庆祝建交70周年，中保关系迎来厚积薄发的重要发展机遇期。在此背景下，我国务院总理时隔18年后再次对保加利亚进行正式访问，是对中保传统友好关系的总结和充分肯定，还将为新时代、新形势下中保关系未来发展谋篇布局。
　　“16+1合作”是中保关系近年来提质增速以及未来发展的重要保障。在双方共同努力下，“16+1合作”在保加利亚已取得初步成果。在保加利亚，从首都到地方，从高层到民间，无论公开表态还是私下交流，无论执政党或是在野党，对“16+1合作”都持积极正面态度。2015年，中保签署了“一带一路”合作谅解备忘录，16+1农业合作促进联合会落户索非亚。2016年，保加利亚成功举办首届16+1首都市长论坛。2017年，首个16+1农业合作示范区在保加利亚设立，农作物种植、农产品深加工、农业科技等领域双边合作不断取得新成果。
　　李克强总理此次将和包括保加利亚总理博里索夫在内的中东欧16国领导人齐聚索非亚，共同出席第七次16+1领导人会晤，全面梳理《中国一中东欧国家合作布达佩斯纲要》落实情况，围绕“深化开放务实合作，共促共享繁荣发展”主题，共商“16+1合作”大计，明确下阶段合作发展方向和重点工作。
　　此次16+1索非亚会晤是在关键时间节点举行的关键外交活动。当今世界正发生复杂深刻变化，国际金融危机深层次影响继续显现，世界经济复苏缓慢、发展分化，国际投资贸易格局和多边投资贸易规则酝酿深刻调整，各国面临的发展问题依然严峻。中东欧国家期待向东发展，中国正在向西开放，战略上的契合为双方合作共赢打下了坚实基础。今年适逢“一带一路”倡议提出5周年、中欧建立全面战略合作伙伴关系15周年和我国实施改革开放40周年。本次峰会将聚焦当前有关各方共同面临的挑战，探索破解难题、走出困境的路径和方法，向世界共同发出坚持平等合作、互利共赢的坚定声音。
　　我相信，在中国和中东欧国家共同努力下，索非亚会晤一定会取得圆满成功，实现丰硕成果，对中东欧国家经济转型发展产生积极影响，为推动“16+1合作”和中欧全面战略伙伴关系深入发展、促进欧洲整体均衡发展作出积极贡献，并将为推进“一带一路”建设向更大范围、更高水平、更深层次发展提供新的动力，为世界和平发展增添新的正能量。
