　　【环球网综合报道】随着美国中央情报局局长迈克蓬佩奥转任国务卿，副局长吉娜哈斯佩尔将升任局长。不过，一些共和党参议员认为，哈斯佩尔之前曾在中情局的一些审讯和拘留计划中所起的作用，可能会让其任命获得参议院批准的过程面临波折。
　　据美国有线电视新闻网3月13日报道，几位关键的共和党参议员表示，吉娜哈斯佩尔将必须回答她在CIA审讯和拘留计划中扮演的角色，然后才能被确认为下一任中央情报局局长，这意味着她面临着一场激烈的、艰难的确认战。
　　据报道，哈斯佩尔是一名有着30年工作经验的中央情报局资深人员，目前是中央情报局的副局长。2002年，她在泰国经营了一个中央情报局的“黑狱”监狱，后来她在中央情报局销毁审讯被关押的恐怖主义的录音带中扮演了角色。
　　民主党人已经开始反对，并计划使哈斯佩尔在乔治W布什时代的中央情报局审讯项目中扮演的角色成为她确认的关键部分，而人权组织正在敦促中央情报局解密她在该项目中的记录。但如果哈斯佩尔失去共和党人的支持，那将是她提名面临危险的的唯一要点。共和党人在参议院的优势为51-49，而目前他们的支持还没有得到保证。
　　“在过去的十年里，对被拘留者的酷刑是美国历史上最黑暗的篇章之一。在确认过程中，哈斯佩尔需要解释她参与中情局审讯项目的性质和程度，”亚利桑那州共和党参议员约翰麦凯恩在一份声明中说。
　　在特朗普宣布他将提拔她成为美国中央情报局第一位女局长之后，一些民主党人很快就批评了哈斯佩尔的提名。俄勒冈州民主党参议员罗恩怀登表示，哈斯佩尔负责监督被拘留者的水刑，并破坏中央情报局的录音带是“令人不安的”。《纽约时报》2017年2月曾报道哈斯佩尔2002年在泰国监狱监视中情局对两名被拘留者进行讯问的情况，其中一名被拘留者在一个月内被水刑83次。(实习编译：郭佳鑫审稿：谭利娅)　　　　　　　　　　
