美国总统特朗普13日突然宣布，提名现任中央情报局局长蓬佩奥接替蒂勒森出任国务卿一职。蒂勒森的任期将延续至3月底。
分析人士认为，蒂勒森与特朗普在伊核、朝核等重大外交问题上意见不合，此番“被炒”并不意外，而新人蓬佩奥与白宫步调一致，摆脱掣肘的特朗普或将令美国未来的整体外交态势更加强硬。
特朗普13日一早最先通过社交媒体公布了罢官蒂勒森的消息。他随后对记者表示，自己与蒂勒森在很多问题上想法不一样，两人的思维理念也完全不同。
蒂勒森当天下午发表讲话说，自己中午与特朗普通了电话。之后，他说，他将工作到3月底，并将国务卿事务交给副国务卿沙利文接手，直至新人上任。
事实上，蒂勒森长久以来与“老板”特朗普关系不睦。特朗普一直不满蒂勒森的“建制派”作风，认为自己当初选错了人。两人在气候问题、伊核协议、朝核问题、美国中东政策等重大问题上均意见相左。就任国务卿前毫无从政经验的蒂勒森在国务院内部也招来不少怨气。自上台后他就开始推行精简人手的一系列改革，导致国务院高离职率与只出不进的问题十分严重，各界均对美国外交团队的能力表示质疑。
相比之下，特朗普对现任中情局局长蓬佩奥青睐有加。他13日称赞蓬佩奥拥有“超强干劲与智慧”，说自己从第一天开始就和蓬佩奥之间“有良好的化学反应”，而良好的关系正是他对于国务卿的期待。蓬佩奥当天也发表声明说，期待带领国务院制定并执行特朗普的外交政策。按照程序，蓬佩奥的提名还需要参议院投票通过。
分析人士认为，随着蒂勒森的出局，国务院势必与白宫更加“一条心”，不会出现此前各说各话的局面。
美国智库外交学会主席理查德·哈斯表示，以后各国与美国新国务卿打交道时，至少相信他说的话能代表总统，背后也有总统的支持。
去年底蒂勒森即将离职的传闻甚嚣尘上时，蓬佩奥就已被视为特朗普心目中的新国务卿人选。
蓬佩奥生于1963年，毕业于美国西点军校，有过5年军旅生涯。他曾就读于哈佛大学法学院，后有过担任律师和经商经历。2011年至2017年，蓬佩奥任堪萨斯州共和党联邦众议员。特朗普当选总统后，随即提名其出任中情局局长。
在伊朗问题上，蓬佩奥态度强硬，与特朗普的观点颇为相近。他在担任众议员期间曾多次要求对伊朗弹道导弹项目进行制裁，遏制伊朗发展核武器。特朗普上台后也指责伊朗违背伊核协议精神，多次威胁要退出伊核协议。
去年2月担任中情局局长不到一个月，蓬佩奥就出访中东，并授予时任沙特王储穆罕默德·本·纳伊夫一项中情局最高荣誉，赞赏其在反恐等方面的成就。舆论普遍认为这一出访是美国强化与沙特传统盟友关系的表现。蓬佩奥就任国务卿后，美国可能会加大支持沙特对抗伊朗的力度。
美国总统与国会研究中心副主任丹·马哈菲在接受新华社记者采访时说，蓬佩奥上台必然会令伊核问题的走向更加复杂化。相较于蒂勒森倾向于与欧洲盟友一起“修复”伊核协议的态度，蓬佩奥可能会赞同特朗普的意见，导致美国加速退出伊核协议。
美国布鲁金斯学会高级研究员达雷尔·韦斯特认为，与特朗普“唱反调”的重要内阁高官此番离职，摆脱掣肘的特朗普或许会更加依照自己的意愿行事，“未来美国在外交上的整体态势可能将更加强硬”。
就在特朗普宣布更换国务卿的前一周，白宫证实特朗普同意与朝鲜最高领导人金正恩会面，以推动“实现朝鲜半岛永久无核化”的目标。
特朗普13日在白宫发布的声明中说，他认为蓬佩奥是当下“关键节点”担任国务卿一职的正确人选，并期待蓬佩奥继续推进朝鲜半岛无核化进程。
特朗普还表示，关于要和金正恩见面的决定，他咨询过很多人，“但最后是我自己作的决定”。
白宫一位高级官员当天对媒体表示，特朗普选择在此时“换将”，是因为他希望国务院新团队能够在美朝领导人会面之前就位。
值得注意的是，蓬佩奥在担任中情局局长期间对朝态度一直十分强硬。去年7月，蓬佩奥曾表态将朝鲜最高领导人金正恩视作“危险人物”。
美国亚洲协会高级研究员艾萨克·菲什对记者表示，鉴于蓬佩奥此前的对朝态度，美朝领导人会晤或将增添更多变数。
马哈菲认为，当前美国很多外交决策由特朗普一人作出，包括国务院在内的诸多传统外交手段都有被边缘化的趋势，这令美朝关系走向很难预料。
