为避免联邦政府再次“关门”，美国国会共和、民主两党议员试图搁置谈不拢的移民改革法案，在8日午夜前通过有效期六周的临时拨款法案。
但美国总统唐纳德·特朗普6日称，如果移民改革不能推进，他宁愿政府“关门”。
众议院6日晚以245票支持、182票反对通过临时拨款法案，表决结果基本与两党在众院所占议席数一致。法案继而将由参议院审议表决。
民主党人上月提出将保护“童年抵美者暂缓遣返”计划(DACA)受益人的内容与临时拨款法案捆绑，遭到共和党人反对。双方相持不下，美国联邦政府非核心部门20日“关门”。3天后，国会通过为期3周的临时拨款法案，联邦政府得以重新“开张”。
两党商定，为避免政府再次“关门”，争取在2月8日午夜前就移民政策改革等事项达成协议，通过2018财年长期预算案。
但是，随着这一新设期限临近，移民议题之争仍然无果。两党汲取前车之鉴，决定暂时搁置这一议题，先在国会通过一项可供联邦政府运转六周的拨款法案。
主导两党预算案谈判的参议院共和党领袖米奇·麦康奈尔、参议院民主党领袖查克·舒默6日释放乐观信号。麦康奈尔说：“我想我们很快就会达成协议。”舒默说，谈判取得“实质进展”。
美联社报道，拨款法案将包含增加军费和国内支出等内容。共和党希望在两年财政预算中向五角大楼和一些国内事务部门增拨共计近3000亿美元。
特朗普不满他主张的移民改革政策迟迟无法在国会通过。白宫6日下午举行打击中美洲MS-13黑帮在美犯罪活动的会议，特朗普在会上说，“因为民主党人不想要安全，我们只好‘关门’”，如果移民改革事宜解决不了，“那我宁愿看到政府‘关门’”。
特朗普认为现行移民政策过于宽松，主张强化边境管控，严打非法移民，同时限制合法移民。但两党就移民制度改革存在分歧，改革法案难以在国会通过。美司法部去年9月宣布废除前总统贝拉克·奥巴马2012年签署的“童年抵美者暂缓遣返”计划，国会有半年“过渡期”制定替代方案。两党就此展开博弈。
经历一次政府“关门”，加上要换取民主党籍议员对扩建美国与墨西哥之间边境墙的支持，特朗普政府1月底就移民政策作出一些让步，同意“童年抵美者暂缓遣返”计划受益者入籍，但坚持要求终止“抽签式移民”和“全家链式移民”等政策，以“积分制”取而代之。
特朗普6日在“推特”网站讽刺民主党人反对“积分制”，写道：“民主党人反对（积分制），并不是真的关心童年抵美的非法移民，只想边界门户大开。”（郭倩）（新华社专特稿）
