　　新华社北京3月21日电（记者王卓伦）国务院副总理刘延东21日在北京会见以色列总理内塔尼亚胡，并共同主持中以创新合作联合委员会第三次会议。
　　刘延东表示，中以创新合作联合委员会成立3年来，双方以创新合作为主题、以人文交流为纽带，各领域合作持续深化、富有成效，中以创新中心、中以常州创新园投入运行，双方联合资助近50个科研项目，产业对接全面推进，进一步夯实了两国友好与务实合作的坚实基础。
　　刘延东指出，今年是中以建交25周年，两国创新合作战略方向契合，理念相通，互补性强，合作潜力巨大。她倡议，要把握发展机遇，抓住“一带一路”建设的契机，充分发挥联委会机制作用，不断拓展合作空间，推进各项创新合作共识落地生根。要加强顶层设计，进一步推动技术成果、创新理念、体制机制等方面交流互鉴，提高合作成效。要选择一批重点领域先行先试，征集联合研究项目，支持开展联合攻关，扩大互利共赢合作成果。要不断拓展多样化科技人文交流形式，深化两国创新合作与人民友谊，服务两国经济社会发展和人民福祉。
　　内塔尼亚胡表示，以中创新合作各领域取得重要进展。以方愿同中方共同努力，密切合作，推动两国创新合作取得更大发展。
　　会后，双方共同见证了有关领域10个合作协议签署。
　　全国政协副主席、科技部部长万钢以及两国政府有关部门负责同志参加会议。
