　　据外媒7日报道，美国参议院共和党人启动“核选择”，废除了对最高法院大法官提名人进行表决时可启动“拖延议事”(filibuster)程序的规则。分析称，这种改变可能给参议院带来多年的后果。
　　美国参议院多数党领袖麦康奈尔带领共和党参议员动用“核选项”，修改了参议院议事规则，降低了批准最高法院大法官人选的门槛。来源：美联社。
　　美国参议院6日对戈萨奇的提名投票结果是55票对45票。这意味着民主党人成功地使用了“拖延议事”程序，按照这种程序，参议院必须有60票的超级多数才能停止辩论，把批准提名的议事程序向前推进。
　　但是共和党人随后诉诸所谓的“核选择”，改变了投票规则，允许以简单多数批准被提名的最高法院大法官人选，不论少数党是否有反对意见。
　　废除拖延议事程序的投票结果是52票对48票，这正是共和民主两党议员目前在参议院的比例，共和党在参议院占多数。规则改变后，特朗普提名的最高法院大法官人选、联邦上诉法院法官尼尔·戈萨奇7日将能够在参议院获得通过。
　　所谓的“核选择”被视为打破了参议院的传统。参议院少数党领袖查尔斯·舒默曾警告共和党人不要更改规则。
　　舒默在参议院讲话说，“二十、三十或四十年后，我们会可悲地指出今天是参议院和最高法院里上的一个转折点。这一天我们不可逆转地背离了我们创始人为这些机构制定的原则，那就是两党合作、适度和共识。”
　　一些民主党人指责共和党窃取了最高法院的席位。共和党人占多数的参议院去年拒绝考虑奥巴马总统提名的最高法院大法官人选、联邦上诉法官梅里克·加兰德。
　　奥巴马希望由加兰德填补去年2月份保守派大法官安东宁·斯卡利亚去世后留下的空缺。
　　如果被确认，49岁的尼尔·戈萨奇将填补斯卡利亚留下的空缺，并使九大法官中的保守派再次成为多数。
