　　为回应民众在议会网站上的请愿，英国议会下院２０日就是否应该邀请美国总统特朗普进行国事访问举行辩论。英国外交部官员当天表示，尽管部分民众和议员反对，访问仍将如期进行。
　　英国工党议员保罗·弗林在辩论中首先发言。他把上台后的特朗普比喻成“任性的孩子”，表示议员们对美国的总统、宪法和历史都非常尊重，但邀请特朗普对英国进行国事访问可能意味着英国赞同其做法和言论。保守党议员西蒙·伯恩斯认为，基于英美两国的特殊关系，虽然很多民众反对，但还是应该邀请特朗普进行访问。
　　英国外交国务大臣艾伦·邓肯在出席辩论时表示，国事访问是英国最重要的外交工具，具有重大战略意义，英美两国的“特殊关系”对日益危险和不稳定的世界起到了重要作用，英国应该欢迎特朗普来访。
　　今年１月，英国首相特雷莎·梅在访美期间宣布，英国女王伊丽莎白二世正式邀请特朗普在今年下半年对英国进行国事访问，特朗普接受了邀请。但此后英国有超过１８５万人在议会请愿网站的一份请愿书上签字，呼吁取消对特朗普发出的访问邀请。同时，超过３０万人在另一份请愿书上签字，呼吁英国应该邀请特朗普进行访问。议会遂决定于２０日就此展开辩论。
　　本月１４日，英国政府正式拒绝了民众呼吁取消邀请特朗普访英的请愿。此后议会在这一问题上的辩论只具有象征意义，并不会举行投票，对政府也没有约束力。
　　在议会举行辩论期间，数千名伦敦民众在议会大楼外举行集会，抗议特朗普对英国进行国事访问。英国其他一些城市的部分民众２０日晚也举行示威游行，呼吁议会抵制特朗普对英国进行国事访问。
　　据英国媒体报道，自英国女王伊丽莎白二世１９５２年加冕至今，美国先后经历了１３名总统，除特朗普外，只有小布什和奥巴马收到对英国进行国事访问的邀请，并分别于２００３年和２０１１年对英国进行了国事访问。（记者梁希之）
