人民网3月10日电据外交部网站消息，
王毅外长表示，“同饮一江水，命运紧相连”这两句话精辟描述了澜湄六国之间密不可分的联系。我们不仅是山水相连的友好邻邦，还是互利合作的天然伙伴。澜湄合作就是根据六国的共同需要量身打造的新型次区域合作机制，也是中国同东盟整体合作的重要组成部分。澜湄合作去年3月由李克强总理同湄公河五国领导人在海南三亚共同启动。不到一年时间里，打造了多层次会晤机制，形成了3+5合作架构。在落实45个早期收获项目、建立优先领域联合工作组等方面取得显著进展，体现了“澜湄速度”、“澜湄效率”。这一合作最大的特点就是务实高效，不做高大上的“清谈馆”，而是做接地气的“推土机”，扎扎实实地不间断推进合作进程，让澜湄合作每天都有新进展，每月都有新成果，每年都迈上新台阶，让澜湄六国民众都能实实在在感受到澜湄合作的成果。
王毅表示，中国秘书处的成立再次表明中国政府愿同湄公河五国一同推进合作的决心和意志。我们将尽快在所有优先领域设立联合工作组，年内完成早期收获项目，着力制定澜湄合作五年行动计划，为今后的外长会晤及下届领导人会晤做好准备。我们还将加强人文交流和文化往来，努力培育“平等相待、真诚互助、亲如一家”的澜湄文化，滋养和培育澜湄合作的健康发展。相信在六国共同努力下，澜湄合作不仅会把六国间的友好关系提升到新水平，也能助力东盟一体化进程，支持东盟共同体建设。我们的目标是，打造澜湄合作走廊，建设澜湄国家命运共同体，使澜湄合作成为亚洲命运共同体建设的一块“金字招牌”。
随后，王毅外长与西索达大使共同为澜湄合作中国秘书处揭牌。刘振民副部长向来宾们介绍了秘书处团队及职责。
澜湄合作中国秘书处成立仪式前，王毅外长集体会见了湄公河五国驻华使节。
