　　据《日本经济新闻》2月21日报道，为应对访日游客的迅猛增加，日本内阁府将创造环境方便外国人在日本国家战略特区从事翻译和厨师等服务业工作。以后将根据各特区状况限定职业种类，放宽取得在留资格时需要的工作经验和学历等条件。从而促进外国人就业，更好地接待访日游客。
　　据悉，2016年的访日游客人数达到2403万，刷新了史上最高纪录。但是在住宿和餐饮等相关行业，掌握外语的专业人才始终处于短缺状态。
　　目前，外国留学生填补了这种人才空缺。据日本厚生劳动省数据，截至2016年10月，从事打工的外国留学生人数为5年前的2.3倍，达到20.9万人。单从住宿和餐饮服务业来看，留学生占到外国劳动者的56％。
　　日本政府此前主要将经营顾问和研究人员等具备高度知识和技术的外国人作为高级人才积极引进。但高级人才的认证门槛较高，有观点认为“很多外国人即使拥有专业技术也无法在日本工作”。
　　日本内阁府将新建一种机制，使得外国人即便未通过高级人才认证，也能够较为容易地在特区内取得在留资格。并且目的是确保长期定居日本的专业人才，而非短时间内就回国的留学生。
　　目前设想的对象职业为翻译、厨师、侍酒师和服装设计师等。在日本现行制度下，这些职业取得在留资格需要10年的工作经验，或必须大学毕业。
　　日本内阁府将审查各特区企业等制定的雇佣外国人计划。据介绍，以东京和大阪等城市为中心，日本有17个自治体被指定为特区，今后将决定各自接纳的职业种类。
　　日本政府提出了到2020年将访日游客增至4000万人的目标。特区之一的大阪府也希望通过此次放宽限制，接收各领域的全球化人才。
