　　【环球网报道驻日本特约记者蒋丰】安倍夫人“被软禁”，每天离不开的两样东西就是红酒与手机。
　　这是日本媒体今天发出的最新消息。
　　据日本《周刊现代》，安倍夫人已经被“软禁”在霞关附近的某高级酒店里，除了每天固定送餐的工作人员外，几乎断绝了其他外界接触。安倍夫人除了一日三餐外，每天都会大量点红酒。
　　报道称，安倍晋三本人也住进了他一度畏惧有鬼的首相官邸，连续多日不肯回家。夫妻两人进入了实质性的分居状态。甚至有官邸人士透露，由于社会上让第一夫人“下课”的呼声越来越高，安倍晋三也开始认真考虑休妻问题，这将成为他保住政权的最终手段。
　　“爱上一个人，就仿佛有了软肋，又有了铠甲。”安倍昭惠在安倍晋三首次就任首相期间，无疑是爱人的“铠甲”。她对山口县选民事必亲躬，“低到尘土里”。凭借靓丽的外表和贵族女校培养出来的英文，她在全球范围内开展日本第一夫人外交，弥补了小泉长期政权里日本无第一夫人的遗憾，堪称宜其家室、宜其家国。但现如今呢，安倍昭惠又无疑是安倍晋三的“软肋”，甚至是整个安倍政权的“阿基里斯之蹱”。
　　今年，是安倍晋三与安倍昭惠结婚的31周年，接下来还会不会有32周年，谁都不好说。
　　在大家都蠢蠢欲动地等待安倍休妻的眼下，我就想问一句，要是他连自己的妻子都无法承担，谁还能指望他肩负一个国家？　　　　　　　　　　
