3月19日，在日本东京，日本首相安倍晋三（左）和副首相兼财务大臣麻生太郎接受议员质询。新华社记者马平摄
新华社东京３月１９日电（记者姜俏梅王可佳）日本参议院预算委员会１９日集中审议财务省篡改森友学园“地价门”相关审批文件一事，在野党向财务省及首相安倍晋三追责，要求安倍内阁辞职。
在野党对安倍当天在集中审议中的表现以及执政党的拖延战术十分不满。立宪民主党干事长福山表示，安倍的答辩没有任何证据，没有说服力，难以令国民信服。在野党当天还要求安倍内阁辞职，安倍则回绝说他作为首相有责任查明真相。
日本参议院预算委员会当天未能决定传唤篡改森友学园“地价门”审议文件的关键人物——时任财务省理财局局长佐川宣寿到国会作证，在野党对此表示抗议，并要求参议院预算委员会２０日做出决定。
3月19日，在日本东京，日本参议院预算委员会集中审议财务省篡改森友学园“地价门”相关审批文件一事，在野党向财务省及首相安倍晋三追责，要求安倍内阁辞职。新华社记者马平摄
受日本财务省篡改森友学园“地价门”审批文件丑闻影响，安倍内阁的支持率短期内迅速下滑。《朝日新闻》１９日公布的全国舆论调查结果显示，安倍内阁支持率已降至３１％，为历史最低水平。
连日来，日本民众持续在国会附近集会，要求安倍内阁辞职，并要求政府传唤佐川及安倍夫人安倍昭惠到国会作证，彻底追查“地价门”丑闻真相。
２０１７年２月，日媒曝出森友学园在大阪以超低价格获得一块国有土地用于建造小学，而安倍昭惠曾担任该校名誉校长。日本各界质疑政府因安倍夫妇的缘故，为森友学园买地办学开“绿灯”。本月２日，日媒披露财务省近畿财务局在“地价门”丑闻中出具的土地买卖审批件或被篡改。财务省１２日承认，“地价门”遭曝光后，财务省篡改了１４份相关文件，其中包括删除安倍昭惠及多位政治家的名字。
