日本财务省１２日承认，森友学园“地价门”去年遭曝光后，财务省篡改了１４份相关文件，其中包括删除首相安倍晋三夫人安倍昭惠及多位政治家的名字。分析人士指出，这一事件重创安倍政权，后续可能会继续发酵。
日本财务省１２日在向国会提交的调查报告中承认，在去年森友学园“地价门”曝光后，财务省先后对１４份文件进行了篡改。森友学园方面表示安倍夫人曾对其说过“这块土地不错，请继续推进”，这一内容被删除；安倍夫人２０１４年４月视察该学园时的演讲内容也被完全删除；“此案特殊性”“特例内容”等词语，以及交易审批文件中“根据森友学园方面的提案进行鉴定评估并给出价格”的字样也被删除。
此外，涉及首相安倍和财务大臣麻生太郎等政府官员与森友学园原理事长笼池泰典曾经所属的右翼团体“日本会议”之间关系的内容也被删除。
去年，时任财务省理财局局长佐川宣寿出席针对“地价门”丑闻的国会审议时，曾坚称财务省未保留与森友学园方面的会面记录，并否认相关部门曾与该学园就购地价格进行交涉。而从财务省的调查报告来看，佐川的说法与事实存在出入。
财务大臣麻生在记者会上为财务省下属机构篡改“地价门”文件道歉。他说，篡改文件的主要目的是为了与佐川对国会的答辩保持一致。
２０１７年２月，媒体报道称，森友学园以近乎“白拿”的方式获得一块估价近１０亿日元（约合６０００万元人民币）的国有土地用于建造小学，而安倍夫人曾任该小学名誉校长。日本各界因此质疑政府因安倍夫妇的缘故为森友学园买地办学开绿灯。受森友学园等一系列丑闻影响，安倍内阁支持率去年曾跌破３０％大关。
麻生将篡改文件归结为财务省理财局“部分职员的行为”，并称对部分人的行为导致财务省丧失民众信赖感到遗憾。但他强调，这并非财务省全体的责任，他也没有考虑为此辞职。
首相安倍及内阁其他成员也纷纷“声援”麻生。安倍１２日表示，希望麻生继续负起查明真相的责任。这一表态等于间接否定了要求麻生立刻辞职的可能性。内阁官房长官菅义伟１３日也再度表示，政府未考虑让麻生辞职。
日本《朝日新闻》指出，仅让前财务省理财局局长佐川辞职、将篡改责任限定在该省官员范围内是安倍政权所设的一道“防线”，为的是避免丑闻对政权造成进一步重创。
日本前总务大臣片山善博接受媒体采访时表示，像这样篡改公文不只是道德问题而是犯罪事件。即使篡改的责任人是时任理财局长佐川，这样的人随后受到重用荣升国税厅长官也应该是安倍政权的污点，麻生和安倍即使未直接牵涉其中，也负有重大政治责任。
安倍政府旨在“止损”的表态引发日本政坛各界和民众的质疑与不满。在野党希望之党党首玉木雄一郎称此事堪称“历史污点，麻生必须辞职”，在野党将会讨论对安倍内阁提出不信任决议案，并将要求国会成立特别调查委员会。
执政党内部也出现不满声音。自民党干事长二阶俊博说，这是无法用“失误”来解释的重大问题，难以想象。自民党第一副干事长小泉进次郎也认为自民党应承担起责任，查明此事。
日本广播协会１２日公布的最新民调结果显示，安倍内阁支持率较上月下跌２个百分点，不支持率则上升４个百分点。日本市民团体１３日也再次在国会附近举行抗议活动，质疑政府将责任推给财务省官员，要求安倍内阁全体辞职。
分析人士指出，篡改公文丑闻对安倍政权造成重创，短期内恐难平息。下一步，安倍政权将面临一系列难题。
首先，如何安排麻生的去留？《朝日新闻》指出，安倍不让麻生辞职的原因有二：一是防止麻生辞职对政权造成进一步打击；二是防止麻生领导的自民党重要派系“麻生派”对安倍产生不满，从而影响安倍连任自民党总裁。
其次，安倍去年曾公开表示，如果他和妻子牵涉森友学园问题，他将辞去首相及国会议员职务。如今，财务省承认篡改公文，这将令安倍本人面对党内压力及问责声音。
日本前外务省高级官员孙崎享指出，原审批文件中出现表明政府给予森友学园特殊待遇的内容，安倍本人将难逃追责。
此外，自去年民进党分裂重组以来，在野党一直难成气候，而篡改公文事件给了在野党团结一致的契机，它们或将形成更大力量以制衡安倍政权。（记者王可佳姜俏梅）
