　　据英国金融时报网３月１３日报道，围绕低价出售公共土地的一起丑闻撼动了日本政府，此前日本财务省承认篡改文件，以去除首相安倍晋三和他的妻子安倍昭恵的姓名。该丑闻可能危及安倍今秋再次当选党魁的机会。
　　日本财务省表示，在提交给国会的相关文件上作了１４处更改，这些文件涉及向极端民族主义的学校经营者森友学园出售大阪的一个地块。
　　这些爆料使财务大臣麻生太郎受到辞职压力，并危及安倍晋三今秋赢得自民党党魁第三个任期的机会。
　　麻生太郎表示，去年２月至４月期间作出的上述更改，是由“财务局部分职员”作出的。他表示自己只是在刚刚过去的周日才了解这些改动，并将这件事归咎于负责的高级官员。他拒绝辞职。
　　“最终负责人是时任理财局长的佐川宣寿，”麻生太郎表示。佐川已在本月９日辞去国税厅长官职务。
　　日本反对党领导人表示，麻生太郎的解释“不太可能”。国会调查人员可能会专注于查明谁下令进行更改以及为什么。相比原本的土地出售交易，这一明显的掩盖行为如今对政府构成更大风险。
　　“这是有可能动摇整个行政部门的事态。作为行政部门的最高领导，我痛感应负的责任，”安倍誓言要进行彻底调查。“谨向国民深表歉意。”
　　这起丑闻在去年爆发，当时有消息称，森友学园以１.３４亿日元买下了评估价值达到９.５６亿日元的地皮。按照原来的安排，安倍夫人将出任在该地块上一所新建小学的荣誉校长。
　　由于没有证据证明这桩交易与安倍晋三有牵扯，争议曾渐渐平息下来。但是未经编辑的文件显示，参与此次出售的官僚们知道森友学园的政治后台。
　　财务省删除的一段文字称，森友学园描述了安倍夫人的访问，据称她当时说：“这是一块不错的地皮，请推进此事。”这些文件还提到了自民党几名政治人物（包括安倍晋三）的姓名，称他们是学校经营者的关系。
　　安倍始终否认涉及这笔土地出售交易。分析人士表示，没有确凿证据表明国家领导人下令出售这块地皮，但是，要摆脱外界对于财务省为什么更改文件的质疑将是很难的。
　　“考虑到他自己的部门向国会提供了虚假信息，很难相信麻生太郎能够逃避责任，”特尼欧情报公司追踪日本事态的托拜厄斯·哈里斯说。
　　哈里斯表示，首相还没有面临仓促辞职的风险，但这起丑闻将会助燃“安倍疲惫”，使他更难在今秋再次当选党魁。
　　本月９日警方报告，财务省１名职员在神户被发现自杀。目前尚不清楚这起死亡事件是否与丑闻有关，但受害者据称是负责出售土地的部门的１名中级职员。
