日本首相安倍晋三１２日在首相官邸就财务省篡改文件一事向国民道歉，并委派财务大臣麻生太郎查明真相。当天，财务省篡改文件的行为遭朝野政党多方谴责，同时引发民众示威，要求安倍内阁辞职。
日本财务省１２日在向国会提交的调查报告中承认，森友学园“地价门”去年遭曝光后，财务省对１４份相关文件共３１０处进行了篡改，其中包括删除安倍夫人安倍昭惠及多位政治家的名字。麻生当天召开记者会，承认财务省下属机构篡改“地价门”文件并表示道歉。他说，修改文件主要目的是为了和时任理财局局长佐川宣寿在国会上的答辩保持一致。
对此，安倍说，篡改文件一事“动摇了民众对于整体行政部门的信任，作为行政长官负有责任。向国民深表歉意”。他同时表示会推进调查，彻底查明原因。
在野党则批评认为，财务省的调查报告并未说明到底是谁指挥篡改文件。部分在野党议员认为，安倍去年２月曾在国会声称，如果自己或家人牵涉森友学园问题他将辞去首相职务和议员身份，财务省恰好在此时篡改文件，很可能是揣度首相意图的结果。
在野党希望之党玉木雄一郎称此事堪称“历史污点，麻生必须辞职”，而且今后在野党将会讨论对安倍内阁提出不信任决议案，并将要求国会成立特别调查委员会。
立宪民主党参议院国会对策委员长莲舫则要求安倍昭惠必须到国会作证。
与此同时，执政党内部也出现不满声音。日本自民党干事长二阶俊博说，这是无法用“失误”来解释的重大问题，难以想象。自民党第一副干事长小泉进次郎也认为自民党应承担起责任，查明此事。
日本市民组织当晚在国会门前和首相官邸周围举行大型抗议示威，要求安倍内阁总辞职。
日本广播协会１２日公布的舆论调查结果显示，安倍内阁的支持率较上月下跌两个百分点降至４４％，不支持率上升４个百分点至３８％。
森友学园“地价门”事件近日愈演愈烈。本月２日，据《朝日新闻》报道，日本财务省近畿财务局在“地价门”丑闻中出具的土地买卖相关审批文件或被篡改。迫于压力，财务省８日向国会提交相关文件复印件，但未就篡改文件一事给出明确结论。日媒９日报道，近畿财务局负责与森友学园谈判部门的一名职员于几天前自杀。（新华社记者姜俏梅王可佳
