据俄罗斯卫星网报道，欧盟委员会发言人席纳斯(MargaritisSchinas)19日表示，委员会主席容克和英国首相梅商定在6月8日的英国选举之后开启脱欧谈判。
这一宣布在事先并无征兆，在过去几个月，英国首相府发言人多次表示不会提前举行大选。但在经历了一个复活节假期之后，特雷莎·梅的态度出现了180度的大转折。
席纳斯在布鲁塞尔向记者表示：“欧盟委员会主席认为，与英国真正的政治谈判将在6月8日的选举之后开始。”
据他称，时间表不会发生改变，因为这是开启谈判，与英国政府决定于6月8日举行选举无关。
他保证不会延期，并且欧盟委员会将于5月20日至22日期间提交有关谈判的意见草案，欧盟总务理事会可能将于5月22日或5月底直接授权欧盟委员会专员进行谈判的权限。
预计，欧盟27个成员国的领导人4月29日将在布鲁塞尔的会议上批准关于英国脱欧谈判的政治方针，欧洲理事会主席图斯克3月31日已经公布了其草案。席纳斯表示，然后欧盟委员会5月初将根据自己的谈判任务提交意见草案。
英国首相特蕾莎·梅3月29日正式启动英国脱欧进程，她向欧洲理事会主席唐纳德·图斯克转交了一封含有相关通知的信函。
根据《里斯本条约》第50条的规定，希望脱离欧盟的国家应在发出正式通知整整两年后脱离。因此，英国应于2019年3月29日脱离欧盟。
