人民网东京2月28日电（许永新）最近，不断有企业加入到日本共享单车市场，服务竞争日趋激烈。27日，中国摩拜单车的日本合作伙伴“LINE”宣布将推出优惠措施。而在同一天，日本大型二手交易平台“Mercari”也开始推出名为“Merchari”的共享单车服务，并实施奖励积分等优惠举措。各家企业正在通过不断提高便利性争夺顾客。
据SankeiBiz报道，被称作日本版微信的“LINE”将与摩拜单车日本法人摩拜单车日本子公司（摩拜日本）开展合作，在今年上半年推出优惠措施。内容是从自行车较多的专用停车点骑行到自行车较少的停车点时提供暂时性的打折优惠。“LINE”执行董事室山真一郎认为，共享单车伴随人的活动轨迹，分布也会出现不平衡，早上是从车站到办公区，傍晚则相反。如果由管理方抽出人员进行调度就会增加成本，通过推出优惠措施，进行相应的引导，就会由使用者进行调整。
此外，“LINE”还将推出根据使用者的使用频率与违规停车情况增加或减少积分的措施。
“LINE”将在最初给使用者一定的积分，对于守规矩的使用者使用次数越多积分也越多，对出现违规停车等现象的人将扣除积分，积分为零的时候，就会停止使用。今后还有可能进一步实施奖励措施，如上报违规停车自行车现象等对管理做出贡献时，积分也会增加，积攒到一定程度就可以打折。
另一方面，从27日起在福冈开始提供共享单车服务的“Merchari”也推出相应措施，如使用者将违规停车的自行车放回原处，上报故障情况等时可以领取积分。此外，还通过在民宅及个人商店设置停车点，提高便利性。
据了解，在共享单车方面，正不断有企业加入到日本共享单车市场中。软银的下属公司开发出共享单车服务所需的系统，7.11便利店正在利用这一系统，与风险投资公司合作，在店铺院内设置停车点。NTTDOCOMO下属的DOCOMO共享单车也与地方政府合作，在东京都等地开展服务。
