人民网莫斯科2月21日电（记者华迪）俄罗斯Yandex公司继“Taxi”打车应用后又正式推出了一款“共享汽车”服务应用。莫斯科及莫斯科州的用户自今日起可以通过下载相关应用，享受按分钟租赁的共享汽车服务。值得一提的是，该租车价格中既包括汽油费用，也包括停车和保险费用。
据了解，目前该服务采用按分钟计费方式，计费自5卢布起，具体将取决于道路状况以及对汽车的需求程度。此外，Yandex还计划启动“固定计价”测试系统，该系统将提前预估行程价格，价格一旦确定则不可变更。
Yandex早于2017年12月便计划启动自己的“共享汽车”计划，曾于2017年5月进行了测试并进行了相关的数据搜集工作，该测试应用于同年11月下线。12月，正式在IOS和Android系统下提供全新的“共享汽车”应用下载入口。
据悉，目前可供使用的“共享汽车”共计750辆，后期还会陆续增加。
据Yandex地区服务负责人罗曼·切尔尼介绍，使用Yandex交通及城市服务的用户量每月可达到5500万人。他认为，“共享汽车”已经成为许多城市交通基础设施的一部分。切尔尼相信，Yandex在交通领域的技术会促进这一服务在俄罗斯的发展。
