人民网东京8月12日电（许永新）日本自民党总裁的任期直接关系到首相的任期，现任自民党总裁安倍晋三的任期将在2年后到期，因此总裁任期是否延长备受各界瞩目。8月11日，《每日新闻》报道了相关情况。
最近在日本自民党内热议有关日本首相安倍晋三任期的问题。按照自民党的党章规定安倍晋三将于2018年9月卸任，但距离现在还有2年，之所以要讨论延长，是因为周围的人试图增加安倍首相在修宪及下届众议院选举时的政治选项，维持政权的向心力。另一方面，谋求安倍后任的人们已经按捺不住。
首先提出任期延长论的是自民党二阶俊博，他在7月份参院选举过后不久便在记者会上明确表示希望延长总裁的任期。由于二阶俊博在去年的自民党总裁选举中在第一时间支持安倍无投票连任，形成了最终的趋势，因而他的话在自民党内引发议论。
尽管安倍晋三在3日的内阁再次改组后表示，现在的课题堆积如山，为了这些工作我将竭尽全力完全没有延长任期的打算，对此作出了否定的回答。
不过，并不能真的认为他是这么想的。原本安倍首相周边的人就期待他的任期能到2020年的东京奥运会。如果延长的话，在他任期内实现修宪的可能性增加，解散众议院进行大选的选择项就会增加，在党内推进这项工作的准备对安倍来说并不是坏事。
一位与安倍关系紧密的自民党议员表示，当任期只有一年时，政权就会举步维艰，如要延长，需要在这之前决定。二阶俊博在就任干事长后，明确表示自民党要在年内得出结论。
但是，在自民党内也有不少人认为为时尚早。自民党代理干事长下村博文指出，如果被民众认为安倍政权很傲慢是不会有好处的。
虽然在参议院选举中取得了胜利，但作为招牌的经济政策“安倍经济学”逐渐出现弊端，无法保证现政权能够一帆风顺。连支持安倍的该党干部都透露说，延长了任期，一直把内阁支持率维持下去并不是一件简单的事情。
任期延长论也与下届总裁选举密切相关。安倍看好的将来的首相候选人防卫大臣稻田朋美与二阶俊博意见相同，她认为稳定政权持续下去能够显示日本的存在感，应当进行任期延长的讨论。与此相对的是想在安倍后有所作为的外相岸田文雄表示现在讨论是不是有点过早了。前地方创生大臣石破茂也表示“不应该搞错了应做事情的优先顺序”。
在本次的人事改组中，对拒绝了首相邀请没有入阁的石破茂来说，延长论最终会在很大程度上影响自己的政权战略。
自民党从1955年成立以来，对总裁任期的规定便不断更改，由于自民党长期执政，因此成为总裁就意味着成为首相，当时党内的权力关系便被凸现出来。
总裁任期最初规定为2年。1960年规定可以连任，但没有次数限制，可以连任多次。佐藤荣作连任4次，从1964年到1972年建立了长达7年零8个月的长期政权。当时把任期从2年延长到3年。
以佐藤政权为契机，党内有意见认为应该禁止多次连任。1977年任期从3年改回2年据认为是由于当时的首相福田纠夫和自民党干事长大平正芳之间激烈的政治冲突。
1980年修改党章规定禁止3次连任，一直持续到现在，在禁止规定出台后，延长总裁任期的只有中曾根康弘一个人。中曾根康弘在1982年当选首相，在1984年连任，在1986年7月的众议院和参议院同时选举时自民党大获全胜，作为特例被允许延长1年任期。
