　　中新社吉隆坡4月6日电(记者赵胜玉)备受马来西亚朝野关注的“1965年回教法庭(刑事权限)法令修正案”(简称355法案)，6日由伊斯兰党主席哈迪阿旺以私人名义如愿在马来西亚下议院提交。
　　哈迪阿旺称，建议修改355法案，以扩大伊斯兰法庭的权限。
　　稍早前，执政的国阵政府表示会在国会以政府名义提交355法案，这一动议遭到华社及温和穆斯林的强烈反对。3月29日马来西亚总理兼国阵主席纳吉布宣布，不会在国会以政府名义提交355法案。
　　华社忧虑一旦355法案在国会通过，会动摇世俗国家的体制，助长神权国家的建立。
　　中华大会堂总会会长方天兴表示，在多元国情下，现有的世俗体制和司法制度是不应被改变的国本，也不应被种族化、政治化和复杂化。
　　他说，“我们尊重伊斯兰在国家中的地位，但司法上不应出现伊斯兰法庭和民事法庭之间的冲突和矛盾。我们担忧修正案一旦通过和生效，将赋予伊斯兰法庭过高的权限，出现与民事法庭并驾齐驱甚至凌驾民事法庭的局面，如此将扭转建国以来的司法制度和体系”。
　　马来西亚21个华社团体也发表联合声明，表示355法案动摇世俗联邦的国本，危害马来西亚立国的道德基础，并种下国家分裂的种子。
　　马来西亚前副总理依斯迈的儿子道菲当日发表声明称，“今天对马来西亚人民而言是悲伤的一天，因为我国正走向危险的道路”。
　　伊斯兰党早前与人民公正党、民主行动党组成反对党联盟，在2008年大选中获胜，成功夺得吉兰丹州的政权，但执政后伊斯兰党决意要在吉兰丹州实行伊斯兰法，遭到华社及友党的强烈反对。由于分歧严重，伊斯兰党退出反对党联盟，致使反对党联盟一度解散。(完)
