　　马来西亚总理纳吉布在30日发表声明宣布，作为对“9名马来西亚公民获准离境朝鲜”的回应，马来西亚也允许境内的朝鲜公民离境，并交还在马来西亚死亡的朝鲜籍男子的遗体。
　　北京时间今天凌晨5点15分左右，这9名一度被朝鲜限制离境的马来西亚公民顺利回国，抵达吉隆坡国际机场。
　　欢迎这9名马来西亚人从平壤归来，他们以及使馆人员包括家属，自从3月7日以来一直被禁止离开朝鲜。
　　这9名马来西亚人于30日晚乘坐专机离开平壤，经停中国福州后，在当地时间31日5点左右抵达吉隆坡国际机场。被困人员表示，禁止离开朝鲜的期间，他们最担心的还是家人。
　　当朝鲜政府下令不许我们离开时，我们非常担心，尤其是，我们并没有犯下任何错误，但我们知道，我们必须保持精神。我们大多数人最挂念的，还是我们的父母和最亲的人，他们也在为我们担心。
　　随着被困人员离开朝鲜，马来西亚方面也将在吉隆坡机场死亡的朝鲜籍男子遗体归还朝方，并允许在马来西亚的朝鲜人离境。
　　现在尸检已经完成，遗体已按家属要求归还朝鲜，朝鲜人不许离开马来西亚的禁令也被解除了。
　　分析认为，朝鲜籍男子在马来西亚身亡一事，让朝鲜和马来西亚两国关系蒙上阴影；而随后双方相互扣留对方公民的举动，又让两国关系雪上加霜。不过，现在随着双方通过谈判达成一致，两国关系急转直下的局面在一定程度上得到缓解。
