人民网安曼3月25日电（记者韩晓明）23日—24日，阿拉伯国家联盟（阿盟）经济社会理事会高官会议在约旦死海地区召开。阿盟秘书长经济事务助理卡迈勒·哈桑·阿里表示，会议形成的报告中包括阿拉伯国家在经济和发展领域的举措，其中最大、最重要的就是发展“阿拉伯关税同盟”，以提高阿拉伯经济一体化水平。
阿里表示，会议讨论了阿拉伯世界所面临的经济和社会问题，包括阿拉伯国家自由贸易区、阿拉伯国家粮食安全与农业发展、区域内难民引发的经济社会问题及其对策等，标志着第二十八届阿盟峰会系列预备会议拉开帷幕。
阿里称，报告内容还提到继续执行此前的项目决议，包括沙特国王提出的向“阿拉伯基金”增加50%的注资；科威特埃米尔提出的设立支持中小型项目基金；以及苏丹总统提出的粮食安全问题等等。此外，会议还讨论了难民问题。阿里表示，报告提出增加对约旦、黎巴嫩等国的支持力度，以加强它们对难民问题的解决能力。
与会的阿拉伯国家高官经过闭门协商后，将形成的议案提交26日召开的阿盟经济社会理事会部长级会议讨论，并最终提交至峰会审议。
23日至27日，阿盟除召开经济社会理事会高官会议外，还将召开经济社会理事会部长级会议、外交事务部长级会议等预备会议，为29日召开的峰会做准备。
