　　【环球网报道记者王莉兰】法国政府中负责两性平等事务的国务秘书，本周将向内阁会议提交防止性别暴力的法案。法国“两性平等高等理事会”(HCE)对法案提出建议，其中包括对公共场合的性暴力行为，最高可处1500欧元(约合人民币1.17万元)罚金。
　　据法国媒体“欧洲时报”3月19日援引法国BFMTV电视台报道，法国当地时间3月21日，法政府负责两性平等事务的国务秘书希亚帕(MarlèneSchiappa)将向内阁会议提交法案，惩治各类歧视性与色情性的性别暴力行为。
　　此前有5名法国议员向希亚帕提出建议，主张设立一个新的罪名来惩治“歧视性侮辱”，并对相关行为界定为四级罪行，罚款90到750欧元。“两性平等高等理事会”提交的报告则更进一步，要求将其界定为五级罪行，罚款额最高可达1500欧元，同时允许受害人在事发当时及随后进行投诉，而且不限于公共空间。
　　报道称，除此之外，相关报告还规定了各种加重情节。报告同样建议，在各项惩治措施建立起来两年后，应当对机制运行情况进行评估，并在随后每两年评估一次。
　　报告还表示，目前的建议重点虽然是确立新的惩罚形式，但必须同时注意到，必须采取更为广泛的预防行动，例如对公共空间中各种媒介载体(尤其是公开海报等)的女性形象多加注意，因为如果充斥着具有性别歧视意味的图像，会营造出催生不良行为的氛围。　　　　　　　　　　
