中新社巴黎3月5日电(记者龙剑武)法国政府负责男女平等事务的国务秘书马莱娜·夏帕5日宣布，政府决定在反性暴力和性别歧视法草案中将认定自愿性行为的年龄标准设为15岁，以更好地保护未成年人。
据媒体报道，夏帕表示，在经过征求公民意见和参考专家报告结论后，政府决定将自愿性行为的年龄门槛定在15岁。此次的反性暴力和性别歧视法草案将在数周内提交部长会议审议。
今年2月，法国政府委托来自法律、医学和儿童保护等领域的专家就这一敏感话题展开专题研究。由于法国近期几件强奸案的法律实践引发争议，自愿性行为的判定年龄成为此次制定有关法案的焦点之一。
上述专家在向法国总理提交的报告中决定将自愿性行为的最低年龄设为15岁，同时建议在法案中引入有关强奸和性侵15岁以下未成年人的两项新罪名，旨在加强保护未成年人和明确杜绝成年人对未成年人的性侵犯。
报道说，与其它欧洲国家不同，法国此前并不存在对性关系合法年龄的法律规定。在征求意见的过程中，部分观点主张将自愿性行为的法定年龄设为13岁，但专家最终认为15岁更为恰当。
法国政府此次制定的法案还延长了未成年人遭受性犯罪的追溯时效，受害人最迟可在成年后30年内对侵害行为提起诉讼，而目前法定的追溯时限为20年。另一项变化为，街头性骚扰行为今后将受到法律制裁。
