　　法国内政部长热拉尔·科隆25日说，进入2018年还不到两个月，法国当局已经挫败两起恐怖袭击图谋，反恐形势相当严峻。
　　法新社报道，自2015年11月遭受多起恐怖袭击以来，法国迄今仍处于反恐最高警戒级别。过去3年间，法国时常遭遇恐袭，未遂袭击图谋也为数不少。
　　科隆25日接受欧洲第一广播电台采访时说：“自今年1月1日以来，我们已经挫败两起恐袭图谋。多人试图制造这两起未遂袭击，但袭击方案尚未实施（便遭挫败）。”
　　据科隆透露，这两起未遂恐袭针对的地点分别位于法国东部和西部，袭击对象分别是一支体育运动队和法国军队。目前，法国警方已经逮捕多名涉嫌参与这两起案件的极端分子。除此以外，这名内政部长拒绝公开更多案情。
　　根据法国政府统计数据，法国2017年共挫败20起恐袭图谋。
　　2015年11月，巴黎发生连环恐袭事件，数百人死伤。法国政府随即宣布进入国家紧急状态，此后6次延长国家紧急状态，为数十年来所罕见。在恐袭威胁持续、且较为严重背景下，法国2017年10月31日公布新反恐法案《加强国内安全和反恐法》，以保证常态下系统性地加强反恐。新反恐法案生效后，法国从2017年11月1日起结束国家紧急状态。
　　据法国总统府介绍，新反恐法案赋予各省省长多项权限，如可批准在举办重大体育、文化及节庆活动时设立警戒区、监视可能从事恐怖活动的重大嫌疑人，以及关闭传播极端思想的宗教场所等。
　　观察人士提醒，法国如今依然面临较大的反恐压力。以2017年以来多起小规模袭击为例，其中不少袭击带有恐怖主义特征，而法国安全部门在挫败恐袭图谋过程中缴获的武器，也不乏火箭筒、冲锋枪等军用武器。（杨舒怡）（新华社专特稿）
