　　不久前，法国一家著名连锁超市以三折低价出售花生酱、尿不湿等产品，引发众多消费者哄抢，一些抢购现场甚至发生骚乱，多地出动警察维持秩序。近日，法国农业部长斯特凡纳·特拉韦尔在政府内阁会议上提交了一项新法律草案，提出通过建立新的定价体系、打击不合理低价、促进行业协商等措施“结束价格战”“平衡农产品加工产业链中商业关系”。特拉韦尔表示，新法案的主要目标是优化食品产业链上的利益分配，保证农民获得体面的收入。据悉，新法案得到了法国总统马克龙的强力支持，将于今年3月底以行政命令的形式通过，11月初开始生效试行。
　　新法案最引人关注的内容是对促销折扣和最低售价进行了明确的规定：大型超市等经销商在出售农产品时，折扣不得超出原价的34%，这意味着50%折扣的“买一赠一”促销方式不再合法，而折扣约为33.3%的“买二赠一”依旧可行。另外，法案要求将“亏本转卖”门槛提高10%。“亏本转卖”门槛是政府允许的产品最低售价，是成本价扣除运输成本的部分。新法案将提高门槛，将运输成本重新纳入最低售价中，由卖场自行承担。此外，为了维护农民的权益，法案还规定买卖合同中必须包含生产成本和市场行情等内容，在农产品原材料价格上升时，购销各方可以尽快就合同条款重新谈判，避免农民遭受损失。
　　法国商业和零售业联合会表示，新的定价规则可以增加农民的购买力，促使经销商从农产品的生产成本出发制定价格，而不是从自我盈利的角度定价。重新规范定价规则，将其转向以农民的生产成本为基础，也正是新法案的一大亮点。
　　据法国媒体报道，法国农产品的价格主要由买方决定，作为卖方的农业生产者没有讨价还价的权利，处在十分不利的地位。2008年以来，法国实施的农业发展政策导致了经销商之间的恶性竞争，为了抢夺市场份额不惜发起价格战，导致农产品价格不断拉低，农民成为最大的受害者。当前法国一半的农民每月收入在350欧元以下，比起农产品领域的其他从业者，他们获得的收益微不足道。马克龙曾明确表达了对农民利益的担忧，表示“要结束损害各方利益的价格战”“改变定价方式”。
　　新法案受到法国农民和农民工会的欢迎。法国农业经营者工会全国联合会主席克里斯蒂亚娜·朗贝尔表示，经销商之间频繁的价格战不仅是对法国农业产业链的破坏，也给法国经济造成了损失。新法案的内容非常必要，将缓解法国当前的农业难题。她希望新法案实施后，农民能够获得最优的价格，这也是维护法国“制造”的路径之一。
　　对于政府强有力的控价措施，舆论同样存在质疑的声音。法国消费者协会认为，新的促销价格和最低售价规定，直接结果就是产品价格的上涨，最终损害消费者的购买力。此外，虽然新法案旨在维护农民利益，但是要扭转农产品市场上的强弱对比不可能一蹴而就。新法案最终能否达到预期效果，还有待观察。
　　（本报巴黎电）
