　　2月21日，法国内政部长科隆向内阁会议提交了新的移民法案草案，拟加大对非法移民打击力度，提高移民政策效率。尽管部分措施被认为有利于保护移民权益，该法案仍然引起法国社会及政界的广泛质疑。
　　这份名为《庇护和移民法案》的新法案草案主要内容包括延长对非法移民的行政拘留时间、加快避难申请的审核程序、缩短申请被驳回者的上诉期限、加强软禁措施、严厉惩治非法越境、延长合法居留时间、扩大家庭团聚范围等。科隆称，这一法案的目的是加强对弱势群体的保护，是“完全平衡”“与欧盟相关法律一致”的。法国总理菲利普表示，这一法案建立在“人性化”和“效率”两大基础之上。
　　舆论认为，新法案只是强化了现有措施的可操作性，无法控制难民涌入，一些措施侵犯了移民的基本权利，引发法国多个移民权益组织和政府机构的反对，认为法案中缺少保护性措施，却制定了不少限制性、筛选性的要求，目的是阻止移民进入法国甚至是加快驱逐非法移民。
　　科隆回应称，欧盟相关法律规定的行政拘留时间为6到18个月，在德国、荷兰等9个欧盟国家驳回上诉的期限只有8天至15天，法国政府的新政策完全遵守欧盟相关法律的规定，“这样才能够保证核实申请者的身份，更好地管理庇护权的发放”。他认为，法国的移民政策较为宽松，在应对移民危机问题上，必须采取和其他欧盟成员国同样的移民程序，避免移民根据程序的便利性来选择申请庇护的国家。
　　根据法国难民和无国籍者保护局公布的最新数据，2017年，法国收到超过10万份避难申请，较前一年增加17%，创40多年来的新高。法国内政部的数据显示，2017年法国强制遣返2.6万人，较前一年增加14%。随着难民危机的加剧，法国原先的移民政策早已不合时宜。自去年组阁后，法国新政府就着手移民政策改革，有意加强对非法移民的管控。
　　法国政界左右两派都对这份新法案草案表示不满。法国部分左派认为过于强调打击非法移民，右派共和党则认为政府对移民危机的处理方式过于宽松，只进行了技术调整，无法从根本上改革移民政策，国民阵线则指责“会加剧移民危机”。
　　这一法案草案还引起执政党内部争执，一向以团结形象示人的共和国前进党还因此出现了裂痕。该党议员马蒂娜·沃内表示，法国是日内瓦公约的缔约国，这一法案草案十分苛刻，可能会丧失对人权的尊重。据媒体透露，一些议员表示可能会在投票时弃权，另有将近100名共和国前进党议员希望进行修改。
　　《庇护和移民法案》草案将于3月提交国民议会审议。在反对声四起中，该法案草案能否获得通过，仍是未知之数。
　　（本报巴黎2月22日电）
