“期待各国携起手来，共同构建人类命运共同体，促进和保护人权，为实现人类的和平发展、合作共赢而努力。”１日下午，中国常驻联合国日内瓦办事处和瑞士其他国际组织代表马朝旭大使，在联合国人权理事会第３４次会议上的发言引起了在场外交官的广泛共鸣。
马朝旭当天在联合国日内瓦总部所在地万国宫代表１４０个国家发表题为“促进和保护人权，共建人类命运共同体”的联合声明。数百名各国高级外交官和媒体记者凝神倾听了中国代表的发言。
马朝旭说，为维护世界和平，实现共同发展，促进和保护人权，各国应共同构建人类命运共同体，建设一个持久和平、普遍安全、共同繁荣、开放包容、清洁美丽的世界。他提出以下主张：一是坚持主权平等；二是坚持对话协商；三是坚持合作共赢；四是坚持交流互鉴；五是坚持可持续发展。
巴基斯坦常驻联合国副代表阿夫塔卜·库雷希在听完马朝旭的发言后对新华社记者说，中国代表所作的联合声明“非常及时”，巴基斯坦“完全支持”。他表示，这一声明阐述了一个非常有智慧的原则，那就是各国应该“和平相处、彼此尊重”。也就是说，各国必须自由地根据自己的情况选择和追求自己的发展道路，互相包容，加强合作，而这一点在今天的世界“尤其重要”。
库雷希说：“我们都怀有同样的期望和梦想。我们拥有共同的命运，所以我们需要更多的合作。在当前全球面临诸多挑战的情况下，我们尤其应该感谢中国为我们这个地球村所提供的这一理念。”
委内瑞拉常驻联合国代表豪尔赫·巴莱罗告诉记者，委内瑞拉对中国发起的这一倡议表示完全支持。他说，在人权领域，人类命运共同体意味着在尊重主权和领土完整基础上，通过共同发展实现人权的提升和保护，而不是对人权进行政治化的歪曲。
马朝旭在接受记者采访时说，中国这次以联合国人权理事会为平台，明确提出坚持主权平等，坚持对话协商，坚持合作共赢，坚持交流互鉴，坚持可持续发展，共同建设一个持久和平、普遍安全、共同繁荣、开放包容、清洁美丽的世界的主张，得到众多国家的积极支持，这充分表明中国领导人提出的人类命运共同体思想符合时代潮流，反映了国际社会共识，“说出了大多数国家的心里话”。（聂晓阳）
