十二届全国人大常委会第二十四次会议当日举行全体会议。受国务院委托，中国公安部副部长黄明向全国人大常委会报告出境入境管理法执行情况。三年来，全国出境入境人员总量年均增幅6.7%，2015年达5.2亿人次，今年上半年为2.7亿人次。
据统计，截至目前，中国已与127个国家缔结各类互免签证协定，包括8个全面免签协议；与39个国家达成63份简化签证手续协定或安排。
黄明说，随着出境旅游、留学、探亲等持续升温，民众对提升护照的便利办证出行的需求更加强烈，出境入境管理工作面临巨大的大出大进、快出快进压力。
目前中国绝大部分地区居民仅需提交身份证、照片等材料即可申领因私出境入境证件，有效的因私普通护照持有量达1.2亿本。中国公民旅游目的地国家范围目前已达153个。
同时，外国人来华签证、入境出境、停留居留等政策不断优化。中国在87个口岸设立签证点，在15个城市实施部分国家外国人72小时过境免签政策，在个别地区推行部分国家人员144小时入境或过境免签政策。
据了解，中国正抓紧进行外国人永久居留证电子化改革，采用芯片技术，改进机读功能，为持证人在国内购买车船机票、办理住宿登记、金融保险、证照等业务提供更多便利。
今年6月，中国正式加入国际移民组织。黄明表示，这要求我们进一步深化国际移民领域合作，深度参与全球移民治理。
