澳大利亚一度被认为是对华贸易壁垒较低的国家之一，现在为什么开始“开倒车”？《纽约时报》12日称，澳大利亚的一些关键经济部门，比如采矿业和农业，严重依赖来自中国需求。但近年来，随着许多澳大利亚企业控制权接二连三地落入中国人手中，当地人越来越忧心于中国日益增长的经济影响力。英国《金融时报》称，中国对美国、欧洲和澳大利亚投资达到创纪录的水平，这凸显北京作为全球发展驱动力量和投资来源地的优势，但这也引发澳大利亚监管方的关切。
有澳大利亚分析人士认为，经济决策与澳中在南海问题上的战略分歧不无关系。《澳大利亚人报》12日称，中国强烈希望推动澳进一步开放投资，但去年9月澳政府领导层更替后，两国关系前景似乎变得暗淡。澳大利亚国防部此前批准将达尔文港租给中国私企，但澳外国投资审查委员会随后提出要对国有基础设施实施新的审查。得到澳政府资金支持的智库澳大利亚战略政策研究院认为，与前总理阿博特不同，澳现政府对中国投资者疑虑增加。该研究院分析师杰宁斯认为，澳中围绕南海的分歧一定程度上改变了澳对中国投资的决策，“出发点应该是分析中国的亚太宏观战略和政治活动会造成什么影响”。路透社援引一名澳政府人士的话称，澳否决中企并购申请的部分原因在于担忧中国“正成为地缘政治威胁”。
如果政治上的矛盾持续加深，经贸发展的势头会不会被打破？“政冷经热”的“双轨制”能够长期维持下去吗？中国国际问题研究院研究员沈世顺12日接受《环球时报》记者采访时表示，澳大利亚在安全上依赖美国，军事上与美国相呼应，在南海等问题上发表一些跟中国对立的观点也可以预料。但此次以国家安全为由拒绝中企并购澳洲电网完全站不住脚，因为中国并没有把澳大利亚当成对手或敌人，不对澳安全构成任何威胁。“如果换作日本，或许还可以理解。”
沈世顺表示，政治关系会影响经济合作，如果中澳间的矛盾积累多了，当然会对经贸往来产生负面影响。不过澳大利亚一直很看重与东亚地区的经济联系，中国更是澳最大贸易伙伴，预计澳方会顾全大局，继续发展与中国的经贸合作，这条“主线”应该不会变。（李锋辛斌卢长银甄翔魏辉）
