美国电话电报公司（ＡＴ＆Ｔ）日前宣布巨资并购时代华纳。随后，美国民主、共和两党对这笔并购交易会否引发垄断提出质疑，该并购案能否获批的不确定性大大增加。
ＡＴ＆Ｔ２２日宣布，将以８５４亿美元现金加股权的方式收购时代华纳公司。如果该并购案最终获批，将成为年内全美最大并购案。然而，美国共和党总统候选人特朗普和民主党总统候选人希拉里竞选阵营的相继表态，让该并购案的获批前景蒙上阴影。
特朗普２２日在葛底斯堡发表演讲时明确表示，如果他当选总统，将阻止ＡＴ＆Ｔ和时代华纳合并。
２３日，特朗普竞选团队又发表了措辞更加强硬的声明。该声明说：“媒体正在形成新的垄断，通过这种垄断，他们掌握了大量信息，不断介入我们的生活，并影响今年美国的正常政治选举。（如果当选）特朗普绝对不会批准这样一个并购，因为它会将太多的权力集中到极少数强势人物手中。”
同样是在２３日，希拉里竞选团队的一位发言人表示，对消费者来说，有竞争的市场才是良性和健康的。在更多信息披露之前，现在对该并购案下结论为时尚早。希拉里认为监管部门应认真审查该案件。
希拉里竞选搭档、美国弗吉尼亚州联邦参议员蒂姆·凯恩在接受美国全国广播公司采访时表示，监管部门应当就该并购案会否削弱竞争进行认真审查，“在我看来，通常来说集中度较低会更有帮助，尤其是在媒体领域”。
针对市场对该并购能否通过审批的担忧，ＡＴ＆Ｔ董事长兼首席执行官兰德尔·斯蒂芬森表示，他不认为该并购通过审批会存在什么困难，这次并购是产业链上下游的并购，ＡＴ＆Ｔ并购的是一家“供应商”，而不是竞争对手。通常意义上讲，当一家企业通过并购竞争对手扩大市场份额时，才应引起反垄断担忧。
在奥巴马总统执政期间，已经有数起较大规模的并购案遭遇否决。例如，ＡＴ＆Ｔ并购移动运营商Ｔ－Ｍｏｂｉｌｅ、制药巨头辉瑞并购艾尔建、能源巨头哈里伯顿并购贝克休斯等案件均被监管部门否决。
帕克斯联合公司研究部高级主管布雷特·萨平顿认为，考虑到此次并购规模，监管部门肯定会认真审查。之前与此类似的并购案件——美国电信运营商康卡斯特公司垂直并购美国全国广播环球公司曾获得有条件通过，而ＡＴ＆Ｔ与时代华纳不同，目前并非美国市场上两家最大的付费电视提供商之一，此次并购获得监管部门有条件通过的可能性较大。
瑞士信贷分析师则认为，当前的监管环境将给该并购案带来很大不确定性。该案很可能会陷入漫长的反垄断审查程序之中，最终两家公司很可能会暂停此次并购。（王乃水）
