美国电话电报公司（ＡＴ＆Ｔ）２２日宣布，准备耗资８５４亿美元（约合５７７８亿元人民币）并购美国时代华纳公司。
这一并购如果得到美国监管部门批准，将成为今年以来最大规模并购。
美国电话电报公司是一家有百年历史的老牌电信公司，时代华纳则为传媒巨头。美国电话电报公司准备，以每股１０７．５美元（７２７元人民币）的价格购买时代华纳股票，支付方式为现金加股票。时代华纳上周五收盘价为８９．４８美元（６０５元人民币）。
完成并购后，电话电报公司将获得时代华纳旗下美国有线电视新闻网（ＣＮＮ）、ＨＢＯ有线电视公司和华纳兄弟等公司用户与渠道资源。
电话电报公司在声明中说，并购时代华纳将使电话电报公司获得最好的网络资源，投放用户。电话电报公司兰德尔·斯蒂芬森称，这是两家优势互补公司的“完美联姻”，将是电信公司和传媒集团携手面对受众、内容提供商、渠道商和广告商的全新尝试。
并购后，斯蒂芬森将留任首席执行官，时代华纳首席执行官杰夫·比克斯将在“过渡期”内继续负责时代华纳业务。
并购需得到美国反垄断部门批准。电话电报公司希望，并购案能在２０１７年底前敲定。
由于电话电报公司主营的无线电话和宽带业务增长乏力，公司准备转型打造传媒帝国。２０１５年，电话电报公司耗资４８５亿美元（３２８１亿元人民币）购买了卫星电视运营商美国直播电视公司。
当时，美国电话电报公司已通过其宽带网络、ＩＰ电话及ＩＰＴＶ服务的Ｕ－ＶＥＲＳＥ系统在美国少数几个市场提供有线电视服务。收购直播电视公司后，电视用户增至２６００万，成为全美第二大有线电视运营商。
时代华纳旗下，除老牌新闻节目ＣＮＮ，还有吸引１．３亿用户的ＨＢＯ电视频道和全球最大电影和电视娱乐制作公司之一的华纳兄弟。后者制作了《蝙蝠侠》系列、《哈利波特》系列和《黑客帝国》系列等高票房电影。
２０００年，美国在线（ＡＯＬ）曾与时代华纳合并成为美国在线时代华纳，但因经营状况不佳，时代华纳２００９剥离美国在线业务。二十一世纪福克斯影业公司２０１４年向时代华纳抛出８００亿美元（５４１２亿元人民币）橄榄枝，但遭到拒绝。
近年来，随着智能手机的普及，市场逐渐饱和，手机和网络运营商瞄准传媒行业，以谋求新的利润增长点。
有线电视和宽带网络运营公司康卡斯特２０１１年耗资３００亿美元（２０３０亿元人民币）收购传媒集团ＮＢＣ环球，扩张其业务领域，对美国电话电报公司构成相当威胁。今年８月，康卡斯特又收购了梦工厂动画公司。
英国新街研究公司分析师乔纳森·查普林认为，并购时代华纳是电话电报公司对抗康卡斯特的“有效防御措施”。
随着电话电报公司在新领域的业务拓展，现有市场格局恐将改变。分析师克雷格·莫菲特认为，不难想象，美国电话电报公司完成并购后，将推动“独家”服务，可能只有美国直播电视公司的用户可以观看ＨＢＯ节目，只有美国电话电报公司无线用户可以收到特纳电视台。
