中远海运收购希腊比雷埃夫斯港港务局多数股权、美的收购德国工业机器人制造商库卡、中国财团收购欧洲豪门ＡＣ米兰俱乐部……近日，中国买家在欧洲达成或完成多项并购交易，持续见证中国资本近年在欧洲大陆的异军突起，预计将把今年中企对欧投资浪潮推向新高。
据不完全统计，在截至本月１０日的一周内，至少五个中国对欧投资项目达成协议或完成交易。
１０日，中国远洋海运集团（简称中远海运）与希腊共和国发展基金签署《比雷埃夫斯港（简称比港）港务局多数股权交易完成备忘录》，这标志该集团下属的中远海运（香港）正式成为比港港务局的控股股东，开始接管比港港务局的经营。
８日，美的集团宣布对全球领先智能自动化解决方案供应商德国库卡集团股份要约收购的最终结果，美的共计持有库卡９４．５５％股权。
５日，中欧体育投资管理公司宣布与意大利菲宁维斯特公司完成签约，斥资７．４亿欧元收购意甲豪门ＡＣ米兰足球俱乐部９９．９３％股权。同一天，云毅国凯（上海）体育发展有限公司宣布收购英超西布罗姆维奇俱乐部控股公司。奥瑞金包装股份有限公司则宣布以７００万欧元价格收购法国欧塞尔足球俱乐部５９．９５％股权。
欧盟委员会在今年发布的对华战略文件中表示，中国企业“走出去”正在提速，中国公司前所未有地参与海外贸易和投资，中国与全球资本市场联系加强将使世界受益。
中国对欧投资领域非常广泛，从机场、核电等基础设施到化工、能源、房地产、娱乐等行业。随着中国经济转型升级，中国企业海外投资越来越青睐先进制造业、现代服务业等，对机器人、自动化设备等高科技领域的投资也日趋活跃。
并购是中国企业投资欧洲的主要方式，如中国化工收购意大利轮胎公司倍耐力、吉利收购沃尔沃、东风入股法国标致雪铁龙集团、联想收购德国梅迪昂电脑公司等。
分析认为，中国投资者之所以如此青睐并购，是因为并购能快速获得成熟企业在技术、品牌和渠道等方面优势，打开新市场，增强公司国际和国内竞争力。出于转型升级的需求，中国跨国并购将继续保持活跃，尤其是民营企业对外投资将更加积极。
在地域分布上，中国投资者足迹遍布欧洲，其中欧洲三大经济体德国、英国和法国一直是中国投资的“热土”。此外，中东欧国家由于地处“一带一路”沿线，也收获越来越多中国企业投资，孕育着众多机遇。
欧洲专家指出，中国买家不是乘欧债危机扫货的“机会主义者”，而是目光长远的长期投资者，中国在欧投资潜力无限。
中国对欧投资并非一帆风顺，尤其在敏感领域一波三折，折射出欧洲对中国资本即欢迎又担忧的矛盾心态。
