　　美国国务院2日发表声明称，将永久缩减驻古巴大使馆人员。
　　2017年9月29日，美国国务卿蒂勒森宣布，由于遭受不明性质的攻击，21名美国驻古巴大使馆员工身体出现异常症状，美方决定撤离使馆内非紧急事务职员和所有家属。受此影响，美驻古巴大使馆半数以上员工撤离，使馆无限期暂停办理古巴公民赴美签证业务，仅处理在古巴的美国公民紧急事务。
　　美国国务院发言人诺尔特在2日的声明中称，美驻古巴大使馆自去年9月29日一直在“离开状态”下运行，3月4日这种“离开状态”所允许的最大时限已到。从3月5日开始，一项新的永久性的人事计划将开始生效。美国全国广播公司(NBC)称，根据相关法规，美国国务院只能命令外交人员离开6个月，之后要么让他们重回岗位，要么永久缩减人员。
　　2015年7月20日，古巴驻美国使馆在华盛顿举行升旗仪式、正式开馆，美国与古巴外交关系恢复，两国长达半个多世纪的敌视状态宣告结束。
　　美国务院声明称，美驻古巴大使馆将继续以必须的最少人员状态运行，以执行核心的外交和领事职能，与此前“离开状态”仅留紧急事务职员类似。此外，使馆员工的家属也不允许随任。
　　美国务院称，对于造成使馆人员身体状况异常的原因或是攻击来源，美方依然没有明确的答案，相关调查仍在继续。声明称，美国政府人员和家属的健康、安全和福祉是国务卿蒂勒森最为关心的问题，这也是决定缩减驻古巴大使馆人员的关键因素。
　　去年10月3日，蒂勒森宣布驱逐15名古巴驻美大使馆外交人员，理由是古巴没有采取适当措施保护美国外交人员的安全。但他同时表示，美国将继续维持与古巴的外交关系，并继续与古巴对相关事件进行调查。
　　2014年12月，美国前总统奥巴马和古巴领导人劳尔·卡斯特罗宣布启动两国关系正常化进程。2015年7月，两国正式恢复外交关系。现任美国总统特朗普上台后，宣布收紧部分美国对古巴的政策。
