　　美国军方和阿富汗政府5月7日证实，极端组织“伊斯兰国”在阿富汗的分支机构头目阿卜杜勒·哈西卜已在上月末的联合行动中被击毙。美军驻阿富汗最高指挥官尼克尔森在声明中称，这是美国与阿富汗展开的“一次成功的联合行动”，是“2017年打击‘伊斯兰国’在阿富汗分支的重要一步”。
　　4月26日，约50名美国特种部队士兵与40名阿富汗士兵对哈西卜的一处藏身地点发动突袭。行动中两名美军突击队员中弹身亡，一名美军指挥官受伤。另据美军发布的声明称，突击行动打死了35名“伊斯兰国”士兵和多名高级头目。4月13日，美军在清剿“伊斯兰国”在阿武装行动中投下“炸弹之母”巨型燃料空气炸弹，投弹地点正是哈西卜藏身据点的附近，该行动致94名“伊斯兰国”武装分子丧生。
　　阿富汗当局在4月27日即公布了阿卜杜勒·哈西卜被击毙的消息，同时指出，该头目策划了多起恐怖袭击，其中包括今年3月8日针对首都喀布尔一家军队医院的袭击。当时，伪装成医务人员的“伊斯兰国”武装分子混进医院后引爆炸弹，同时还有恐怖分子向在场的病人及医生开枪，造成30多人死亡。另据阿富汗媒体报道，哈西卜还曾命令其下属将当地部族老人斩首，并强迫当地女性嫁给“伊斯兰国”武装人员。
　　极端组织“伊斯兰国”2015年宣布进入阿富汗和巴基斯坦，其在阿富汗的分支被称为“伊斯兰国——呼罗珊”。呼罗珊是中亚古时地名，范围包括现在的伊朗东北部、阿富汗、巴基斯坦和塔吉克斯坦等地。“伊斯兰国——呼罗珊”与伊拉克和叙利亚的“伊斯兰国”武装保持联系，但也有很大的自主性，其主要作战目标是阿富汗政府、美军以及塔利班。阿卜杜勒·哈西卜去年被任命为“伊斯兰国”在阿富汗的领袖。该组织前领袖哈菲兹·可汗去年7月在美军的空袭中身亡。
　　最近几个月，阿富汗局势发生恶化，当地塔利班的“春季攻势”和“伊斯兰国”武装的不断渗透造成大批人员伤亡。阿富汗政府与美军随即加大打击力度，从今年3月起发动了多轮空袭和地面行动。美国五角大楼预计，目前阿富汗还有1000名“伊斯兰国——呼罗珊”武装分子，人数已减至其高峰期的一半。同时，五角大楼还向美国政府申请向阿富汗增兵3000至5000人，用以打破美军同当地塔利班已形成的战斗僵局。2011年美国开始缩减在阿富汗的驻军，但美军驻阿指挥官现已多次申请增加在阿富汗的地面部队，目的是协助阿富汗政府军的反恐行动，同时夺回被当地塔利班占领的地区。目前美军驻阿部队人数约为8400人，另外还有约5000人的北约联合部队。
　　（本报新德里5月8日电）
