阿富汗反政府武装伊斯兰党领导人希克马蒂亚尔在结束近２０年的海外隐居后，于４日回到首都喀布尔，并与总统加尼会面。
希克马蒂亚尔回到喀布尔当天受到阿富汗各界欢迎。大批市民早早涌上街头守候，一些道路悬挂着国旗、张贴着海报，总统府还特意为希克马蒂亚尔举行了隆重的欢迎仪式。
加尼总统在欢迎仪式上对伊斯兰党与阿富汗政府通过政治手段达成和解的做法给予高度赞扬。他说，外界曾怀疑政府无法与伊斯兰党谈判，但希克马蒂亚尔的回归证明，双方对于和平的向往和不懈努力终能实现和解。
加尼指出，伊斯兰党与政府的和解也为其他反政府武装树立了榜样。他敦促阿境内其他反政府武装能够早日停火，加入国家和平进程。他强调，为实现国家长久和平稳定，阿富汗将不惜代价，继续努力前进。
据阿富汗黎明电视台报道，护送希克马蒂亚尔的车队于当地时间４日上午７时３０分左右从东部楠格哈尔省首府贾拉拉巴德出发，中午１２时３０分左右到达喀布尔市区，希克马蒂亚尔按照计划还将于５日在喀布尔发表公开演讲。
经过长期艰苦谈判，阿富汗政府与伊斯兰党于２０１６年９月正式签署和平协议，这也是自２００１年塔利班政权被推翻以来，阿富汗新政府与反政府武装达成的第一份和平协议。
伊斯兰党曾是阿富汗境内继塔利班、极端组织“伊斯兰国”之后的第三大武装力量。该党领导人希克马蒂亚尔此前长期隐居国外，一度拒绝和谈，被美国列入全球恐怖分子名单，遭联合国制裁。
应阿富汗政府要求，今年２月，联合国安理会宣布解除对希克马蒂亚尔的制裁。今年４月２９日，现年７０岁的希克马蒂亚尔结束海外隐居生活后首次在阿富汗东部拉格曼省公开露面，他的回归受到各界普遍欢迎。（代贺蒋超）
