　　据外媒报道，美国前总统奥巴马决定接受华尔街40万美元的演讲费之后，国会共和党议员猛批他“虚伪”，并准备再次提出削减“外快”收入较高前总统退休金的法案，并希望总统特朗普签署。
　　据报道，奥巴马在去年否决了如果前总统额外收入超过40万美元就要削减其退休金的法案。担任众议院监督和政府改革委员会主席，同时也是“削减退休金法案”发起人的共和党众议员杰森·查费兹称，奥巴马的“虚伪”已经暴露，他在去年的否决法案是“为了自己”。
　　而在参议院方面，来自爱荷华州的共和党议员乔尼·恩斯特也提出了相同法案。
　　查费兹和厄恩斯特都说，他们本月将再次提出总统津贴现代化法案。新法案将总统退休金定为20万美元，另外20万美元为开支费。如果他们的额外收入超过40万美元，就按超出部分扣减其退休金和开支费。
　　这个问题去年在众议院和众议院都是在得到两党议员的支持下获得通过，但遭到白宫否决。奥巴马当时长城，该法案将产生“意外后果”，给前总统造成严重并且不合理的负担，迫使他们立即遣散工作人员并寻找新办公室。
　　特朗普还没有对这一问题表达意见。但在竞选期间，他说他要密切关注当选官员的退休金问题，尤其是前国会成员。
　　根据美国前总统法，目前在世的五名前总统——卡特、老布什、克林顿、小布什和奥巴马——得到的退休金相当于现任内阁部长的工资20.78万美元。他们还得到15万美元用于支付工作人员、办公室及其设备等开支。卡特2015年得到的全部补偿为43万美元，小布什得到110万美元。
　　奥巴马的发言人路易斯(KevinLewis)说，奥巴马对“削减退休金法案”不予置评。
