　　本报联合国4月28日电（记者殷淼、李秉新、李晓宏）外交部长王毅28日在纽约出席联合国安理会朝鲜半岛核问题部长级公开会，代表中方做了发言。
　　王毅表示，朝鲜半岛局势近来持续紧张升级，引发国际社会普遍关注忧虑。希望各方能就更加严格执行安理会涉朝决议，更加加大劝和促谈力度，使半岛核问题重回谈判解决轨道形成共识。
　　王毅说，不管形势如何变化，中方在半岛核问题上都始终坚持两个基本方向：第一是坚持无核化既定目标。中方坚决反对朝鲜研发和拥有核武器，坚定执行安理会各项涉朝决议。第二是坚持对话谈判的解决道路。对话谈判是唯一出路，也是明智选择。半岛核问题的历程表明，只要对话谈判仍在进行，半岛局势就能保持基本稳定，反之则会走向失控。
　　王毅强调，中国不是半岛问题的直接矛盾方，解决半岛核问题的钥匙也不在中国手中。但作为半岛近邻，中国为推动谈判解决半岛核问题作出了不懈努力。根据半岛形势的发展，在“双轨并行”思路以外，中方最近又提出了“双暂停”倡议。上述方案客观公正，合情合理，务实可行，正在得到越来越多国家的理解和支持。
　　王毅指出，我们呼吁各方，尤其是半岛问题直接当事方，也就是朝鲜和美国展现对话诚意，重启对话进程。当务之急，一是尽快使半岛局势降温，避免采取相互刺激、导致误判的言行。朝鲜应遵守联合国安理会决议，不得继续推进核导开发，同时美韩等方面也应避免继续实施甚至扩大针对朝鲜的军事演习和军力部署。二是全面理解和完整执行安理会涉朝决议，落实制裁是执行决议，推动复谈也是执行决议。针对朝鲜加快推进核导开发，国际社会有必要加大防扩散力度；针对半岛局势轮番升级，各方同时也有必要加大促和谈力度。通过“双加强”，推进半岛核问题和平解决。
