　　俄罗斯天然气工业股份公司（俄气）3日宣布，已经启动相关程序，终止向乌克兰供应天然气的合同。
　　俄气首席执行官阿列克谢·米勒2日说，由于斯德哥尔摩仲裁法庭的裁决严重损害了合同规定的俄方利益，俄气将被迫启动相关程序、终止向乌克兰供应天然气的合同。次日，俄气管理委员会副主席亚历山大·梅德韦杰夫正式宣布这项决定。
　　斯德哥尔摩仲裁法庭是受理国际经济争端的重要场所。
　　斯德哥尔摩仲裁法庭2月28日裁定，由于俄气未按合同要求向乌克兰输送足量的天然气，俄气应向乌克兰石油天然气公司赔偿46.3亿美元。考虑到供气合同规定乌方此前应支付给俄气的款项，两项冲抵后，俄气应赔偿25.6亿美元。
　　俄气不认同斯德哥尔摩仲裁法庭的裁决。俄气管理委员会副主席梅德韦杰夫3日告诉媒体记者，“换其他仲裁员，他们一定会重新考虑针对俄气的这个案子”。
　　乌克兰总统彼得罗·波罗申科3日表示，乌克兰已从波兰、斯洛伐克和匈牙利等国家获得了更多的天然气供应，这足以抵消俄气“断供”的影响。
　　俄气本月1日宣布不会恢复向乌克兰供应天然气。根据乌克兰石油天然气公司与俄气签订的2018年购气合同，俄方原计划3月1日开始每天向乌方供应1800万至2000万立方米的天然气。（包雪琳）【新华社微特稿】
