　　新华社瓦加杜古３月２日电（记者肖玖阳）布基纳法索首都瓦加杜古军队总部和法国驻布基纳法索大使馆２日遭不明身份武装分子袭击，已有４名袭击者被击毙。
　　布基纳法索政府发言人雷米表示，此次袭击目标为布基纳法索军队总部大楼以及法国驻布基纳法索大使馆，已有４名袭击者在法国大使馆附近被击毙。但他并未透露详细伤亡情况。
　　目击者称，军队总部大楼附近发生爆炸，震感强烈，升起大量烟雾，交火枪声密集。在事发地附近的市场，大量人员四散奔逃，寻找掩体。
　　对于此次袭击事件性质，布基纳法索官方尚未正式发布消息。
　　法国外交部长勒德里昂２日在巴黎也发布新闻公报称，瓦加杜古当天发生多起袭击，其中包括针对法国驻布基纳法索使馆的袭击。布基纳法索安全部门已迅速采取行动，并得到了法国使馆安保力量的支持。
　　自２０１５年以来，布基纳法索恐怖袭击事件频发。由布基纳法索、乍得、马里、毛里塔尼亚和尼日尔组成的萨赫勒五国集团已于２０１７年２月决定成立规模为５０００人的联合反恐部队，打击萨赫勒地区日益猖獗的恐怖活动。
　　２０１７年８月１３日，瓦加杜古市中心一家咖啡馆发生恐袭事件，造成１８人死亡、２０多人受伤，两名袭击者在与警方交火中被打死。
