　　【环球时报综合报道】在默克尔收到祝贺的时候，意大利人正在进行5年一次的议会选举，315名参议员和630名众议员将由普选产生。投票于周日早上7时持续到夜间23时。官方结果预计在今天凌晨产生。
　　媒体担心“可能会看到极右和民粹政党”取代中左派政府，或者“将诞生一个悬而未决的议会”。截至本报昨晚发稿时，意大利大选投票仍在进行中，欧元区乃至全球金融市场都屏息祈祷：亚平宁半岛别再飞出一只黑天鹅。
　　最新一期民调显示，以意大利力量党、北方联盟和意大利兄弟党组成的中右翼联盟获得领先，支持率为35.6%，倾向不结盟的“五星运动”支持率为28.8%，以民主党为首的中左联盟支持率下降至27.4%。意大利政治“三足鼎立”的格局凸显。实际得票超过40%的党派或党派联盟能够得到议会席位的多数，实现组阁。这意味着选后很可能会形成“悬浮议会”的局面，没有一个党派或政治联盟能够在大选中胜出而组阁，意大利总统将不得已出面咨商各党派组成大联合政府，出现类似于德国选后的形势。
　　不过，决定大选结果的往往是摇摆不定的中间选民，对他们来说，投谁的票是最后一刻才决定的事。私人停车场老板弗朗哥4日告诉《环球时报》驻罗马记者，以前他一直投民主党，而伦齐执政期间在罗马地方选举中他投了无执政经验的“五星运动”党，这次他还是投“五星运动”党，因为他认为“那些老政客没有一个不腐败的”。报亭老板法布里奇奥则告诉《环球时报》记者，他之前投过右派也投过左派，这次他准备投给北方联盟，原因是他们至少喊出了“意大利人优先”的竞选口号，他表示不考虑“五星运动”党，“因为他们都是键盘侠，没有能力管好国家”。
　　现在看来，在最大的三派势力中，除了中左联盟，另两派都令投资者和欧洲各国大为紧张。右翼联盟曾承诺“驱逐约60万非法移民”，而反建制的“五星运动”党明星领导人——31岁的迪马奥宣称，自己当选总理后颁布的第一条法令将是削减政府官员的工资，并取消他们的养老金。2016年6月，“五星运动”党在地方选举中一举拿下罗马、都灵两大重镇，显示了反体制政党在意大利的力量。
　　一周前，欧盟委员会主席容克表示，面对意大利大选后市场可能出现的“强烈反应”，“我们必须做好面对最坏局面的准备”，他还表示，“比起同一天出炉的德国社民党公投结果，更担心的是意大利大选”，“可能面对一个失效和不具操作性的政府”。
　　与德国情况不同的是，作为欧洲第四大经济体，意大利的经济状况脆弱很多。据英国广播公司(BBC)4日报道，全球金融危机爆发近10年来，意大利的国内生产总值仍然比危机前的水平低5.7%。2016年，有1800万人挣扎在贫困线上，失业率高达11%。这使得各政党争相指责欧盟的规则阻碍了经济复苏，“五星运动”党和右翼联盟都曾一度许诺将举行全民公决离开欧元区，后来又放弃了这种言辞。
　　【环球时报驻意大利特派记者张磊环球时报驻德国特约记者青木】
　　
