中新社巴黎3月5日电(记者龙剑武)法国总统马克龙5日为自己数次使用英语发言的行为辩护称，捍卫法语地位与使用其它外语并不相悖。
马克龙当天在爱丽舍宫接见加拿大魁北克省省长菲利普·库亚尔，并在会后与新闻界见面。在被问及法语地位的问题时，他表示，捍卫法语地位并不意味着拒绝讲其它语言。
马克龙表示，他一直主张在多语主义的基础上捍卫法语地位。有鉴于此，他从不排斥同时用法语和宾主国家的语言讲话，同时也不排斥在国际场合用英语对工商界人士发言。
据媒体报道，马克龙说，法语不是一种封闭的语言，而是一种属于多语主义范畴并与其它语言交流的语言。展现这一点将有助于加强法语的地位。
马克龙还认为，这才是在国际舞台捍卫法语地位的正道。他主张要做一名“雄心勃勃”的法语捍卫者，而并非“满腹牢骚”的法语捍卫者。
法国大选期间和当选法国总统后，马克龙因为在某些国际场合使用英语而数次招致极右翼政党的批评和攻击。国民阵线的政客曾指责他的做法不尊重法语，有损法语地位。
3月20日，马克龙将借“国际法语日”之机公布自己的法语推广计划。去年年底，马克龙在出访非洲时宣称，法语将成为非洲第一语言，甚至有可能成为世界第一语言。
