【环球时报综合报道】世界各地的人们辞旧迎新之际，各国领导人也纷纷送上祝福与期待。喜欢预测的分析人士则一面手捧水晶球，一面仔细阅读领导人的贺词，希望提早预知热点问题的走向以及新的一年会有什么大事发生……作为世界第二大经济体的中国，自然也是外媒“关照”的重点。
不过与有些国家带给国际社会的不确定性相比，中国显然是维护稳定的重要力量。“中国坚定维护联合国权威和地位，积极履行应尽的国际义务和责任……”中国国家主席习近平的新年贺词，让外界再次看到一个负责任大国的形象。
“中国将展开脱贫攻坚战”，韩国《中央日报》1日报道称，中国国家主席习近平今年的新年贺词一大焦点是脱贫。中国已经决定要在2020年全面建成小康社会，因此集中力量进行脱贫工作成为重中之重。习近平在贺词中表示：“3年后如期打赢脱贫攻坚战，这在中华民族几千年历史发展上将是首次整体消除绝对贫困现象，让我们一起来完成这项对中华民族、对整个人类都具有重大意义的伟业。”报道注意到，习近平致辞时背景中出现的照片，有好几张都与脱贫、扶贫有关。
“新年贺词彰显中国作为国际规则的捍卫者，并强调不断提高人民生活水平的必要性。”香港《南华早报》称，习近平在致辞中称赞中国2017年在科技、国防和外交等方面取得的成就。他表示，2018年是全面贯彻中共十九大精神的开局之年，中国还将迎来改革开放40周年，“我们要以庆祝改革开放40周年为契机，逢山开路，遇水架桥，将改革进行到底”。习近平表示，中国坚定维护联合国权威和地位，积极履行应尽的国际义务和责任，信守应对全球气候变化的承诺，积极推动共建“一带一路”，始终做世界和平的建设者、全球发展的贡献者、国际秩序的维护者。
日本电视台称，习近平的新年贺词中用了“中国作为一个负责任大国，也有话要说”这样的说法，显示中国将在国际社会提高话语权。印度《金融快报》称，习近平承认，尽管取得了许多成就，民生工作还有不少不如人意的地方，需要做得更好。
新加坡《联合早报》1日称，在美国貌似从国际“朋友圈退群”之际，中国呼吁共建人类命运共同体，凸显它承担全球治理的能力和决心。该报还称，展望2018年，中国最重要的会议当属3月举行的两会和秋季举行的十九届三中全会。3月的两会将迎来五年一次的国家机构、全国人大、全国政协领导层换届。中共十九届三中全会的主要看点将是改革。2018年恰逢中共推行改革开放40周年。预计中共将借纪念改革开放40周年的机会，把2018年打造成“改革之年”。改革将是两会和十九届三中全会的主线。
【环球时报驻日本、新加坡、德国特约记者李珍辛斌青木环球时报记者赵觉珵王伟魏辉柳玉鹏】
