人民网讯据外交部网站消息，2018年4月23日，国务委员兼外交部长王毅在北京与来华访问的巴基斯坦外长阿西夫共见记者时表示，中方愿同兄弟的巴基斯坦人民承担起各自民族复兴的历史重任，致力于实现富国强民的伟大梦想，让“巴铁”永不生锈，百炼成钢。
王毅说，我刚刚同阿西夫外长举行了富有成效的会谈。
我们一致认为，中巴全天候战略合作不仅是中巴两国的宝贵财富，也为构建新型国际关系提供了范例。双方将继续把发展中巴关系置于对外政策的优先方向，相互坚定支持对方核心和重大利益，密切国际地区事务协调配合，推动构建更加紧密的中巴命运共同体。
我们一致认为，经济全球化是大势所趋、不可逆转。中巴两国应支持和推进多边主义进程，共同维护以世贸组织为核心的全球自由贸易体系。
我们一致认为，中巴在上海合作组织框架内开展了良好的协调配合，我们将进一步加强沟通协作，和其他成员国一道，将上合组织打造成维护地区稳定、实现共同发展的重要合作平台。
王毅表示，中方将继续坚定支持巴方维护国家独立、主权、领土完整和民族尊严，支持巴基斯坦走出一条符合自身国情的发展道路。我们相信巴基斯坦政府和人民完全有能力处理好自己的事情，继续保持国家的团结稳定。
中方将继续坚定支持巴方发展经济、改善民生，科学有序地推进中巴经济走廊建设，取得应有的经济和社会效应，让建设成果更多、更好地惠及当地人民。
中方将继续坚定支持巴方打击恐怖主义、维护国家安全稳定。中方愿帮助巴加强反恐和安全能力建设，为两国经济合作和共同发展提供可靠安全保障。
中方将继续坚定支持巴方开展对外交往与合作，改善同周边国家关系，营造稳定的外部环境，在国际地区事务中发挥更大作用。
王毅指出，习近平主席在博鳌亚洲论坛2018年年会开幕式的主旨演讲，吹响了中国新一轮改革开放的号角，也为巴基斯坦与中巴关系的发展打开新的机遇之门，提供新的动力。我们愿同兄弟的巴基斯坦人民承担起各自民族复兴的历史重任，致力于实现富国强民的伟大梦想，让“巴铁”永不生锈，百炼成钢。
