　　本报北京4月18日电（记者李宁）外交部发言人华春莹18日在例行记者会上宣布，上海合作组织成员国外长理事会会议将于24日在北京举行。
　　华春莹介绍说，应国务委员兼外交部长王毅邀请，印度外长斯瓦拉杰、哈萨克斯坦外长阿布德拉赫曼诺夫、吉尔吉斯斯坦外长阿布德尔达耶夫、巴基斯坦外长阿西夫、俄罗斯外长拉夫罗夫、塔吉克斯坦外长阿斯洛夫、乌兹别克斯坦外长卡米洛夫、上海合作组织秘书长阿利莫夫和上海合作组织地区反恐怖机构执委会主任瑟索耶夫将与会。各方将就上合组织各领域合作以及重大国际和地区问题交换意见。其中，俄罗斯、印度、哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、巴基斯坦外长还将结合与会访华。
　　华春莹说，此次会议是上合组织扩员后首次成员国外长理事会会议，旨在为即将于6月举行的青岛峰会作全面准备。会议期间，中国国家领导人将集体会见与会各方代表团团长。王毅将主持召开外长会议。成员国外长们将就上合组织各领域合作以及重大国际和地区问题交换意见，共同签署一系列成果文件并发表反映会议共识的新闻公报。
　　“中方相信，各方将以本次会议为契机，凝聚更多合作共识，达成更多合作举措，确保青岛峰会取得丰硕成果，推动上海合作组织得到更大发展。”她说。
