人民网约翰内斯堡3月4日电（王磊）南非当地时间3月3日、4日两天，中国驻南非使馆同旅南台侨胞和中资机构企业在约堡中国商城隆重举行欢乐元宵嘉年华暨中南建交20周年大型庆祝活动，并举行了支持野生动物保护大型义卖活动。南非政府高官、前政要、驻南非使节、南非各界民众、驻南非使馆和驻约堡总领馆全体馆员、来自成都民俗文化代表团、旅南华人华侨台胞、数十家驻南中资机构、中南主流媒体等逾两万人参加了庆祝活动，同庆元宵佳节，共同庆祝中南建交20周年，充分展示了中国优良传统与美食文化和中南两国和两国人民的友好。
上述活动除举行大型文艺演出外，中国驻南使馆、驻约堡总领馆、旅南新老侨民和台胞、中资企业共摆设了60个摊位举行大规模的慈善义卖活动，累计筹得捐款20万兰特，全部捐赠给了南非克鲁格国家公园用于野生动物保护。
林松添大使在致辞中表示，我们在这里举行此次欢乐元宵嘉年华活动的目的，一是同南非各界朋友分享中国传统节日的喜悦；二是共同庆祝中南建交20周年的成果，感谢各界为此所做贡献，展望两国关系新的美好前景；三是值此世界野生动物日这一重要时刻，让中南人民站出来一起向野生动物非法盗猎和走私等非法行为大声说“不”，以此唤醒人们保护野生动物的意识。
林大使说，尊重自然、珍惜生命是中国文化的核心理念和价值追求。中国传统文化主张“天人合一”，本质就是将天、地、人作为和谐的整体来看待，强调的是实现人与自然和谐发展。习近平主席更是强调，人与自然是生命共同体。人类必须尊重自然、顺应自然、保护自然。坚持人与自然和谐共生是新时代坚持和发展中国特色社会主义基本方略的重要组成部分，是建设美丽中国的必然要求，也是我们构建人类命运共同体、建设清洁美丽世界的共同目标追求。
林大使说，中国政府一贯高度重视野生动物保护，在立法和行动上，采取了一系列重大举措，持续推进野生动物保护事业，并积极推动和参与相关领域的国际合作。十八大以来，中国政府以空前力度打击象牙走私违法行为。为了保护大象，中国政府毅然决定从去年12月31日开始，全面禁止象牙贸易、包括合法交易，终止了象牙雕刻艺术这一拥有几千年历史的中国非物质文化遗产，再次显示了中国党、政府和人民保护野生动物的坚定意志和决心，为国际社会树立了典范，得到国际社会一致称赞。
林大使说，不能否认，目前仍有极个别中国不法分子在利益驱使下从事野生动物非法盗猎、走私活动。这些犯罪行为严重损害了中国国家和人民的整体利益和形象。中国政府再次重申，对凡涉及中国人的野生动物非法盗猎或走私行为都将采取“零容忍”态度，坚决支持南非等非洲国家严肃依法惩处。中方愿同南非司法执法部门加强合作，采取最严厉的法律手段，严厉惩罚和震慑野生动物非法盗猎和走私等犯罪行为，坚决杜绝以罚代刑、以钱脱罪现象。林大使的讲话赢得了阵阵掌声。
两天的嘉年华活动始终洋溢着隆重热烈的喜悦气氛，取得了圆满成功。南非政府代表、前政要和主流媒体记者反响热烈，一致盛赞活动丰富多彩、富有意义，既加深了中南人民相互了解，更充分展现了中国和中国人的新形象，体现了中国文化的博大精深和中国人一流的组织协调能力。主办和参与此次活动的中方人员纷纷为能以主角身份为活动成功作出贡献深感自豪。
活动期间，林松添大使接受了多家南非主流媒体和我央媒驻南记者采访。林大使和阮平总领事全程参加上述活动。
