4月5日，联合国秘书长古特雷斯在纽约联合国总部接受了人民日报等中国媒体的联合采访。古特雷斯表示，中国提出的“一带一路”倡议是对全球化、自由贸易和国际合作承诺的一个完美证明。
古特雷斯将于4月6日至11日应邀访华，参加博鳌亚洲论坛2018年年会，并将访问中国维和警察训练中心。
联合国秘书长古特雷斯在接受采访时表示说，非常高兴接受中国国家主席习近平的邀请，对中华人民共和国进行访问，并参加博鳌亚洲论坛2018年年会。他说，对中国而言，这是历史上一个非常重要的时刻。经济改革开放40年让中国实现了空前的经济增长，贫困现象大幅减少，为全球经济的改善作出了非常重要的贡献。
“全球问题的解决不可能在国与国之间的基础上找答案。全球性问题需要在全球范围的基础上寻找答案，而全球性的答案只有在多边框架下才有可能得以实现。”古特雷斯在回答对当前多边自由贸易秩序的看法时做了上述表示。
古特雷斯说，全球化在带来经济增长、贸易额增加、极端贫困减少、人均寿命延长、中产阶级扩大等好处的同时，也让全球化的受害者越来越多、不平等加剧、许多人被落在了后面。
他指出，这些问题的答案不是保护主义或孤立主义，而是国际合作，而2030可持续发展议程可以成为实现这一目标的重要工具。“不否认全球化，而是让全球化变得更好，这不仅是联合国2030年可持续发展议程的目标，也是各国政府的目标。”
古特雷斯在回答古特雷斯还表示，中国是多边体系的重要支柱。由于在经济发展方面取得的巨大成功，中国最终必将参与到和全球经济和全球发展相关联的全球治理体系中来。联合国对中国积极参与全球治理表示欢迎，认为这是对世界的一个积极贡献。（殷淼）
