俄罗斯前双面间谍神经剂中毒案引发了俄罗斯与西方国家间的“外交战”。据德国《法兰克福汇报》29日报道，针对目前俄罗斯与西方国家愈演愈烈的紧张局势，联合国秘书长古特雷斯当日接受记者采访时发出了“新型冷战”的警告。
英国路透社报道称，古特雷斯当日在美国纽约联合国总部接受记者采访时警告称，在西方大规模驱逐俄罗斯外交官之后，美国和俄罗斯之间的冷战式紧张局势重新出现。古特雷斯说：“我认为我们的情况在很大程度上与我们在冷战期间的情况类似。而在冷战期间，有通话和控制机制来避免事态升级，以确保事件在紧张局势升级时不会失控。但因为人们觉得冷战早已结束，所以相关机制才会逐渐消失。”他还说道：“我相信现在到了采取此类措施的时候，保证有效沟通，防止事态升级。我相信这些机制十分必要。”
在古特雷斯看来，目前的情况与冷战时期最大的区别在于，“许多其他角色相对独立，可在冲突中发挥重要作用，但（事态）升级风险同时也很高”。
根据此前媒体报道，截至目前为止，至少已有24个欧美国家和组织，共驱逐至少139名俄罗斯外交和情报人员，成为历史上最大的一次驱逐行动，其中美国和英国分别驱逐了60名、23名俄罗斯外交官。
但在26个国家和组织因俄罗斯前特工中毒案大规模驱逐俄外交官之时，欧洲一些国家没有选择随大流，而是采取了谨慎态度。包括奥地利、比利时、保加利亚、塞浦路斯、希腊、卢森堡、马耳他、葡萄牙、斯洛文尼亚等国家到目前为止并未加入驱逐俄罗斯外交官的行列。英国《卫报》将它们称为欧洲的“不情愿联盟”。不过，不排除上述欧洲国家中有个别可能未来会驱逐俄外交人员。
俄外交部对此回应称，西方此举证明他们继续走"对抗之路"。俄外交部在声明中说道：“毫无疑问，俄罗斯不会对这些国家不友好的行为置之不理。我们将会作出回应。”俄罗斯外交部长拉夫罗夫29日表示，作为对“斯克里帕尔事件”的回应，俄罗斯将驱逐60名美国外交官，关闭美国驻圣彼得堡总领事馆。而白宫方面认为俄罗斯此举“将使美俄关系进一步恶化”。
