　　俄罗斯外交部17日宣布驱逐23名英国驻俄罗斯外交人员，作为对英方驱逐俄方外交人员回应的一部分。俄外交部同时警告，如果英国再作出不友好举动，俄方将坚决回应。
　　
　　俄外交部发表声明说，鉴于英国近来因俄前情报人员中毒事件对俄方实施不友好行为，俄方决定采取驱逐英国外交人员、关闭英国驻圣彼得堡总领馆、终止英国文化协会在俄活动这三项措施予以回应。
　　俄方将给23名英国外交人员一周期限离境。英国文化协会是英国政府机构，负责英国与驻在国的文化交流和科技合作。圣彼得堡是俄罗斯第二大城市。
　　俄外交部说，俄方举措是对英方“挑衅行为和无端指控”的回应，如果英国下一步再作出不友好行为，俄方保留采取其他回应措施的权利。
　　发表这份声明前，俄外交部当天早些时候召见英国驻俄大使劳里·布里斯托，向他递交包含上述回应措施的照会。
　　布里斯托事后接受媒体采访时说，英国之所以制裁俄方，是因为俄方拒绝解释为何俄军方研制的神经毒剂被用在前俄罗斯间谍谢尔盖·斯克里帕尔及其女儿中毒事件中。
　　现年66岁的斯克里帕尔与女儿尤利娅本月4日在英国南部城市索尔兹伯里街头昏迷不醒。英国政府认定斯克里帕尔父女中毒，系由苏联研制的“诺维乔克”级神经毒剂所致。英国首相特雷莎·梅14日指认中毒事件相当于“俄罗斯对英国非法使用武力”，宣布驱逐23名俄方外交人员等一系列措施。
　　
　　英国外交部17日回应说，早预料到俄方回应，国家安全委员会将在下周早些时候开会决定下一步行动。
　　英国外交部发表声明说：“俄方回应无法改变事实真相，那就是有两个人在英国境内遭遇暗杀，幕后凶手是俄罗斯政府，除此之外，再无别的可能结论。”
　　英国指认俄罗斯政府关联这起“投毒”事件。英国外交大臣鲍里斯·约翰逊甚至直接指认俄罗斯总统弗拉基米尔·普京，声称“极有可能是他下令使用神经毒剂”。
　　俄罗斯否认牵涉这一事件，表示愿意配合英方调查，但拒绝解释神经毒剂的来龙去脉。俄罗斯政府16日宣布对斯克里帕尔女儿遇害展开刑事调查。
　　俄罗斯媒体17日援引多名官员的话批评英国。报道称，英国文化协会打着文化机构的幌子从事情报搜集工作。俄议员弗拉基米尔·贾巴罗夫告诫英国，让这一事件升级“起不到任何作用”，“用这种办法对俄罗斯喊话没用”。
　　英国前驻俄罗斯大使罗德里克·莱恩告诉英国广播公司记者，在这件事上，英国应该避免与俄罗斯陷入拉锯战，“我认为这不理智”。
　　英国反对党工党领袖杰里米·科尔宾呼吁，在掌握确凿证据前慎下结论，警告勿把英俄关系拖入“新冷战”。（王宏彬）（新华社专特稿）
