　　美国国家航空航天局（NASA）遇到一个颇为棘手问题：仍在“服役”的旧式宇航服远超设计寿命，而“砸钱”研发的新宇航服却迟迟没有成果。如此下去，宇航员今后进行太空行走时恐怕会面临“没衣服穿”的窘境。
　　美国国家航空航天局26日公布的审计报告说：“尽管在下一代宇航服技术上斥资近2亿美元，可投入飞行的宇航服的问世还需要很多年。”
　　不仅如此，保障宇航员生命的舱外机动套装（EMU）原本有18套，目前只有11套能用。报告指出，国际空间站到2024年才结束使用，“存货恐怕不够用”。
　　报告敦促国家航空航天局出台下一代宇航服的“设计、生产和测试的正式计划”，也呼吁就维持现有宇航服和开发测试新宇航服进行成本对比研究。
　　欧美宇航员在国际空间站进行出舱作业时穿着白色庞大的舱外宇航服可谓年代久远。报告说，它们诞生于40多年前，“已经远远超过15年的原始设计寿命”。每件太空服历经修缮，添加诸多新设备，如手套温热器、优化版头盔式照相机和照明灯。
　　然而，宇航服暴露出的问题越来越多，比如漏水。法新社报道，2013年，意大利宇航员卢卡斯·帕尔米塔诺在太空行走时头盔进水，差点被“淹死”。所幸的是他迅速结束任务，返回空间站摘掉头盔，才保住性命。
　　外太空探索给下一代宇航服提出更高的要求。比如，要有更好的防尘罩、更强的防辐射性能；臀部部分须更有弹性以便宇航员能穿着它在地面行走；还要解决宇航员执行耗时较长的任务时的内急问题。
　　国家航空航天局去年悬赏民间“高手”发起“太空便便挑战”，要求设计方案能支持宇航员在连续穿着太空服144小时的情况下保持健康。3个脱颖而出的宇航服排泄物处理系统设计方案将被“打包”，以期解决太空如厕难题。（据新华社客户端报道陈丹）
