美国宇航局(NASA)宣布，目前在国际空间站工作的女宇航员佩吉·惠特森(PeggyWhitson)于当地时间24日刷新美国宇航员累计在太空停留时间最长纪录，她已经在太空飞行超过534天，成为美国最富经验的宇航员。美国总统特朗普通过与国际空间站的地空视频连线，向惠特森表示祝贺。
NASA在官方网站写道，美国东部时间4月24日凌晨1时27分，佩吉·惠特森累计在太空停留534天2小时49分钟，刷新了美国宇航员在太空停留时间最长纪录。她最近延长了在国际空间站执行任务的时间，因此还将有5个月创造新的纪录。
据美国有线电视新闻网报道，特朗普和女儿伊万卡，以及美国宇航员凯特·鲁宾斯，24日在白宫椭圆形办公室，一起通过视频与国际空间站上的美国宇航员惠特森和杰克·费舍尔进行了20分钟通话。
特朗普说，“这是美国航天飞行历史上非常特别的一天。你打破了美国宇航员太空停留时间最长的纪录，这是一个难以置信的纪录。”他向“我们最好的”宇航员惠特森表示感谢。
惠特森回应说，“打破这样的纪录是莫大的荣幸，我很荣幸代表NASA所有员工，让空间旅行成为可能。”
他们还讨论了NASA正致力于的火星旅行。特朗普开玩笑说，希望在自己的第一个任期内实现，“我们必须加快一点，好吗？”惠特森还提及空间站上的一个实验将尿液转化为宇航员的饮用水，她说“真的没有听起来那么糟糕。”特朗普称，“很高兴听到这个消息。”
美联社指出，特朗普最近签署了一项增加人类探索火星作为NASA目标的法案，他问宇航员是否有一天会执行去往红色星球的任务？惠特森回答“我们绝对做好了去火星的准备”。NASA预计，在21世纪30年代中期，有可能将宇航员送到火星轨道并着陆。
惠特森是NASA的纪录创造者。2008年，她成为空间站第一位女性指挥官；2009年作为首位女性、非军事宇航员接任约翰逊宇航中心宇航员办公室主任；今年3月，她在自己第8次太空行走时收获了太空行走最多的女性纪录；4月初，成为第一个两次担任指挥官的女宇航员。如今，她又超越美国宇航员杰夫·威廉姆斯此前创造的534天2小时48分的太空停留纪录。
惠特森在艾奥瓦州一个农场长大，1985年于莱斯大学获得生物化学博士学位，曾在NASA担任生物化学家，1996年被选为宇航员。美国宇航局表示，这是惠特森在国际空间站上第三次长期停留。上个月，她的任务期延长至9月份，提升了宇航员进行实验的价值。惠特森计划于9月3日返回地球，届时她在太空停留的时间将达到666天。
