赢得堪称美国历史上民意“最分裂”的总统选举后，唐纳德·特朗普本月29日执政满百天。
民意调查结果显示，他是美国1945年以来在此时间节点上支持率最低的总统，但在“粉丝”群中，特朗普人气依然旺盛。
最高和最低
根据《华盛顿邮报》和美国广播公司23日发布的最新民意调查结果，特朗普在美国选民中的支持率为42%，不支持率为53%。
在二战后历任美国总统的执政百日之际，特朗普的支持率最低，比先前排在末位的杰拉尔德·福特少6个百分点，比他的前任贝拉克·奥巴马低27个百分点。
另一方面，特朗普的不支持率最高，超过先前“纪录保持者”比尔·克林顿14个百分点，比奥巴马高27个百分点。
哈里·杜鲁门执政百日之际的表现最好，支持率和不支持率分别为87%和3%，前者最高，后者最低。
“根基”稳固
但调查显示，特朗普在其支持者中地位稳固。
在选举中投票给特朗普的美国人中，仍有94%支持他；在他所属的共和党选民中，特朗普的支持度为84%。
被问及如果再次选举，是否仍会投票给特朗普时，96%的人给予肯定答复。即使在非“死忠”支持者中，特朗普仍拥有高人气，88%的人认可他的执政表现。
相比之下，竞选对手希拉里·克林顿的“粉丝”群中，仅85%愿意继续投票给她。
去年的竞选中，特朗普靠选举人票优势战胜希拉里，但总选民票少于这名前国务卿和“第一夫人”。不过，最新调查显示，如果重新选举，特朗普将获得更多选民票。调查对象中，46%的人当初投票给希拉里，43%投给了特朗普。43%的人表示，如果现在重新选举，将投给特朗普；40%的人会选希拉里。
“亮点”和“短板”
35%的选民认为，特朗普执政以来的表现超过他们的预期，相同比例的人持相反看法，其余选民则认为他的表现没有惊喜却也不差。
56%的人认为特朗普上任以来成绩寥寥或一无所成；42%的人则持相反看法，认为他干了很多或颇多。认为他履行了多数竞选承诺的人占44%，看法相反的人占41%。
特朗普在选民心目中的执政“亮点”包括向企业施压，把工作岗位从海外拉回美国。这一举措的支持率达73%，即使在民主党、自由派和非白人这三大反特朗普选民群体中，也获得多数人支持。
特朗普在女性选民中依然不受待见，仅35%的女性认可他的执政表现。相比之下，他获得48%男选民支持。
能否“翻盘”？
《华盛顿邮报》和美国广播公司4月17日至20日随机抽取1004名成年人，以电话询问方式完成这次民调，误差率为3.5个百分点。
