国际空间站年龄最大的美国宇航员佩姬·惠特森3月30日第八次出舱进行太空行走，成为迄今太空行走次数最多、太空行走总时长最多的女性。
今年57岁的惠特森去年11月抵达国际空间站，是迄今空间站年龄最大的女宇航员。惠特森30日打破了美国女宇航员苏尼特·威廉斯此前保持的7次太空行走的纪录，并同时打破威廉斯此前保持的太空行走总时长纪录，威廉斯一共在空间站外工作了50小时40分钟。
当天的太空行走超过7小时，比预定时间多半小时。惠特森和另一名美国宇航员沙恩·金布罗成功完成了预定的主要任务，为“和谐”号节点舱上一个名为“加压对接适配器-3”的设备连接电缆，将来接待美国商业飞船的一个对接端口就将安装在这个设备上。两名宇航员还安装了一个计算机继电箱。
“加压对接适配器-3”原本连接在空间站另一个节点舱“宁静”号上，地面人员26日遥控操作空间站机械臂把它搬运到“和谐”号节点舱的一侧。
一个不和谐的小插曲是，“宁静”号外表留下的“空洞”原计划利用４块防热罩覆盖填补。但在此次太空行走中，其中一块防热罩不小心飘走。惠特森和金布罗只好用当天早些时候从“加压对接适配器-3”上拆下的一个罩子补上。
美国航天局说，这个临时设计的方案取得成功，拆下的老罩子和另三块防热罩成功安装在预定位置，丢失的防热罩也不会对宇航员造成危险。
为在空间站上安装新的商业飞船对接端口，此次美国航天局一共准备了三次太空行走，第一次已于3月24日完成，下一次计划于4月6日实施。（记者林小春）
