　　新华社洛杉矶２月２３日电（记者郭爽）在２２日抵达前临时“放弃”与国际空间站对接后，美国太空探索技术公司的“龙”货运飞船２３日凌晨再次尝试对接并成功抵达国际空间站，为其送去了约２５００公斤的科学实验设备和补给等。
　　美国航天局电视直播画面显示，美国东部时间２３日凌晨５时４４分（北京时间１８时４４分），国际空间站内的欧洲航天局宇航员佩斯凯与美国宇航员金布罗操作空间站上长约１７．６米的机械臂，抓住了缓慢靠近的“龙”飞船。
　　这是“龙”飞船第十次执行为国际空间站送货的任务。飞船携带的实验装置和设备将用以支持从生物技术、人类健康到地球科学、气候模型等数十项科学研究，其中晶体生长实验、超级细菌研究、天基闪电传感器、航天器自主导航等项目最受关注。
　　此外，“龙”飞船还将为国际空间站送去用于观测地球上层大气的“平流层气溶胶和气体实验３”，这一装置重达近１０００公斤，将安装在空间站外部，未来数年内将执行日常观测任务。
　　“龙”飞船原计划２２日与国际空间站对接，但在抵达国际空间站前约１小时突然中止了与空间站的对接操作。美国航天局称，中止对接的原因是因为飞船计算机系统识别到一个关于国际空间站位置的错误数值，因而自动中止对接操作。
　　如果一切顺利，国际空间站在本周内会迎来两批“快递”。除“龙”飞船外，俄罗斯“进步ＭＳ－０５”飞船已于２２日由“联盟－Ｕ”火箭从哈萨克斯坦拜科努尔发射场发射升空，预计将于２４日与国际空间站对接。
　　“龙”飞船１９日搭乘“猎鹰９”火箭从佛罗里达州肯尼迪航天中心发射升空，将在约１个月后离开空间站返回地球，坠落太平洋。
