　　新华社华盛顿２月１２日电（记者周舟）美国航天局１２日在２０１９财年预算报告中公布了美国探月及深空探索最新计划，宣布美国定于２０２３年将宇航员送入月球轨道，以保证美国在地月空间的领先地位。
　　美航天局在报告中将载人太空探索视为优先任务，提出要靠“地月战略”确保美国在奔月、绕月以及登月三个方面保持领先。
　　按计划，美国将在本世纪２０年代初在月球附近建立一个月球轨道平台，以此作为“深空门户”以及深空探索相关先进技术的测试平台。动力和推进设施“空间拖船”将作为月球轨道平台的首个重要组成部分于２０２２年发射升空。
　　美航天局代理局长罗伯特·莱特富特说，发射“空间拖船”将给美国带来“在月球附近的战略存在”，有助进一步探索月球及其资源，并将经验推广至火星任务。
　　报告显示，美国计划２０２０年完成大推力运载火箭“太空发射系统”和“猎户座”飞船的首次不载人试飞，并定于２０２３年将宇航员送入月球轨道。
　　同时，美航天局还将继续投入资金开发新的宇航员居住系统、移动系统等载人航天系统，为载人飞出近地轨道做准备。旨在探测火星和木星的“火星２０２０”和“木卫二快船”项目也将继续得到资助。
　　美航天局２０１９年总预算接近１９９亿美元，其中约４６亿美元用于深空探索系统开发。为给深空探索计划“让路”，美航天局提出要将国际空间站“私有化”，并于２０２５年停止支持这一近地轨道平台。
　　此外，航天局还以成本过高为由取消了用于探索暗能量和暗物质、寻找太阳系外宜居行星的广域红外巡天望远镜项目。但詹姆斯·韦伯太空望远镜仍定于２０１９年发射，后者被认为是哈勃望远镜的“接班人”。
