　　核心阅读
　　当地时间2月12日，美国白宫公布向国会提交的2019财年联邦政府预算报告，规模达4.4万亿美元。其中，国防预算创2010年以来新高。此外，特朗普政府还公布了外界一直关注的规模达1.5万亿美元的基建计划，联邦政府未来10年将投入2000亿美元。
　　据此，2019年美国财政赤字将增至2017年的两倍，达到9840亿美元。未来10年，赤字总额将达到7万亿美元，公共债务接近30万亿美元。分析认为，这份预算报告带来的财政问题不小，在政治极化加剧的背景下，想在国会通过恐怕没那么容易。
　　
　　预算赤字10年内将削减3万亿美元，但规模仍远超预期
　　根据白宫公布的2019财年预算报告，美国的国防预算在2019年将增至7160亿美元，包括提供给国防部的费用6860亿美元。边境安全方面，联邦政府计划投入230亿美元，其中180亿美元用于修建美国与墨西哥边境墙，其余用于增加边境执法人员和扩大针对非法移民的拘押数量等。联邦政府还计划拿出130亿美元解决阿片类毒品泛滥问题。
　　白宫预算报告预计，10年期预算赤字为7.095万亿美元，远超之前预计的3.15万亿美元；2019财年预算赤字9840亿美元，之前预计为5260亿美元。2019财年财政收入预计为3.422万亿美元，财政开支却有4.407万亿美元。预算报告估计，到2028年，美国联邦政府债务将增至29.9万亿美元，较目前增加9.4万亿美元。
　　白宫行政管理与预算局局长麦克·马瓦尼称，根据预算报告，10年内将削减预算赤字3万亿美元。其中，国务院、环保局、卫生与公众服务部等联邦政府部门，预算将被进一步削减，医疗保健、医疗补助、低收入食品资助项目等社会福利方面的预算，也被不同程度削减。
　　美国商务部长罗斯表示，2019财年预算再次体现了特朗普总统的承诺，即确保国家安全、促进经济增长并遏制浪费支出。美国财长姆努钦表示，财政部支持总统的政策，并在华盛顿执行相关财政纪律。
　　但不少经济学家指出，该预算计划将制造高额财政赤字，从而弱化美国政府对下一场经济危机的应对能力。智库预算与政策优先中心主席格林斯登表示，特朗普提出的这份预算，将扩大不平等，让最富裕阶层和大企业积累更多财富，而成千上万苦苦挣扎的美国人却不得不降低生活水平。
　　1.5万亿美元基建计划，主要依赖地方政府和私人企业
　　当天，特朗普政府还发布了1.5万亿美元基础设施建设计划，目标是在未来10年改造美国年久失修的公路、铁路、机场、桥梁、航运、水电等基础设施。特朗普希望国会能修改法案，缩短项目审批流程。这项计划主要依赖地方政府和私人企业投资，联邦政府只出资2000亿美元，来源以其他领域“节流”为主。每个基建项目，联邦出资在总费用中占比不超过20%。
　　联邦资金中的1000亿美元，将用于建立奖励计划，以激励地方政府和私营资本加大基建项目投资。另外约有500亿美元将用于支持农村重建和改造交通、宽带网络、水利、垃圾处理、发电站等工程；还有500亿美元将用于奖励具有创新性质的变革性基建项目，扩充现有的基建融资项目和融资周转基金等，比如建造高速铁路隧道。
　　除了资金奖励外，特朗普政府还将通过简政放权以吸引地方和私营投资。这些措施包括州政府和地方政府可自行决定优先推进的基建项目，给予州政府对州际高速公路收费更大的灵活性，同时环保评估和部分审批决定权也将下放至州政府。此外，联邦政府还将简化基建项目的联邦审批流程。
　　然而分析人士指出，该计划涉及至少国会6个众议院委员会和5个参议院委员会管辖领域，国会通过这个庞大计划的可能性并不大。部分强调财政预算平衡的共和党传统“财政鹰派”议员反对增加政府开支；民主党议员则认为联邦政府出资太少，无法满足美国基建融资需求。国会参议院少数党领袖舒默还担心私营部门会有太多的控制权，呼吁增加直接的联邦投资。
　　美国自然资源保护协会城市发展专家谢瑞·珀蒂查表示，特朗普的基建计划根本没有涉及可以把美国带入21世纪的新项目，更糟糕的是计划还缩减了基建项目的环保审核流程。
　　推高赤字同时大幅减税，债务水平已“让人夜不能寐”
　　特朗普政府在公布预算报告和基建计划之后，美股强势收涨，道琼斯工业指数涨442点，报24627点。三大股指在科技、能源及原材料板块领涨下，均创2016年6月底以来连续两个交易日最大涨幅。特朗普的预算案和1.5万亿美元基建计划，对提振市场情绪起了一定作用。
　　但是，近来市场一直对通胀前景和美联储加息预期相当敏感，引发股市和债市剧烈震荡。未来美国债市表现仍对美股有重要影响。预算报告预计，2018年10年期美国国债收益率均值为2.6%，此前预计3.3%，2019年预计水平由此前的3.4%下调至3.1%，2020年预期值由3.8%降至3.4%。而财政刺激措施可能导致短期经济过热，迫使美联储更快加息，中长期内或将抑制美国经济的增长潜力。
　　长远来看，美国政府“大举债、小节流”的做法将导致财政赤字增加，进一步推高业已庞大的公共债务，搞基建“钱从哪来”依然是个大问题。根据美国国会此前通过的临时拨款法案，今后两年美国政府的开支接近3000亿美元，这让基建计划的前景变得渺茫，因为国会不会再继续增加额外开支。共和党主导的减税法案，去年底也已生效。根据美国联邦税收联合委员会的数据显示，税改将使联邦政府税收在今后10年内减少1.4万亿美元，并增加1万亿美元的财政赤字。无党派非营利机构美国尽责联邦预算委员会估算，预算法案将让美国2019财年财政赤字增加至1.2万亿美元。
　　美联储前任主席耶伦曾表示，美国债务水平已经达到“那种应该会让人夜不能寐”的程度，但美国政府依然大幅举债，这可能为下一次的财政危机甚至经济衰退埋下了伏笔。
　　（本报华盛顿2月13日电）
