特朗普上任前后，在汇率和贸易等政策上表现一向十分强硬，不过近来这些问题可能出现一些松动，未来特朗普政策或将围绕其核心执政纲领进行阶段性微调。
本月15日是特朗普政府就职后美国财政部第一份《国际经济和汇率政策报告》的截止期，外界对此十分关注。美国媒体报道称，特朗普还表示，美国在本周将公布的报告中不会将中国指定为汇率操纵国。此前，特朗普曾发出关于将中国列为“汇率操纵国”的承诺，并在美国政界引起讨论，得到一些议员的赞同。但汇率操纵论遭到中、徳、日等国家的反驳。
此次，特朗普解释了他在兑现竞选期间一个主要承诺上改变主意的原因是，中国几个月来并未操纵汇率，现在指定中国操纵汇率可能破坏美国与中国应对朝鲜威胁的谈判。
据路透社报道，一位美国财政部发言人此后确认了《华尔街日报》的上述报道，即财政部本周发布的报告不会将中国列为汇率操纵国。但发言人拒绝透露财政部相关报告的更多细节。
据报道，美国智库彼德森研究所专家上周评论称，特朗普政府将不再用“汇率操纵”评价中国等对美贸易顺差巨大的贸易伙伴，而是改用一个新词“汇率失调”，美国政府官员也向路透表示，从造成贸易逆差的原因来看，政府认为“汇率失调”比“汇率操纵”造成的影响大得多。
中美元首会晤达成中美间的明确共识，即双方都需要争取一个更加公平的贸易环境。会晤没有出现任何明显冲突和摩擦的痕迹，并且在美国财政部报告出台前举行，并达成“百日计划”。
国际货币基金组织、世界银行和世界贸易组织三大国际组织的领导人10日会见德国总理默克尔，共同商谈如何抵御保护主义，促进贸易自由化发展，并为此发布联合报告。外媒评论称，三大机构罕见地共同呼吁捍卫全球贸易，表明国际社会对美国总统特朗普贸易政策日渐担忧。
在上述因素影响下，特朗普急于在朝鲜问题上获得中国协助也造成贸易政策的松动。《华尔街日报》13日报道称，特朗普表示，他已提出更优惠的贸易条款，希望换取中国协助应对朝鲜半岛问题。特朗普在接受《华尔街日报》的采访时说，他可以接受对削减贸易赤字不那么有效的对华贸易协议。而上一周，中美元首会晤时，特朗普曾表示，美国不会让现有的贸易赤字问题进一步恶化。特朗普当时表示，如果要获得更好的贸易协议，中国可协助解决朝鲜问题，因解决这一问题值得美国用贸易赤字来换取。显然，特朗普希望以中美贸易协议作为解决朝鲜半岛问题的筹码。
