借助“一带一路”建设带来的发展机遇，近年来，中国航天积极“走出去”，以更深层次的航天国际合作，为“一带一路”沿线国家的繁荣发展搭建空间信息走廊。
记者12日从国家航天局了解到，2016年，国防科工局（国家航天局）、国家发改委印发《关于加快推进“一带一路”空间信息走廊建设与应用的指导意见》，旨在配合国家“一带一路”倡议，提升卫星天地一体化应用能力，目前实施成果丰硕。
在卫星通信领域，我国已有在轨民（商）通信卫星17颗，转发器总数量接近300个，形成了全球化的卫星通信服务能力，卫星通信业务拓展至全球30多个国家和地区。亚太九号通信卫星发射后，形成了“自西向东排开，从印度洋至马六甲海峡再至南海海域”态势，实现了对“海上丝绸之路”周边区域的基本覆盖。
在卫星遥感领域，中巴地球资源系列卫星数据已广泛应用于南美国家国土资源调查等多个领域，成为“南南合作典范”；在印尼、老挝等19个国家建成了风云系列卫星数据接收及分发系统；“高分专项”系列卫星、北京二号、吉林一号、高景一号等遥感卫星提升了我国遥感数据在“一带一路”沿线国家的服务能力。
在卫星导航领域，北斗导航系统的区域服务能力不断提升，与俄罗斯、印度、巴基斯坦、泰国、印尼等国家和区域组织的合作交流取得重要进展，计划于2018年左右实现对“一带一路”沿线国家及地区的覆盖。
除在轨交付卫星外，中国航天还为“一带一路”沿线用户提供发射服务，帮助建设地面站、培训卫星人才等商业航天一揽子解决方案。
据中国航天科技集团公司一院宇航部部长李同玉介绍，我国长征系列运载火箭近年来先后为老挝、白俄罗斯等国提供了国际商业发射服务。依托于开放星箭接口标准，长征火箭还为各类卫星提供“顺风车”“私人订制”服务。
据国家航天局介绍，中国—东盟遥感卫星的合作为东盟开展农业监测、灾害防测发挥积极作用，卫星数据还为柬埔寨的物流管理应用、老挝的农林业精准管理、新加坡的港口精细管理作业提供有力支撑。
后续，国家民用空间基础设施规划将有20余颗通信卫星陆续研制发射，国家航天局正在组织论证“天地一体化信息网络”重大专项工程；澜沧江-湄公河项目正在加快推进实施，促进老挝、泰国、柬埔寨、缅甸等沿线国家资源保护与开发及信息化管理合作，并带动卫星遥感等相关产业发展。
国家航天局表示，今后还将充分发挥空间信息技术的独特优势，通过帮助“一带一路”沿线国家发展航天基础设施，提高航天技术能力，促进沿线国家公共服务能力和社会治理水平提升，惠及沿线国家经济社会发展。（记者白国龙）
