视频截图
人民网4月17日电据外交部网站消息，中国驻美国大使崔天凯13日接受中国国际电视台（CGTN）专访时针对中美元首会晤及中美关系等问题表示，中美元首在佛罗里达州海湖庄园的会晤为下一步中美关系的发展指明了方向。
相关内容如下：
关于中美元首会晤成果。崔大使说，上周中美元首在佛罗里达州海湖庄园的会晤非常成功，为下步中美关系的发展指明了方向。首先，两国元首会晤和双方团队会谈中就中美关系中的根本性问题，包括台湾问题，以及其它涉及中国主权和领土完整的问题进行了深入沟通，为双方讨论其它问题奠定了良好基础。在两国元首指引下，双方建立了外交安全对话、全面经济对话、执法及网络安全对话、社会和人文对话四个高级别对话机制，并启动了前两个机制。双方团队就对话所要达到的目标和如何开展对话等初步交换了意见，这对中美双方来说是一个好的开始。
关于两国元首建立良好关系。会晤最突出的成果是，在增进相互了解和信任基础上，两国元首建立良好工作关系和个人友谊。会晤中，两国元首谈到了各自个人经历、治国理念和对各自国家发展的愿景，也谈到了各自国家的历史和未来。对共同关心的国际和地区问题，两国元首重点就历史背景和各自关切交换了意见，议题非常广泛。两国元首进行了超过7个小时的深入交流，其中部分时间是同双方团队一起的，但有超过半数时间是两国元首一对一的交谈，只有双方译员在场。
两国元首为此次成功会晤倾注了大量心血，在他们的指引下，两国团队为会晤进行了充分准备。我们对特朗普总统夫妇及其家人热情周到的接待表示感谢。
关于中美关系进入新阶段。崔大使强调，中美关系有很强的延续性。从1972年尼克松访华以来的45年间，中方同美国历届政府始终保持着密切沟通，推动两国关系不断取得进展。中美两国应该继续发展合作和建设性的双边关系，这不仅符合两国和两国人民的利益，也是我们对国际社会的共同责任。
在过去几个月中，我们始终从大局出发，以足够的耐心和充分的信心来发展中美关系，决不允许个别事件绑架两国关系，防止双边关系脱离正确轨道。今天，中美关系已经翻开新的一页，两国元首在海湖庄园的成功会晤为中美关系发展指明了方向，确立了积极基调。
关于外交安全对话。朝鲜半岛局势是此次外交与安全对话中最迫切的问题之一，两国元首和工作团队就此进行了良好的沟通。朝鲜半岛问题上，中国最重要的考量是中国自身的国家安全利益，这同该地区的安全利益是一致的。因此，中方一直主张坚持实现半岛无核化目标，坚持维护半岛和平稳定，反对任何人加剧局势紧张的企图和言行。朝核问题必须以和平方式，通过对话谈判解决，动武不是可行选项。应该承认，中方对半岛局势的关切正在加深，但我不认为中方的立场有任何重大变化。
两国元首在半岛问题上增加了对彼此关切和立场的相互理解，这是此次会晤的重要成果之一。双方都主张坚持半岛无核化，坚持维护半岛和平稳定，以及通过外交手段和谈判协商和平解决朝核问题。
关于全面经济对话。全面经济对话的含义是中美双方应全面地看待两国经济关系，不仅要看到我们目前取得的成绩，也要看到我们所面临的问题，以及中美双方应该以建设性方式解决这些问题。
