　　综合报道，当地时间20日下午，一架从南苏丹首都朱巴飞往瓦乌、载有40余人的小型客机在着陆时坠毁，导致10余人受伤，暂无中国人伤亡报告。最新消息显示，无人在事故中遇难。
　　
　　报道称，朱巴天气状况不佳，下着大雨，为救援工作增加了难度。据信机上很多人出事时都未系安全带。
　　瓦乌机场工程师保罗·查尔斯表示，“天气不太好，飞机降落时的能见度也较差”。他说，“我想，飞行员也没有太看清跑道”。
　　有媒体指出，该架飞机上有40名乘客和5名机组人员。路透社报道称，该飞机载有44名乘客。
　　
　　事故发生后，当地官方称，至少有14人受伤。当地一位官员称，一辆从机场驶出的救护车将14名伤员送到医院。他表示，目前并不知道飞机上有多少乘客和有无人员死亡。
　　据路透社报道，当地一名救援人员在事故现场表示，“没有人死亡，但现在有很多受伤的人”。
　　该航空公司官员称，有44名乘客登机。大约17至18人在事故中受伤，被送往医院。
　　
　　报道指出，客机在南苏丹瓦乌机场着陆时坠毁，燃起大火并伴有爆炸，目前伤亡情况不明。
　　当地媒体对坠机现场的拍摄显示，出事飞机机身基本被烧毁，冒出大股黑烟。
　　目击者称，在撞击地面前，已可看见飞机尾部有一股黑烟冒出。
　　据悉，事故发生后，中国赴南苏丹(瓦乌)工兵和医疗分队参与了救援。
