　　扫描二维码
　　看更多内容
　　“阿根廷总统马克里和智利总统巴切莱特两位拉美国家元首将来京出席‘一带一路’国际合作高峰论坛，充分展现了‘一带一路’倡议的魅力及其包容与开放性。”阿根廷驻华大使盖铁戈日前在接受本报记者专访时指出，随着“一带一路”概念的不断丰富和延展，拉美国家积极响应这一倡议。阿根廷将提出多项与基建和农产品贸易相关的方案参与“一带一路”建设。
　　盖铁戈强调，“一带一路”倡议既是新形势下中国经济发展的内在需求，更体现了带动他国共同发展的大国担当。中国主办此次高峰论坛体现了中国在当今世界格局中所扮演的大国角色，对世界的发展具有重要而积极的意义。
　　“中拉关系已进入成熟期，拉美与中国快车接轨的最佳途径即是融入‘一带一路’。”盖铁戈表示，南美地区连接拉普拉塔河流域国家阿根廷、玻利维亚、巴西、巴拉圭和乌拉圭的“水上高速公路”，完全可以与“一带一路”实现对接。目前来自中国的投资在这一区域的水道建设中发挥着重要作用。他相信未来会有越来越多的中资企业和中国资本参与这一惠及水道沿岸各国发展的区域性基建计划。
　　阿根廷目前是中国在拉美第四大贸易伙伴，中国则是阿根廷的全球第二大贸易伙伴。盖铁戈指出，阿中关系步入了全面发展的新时期，两国经贸合作有三大支柱，即农工贸易、基础设施建设以及能源采矿业。中国对农产品有大量需求，阿根廷则是农业生产大国。阿根廷的铁路、能源等基础设施需要改造升级，中国则具备资金和技术优势，并已经在阿根廷的能源和交通等领域发挥重要作用。马克里此次访华，将重点寻求在农产品贸易、基建、采矿、核能、交通运输等领域扩大对华合作，继续深化两国全面战略伙伴关系。
　　盖铁戈对中国的发展赞不绝口，“这是中国的世纪。正如20世纪的美国，19世纪的英国，18世纪的法国，我坚信21世纪是属于中国的时代。在习近平主席这样杰出的领导人带领下，中国这样一个伟大的国家将迎来更大发展，并承担起越来越大的全球性责任，给世界传递安定和谐的信号。”
