人民网北京5月3日电（常红舒畅）由中国社会科学出版社出版的《智利女总统巴切莱特：绽放的铿锵玫瑰》一书5月3日在京举行首发仪式。传记以其独特的视角对智利现任总统米歇尔·巴切莱特(MichelleBachelet)的传奇经历和思想进行了刻画。首发仪式上，智利大使馆、中国社会科学院拉美研究所副所长、中国社会科学出版社副总编辑王浩等出席并致辞。
米歇尔·巴切莱特是智利第一位女总统，1951年出生于圣地亚哥一军人家庭。父亲曾是智利空军少将，母亲是考古学家。巴切莱特青年时期历经坎坷。１９７３年皮诺切特发动军事政变执政后，巴切莱特的父亲因同阿连德政府合作而惨遭迫害，入狱致死。１９７５年，巴切莱特和母亲曾遭到军政府情报机构拘捕数月。获释后，她被迫中断学业，与母亲流亡澳大利亚和原东德。1979年毕业后成为一名儿科医生。尽管并非其所愿所求，她投身于国家政坛的第一线—作为社会党政治委员会成员，先后作为卫生部长与国防部长。２００６年１月１５日，巴切莱特参加大选并获胜，成为智利历史上第一位女总统。
在其总统任期中（2006年至2010年），她面临严峻的挑战，包括学生运动（史称“企鹅革命”），“大萧条”以来最大的世界经济危机（2008至2009年的金融危机），以及人类历史上震级强度位列五位的大地震（发生在2010年2月27日）。尽管如此，她展现了坚强、意志力，以及领导才能，正是这些品质助其成为登上智利总统之位的第一位女性，同时也是拉丁美洲首位并非由于家族血统关联而获得胜选的女总统。
如果要在过去的这二十余年间，总结出智利在其成功发展中留下的经验，那应是最好的减贫方式是通过经济增长创造的良性循环，将致力于扶贫的社会项目的覆盖广度与精准度结合，并切实服务于最需要的群体。当前，中国在全国范围内正打响根除贫困的最终战，而这本书中文版的出版对这一目标的实现相当有帮助。
为进一步增强和加深中国与智利乃至整个拉美地区的学术交流，2016年11月，中国社会科学出版社还成立了智利分社。为帮助国内读者了解拉美国家的思潮和动态，近年来，中国社会科学出版社出版了《拉美国家的能力建设与社会治理》《墨西哥农业改革开放研究》《展望中拉合作的新阶段》《拉美经济与地区经济一体化发展》《冷战前期美国对拉美政策研究》等书。
