据日媒报道，日本驻韩国大使长岭安政当地时间本月2日下午前往首尔的韩国外交部，与该国外长尹炳世会谈。
报道称，由于釜山的日本总领事馆前设置了象征慰安妇受害的少女像，作为日本政府的对抗措施，长岭1月临时回了国。这是长岭4月返韩履职后，首次与尹炳世正式会晤。据相关人士透露，长岭再次告知了要求撤走少女像的日方立场。
据悉，会谈只公开了伊始部分。美国代理大使最初也在场，举行了三边会谈，再次确认日美韩三国针对持续开发核与导弹的朝鲜展开紧密协作。
之后，长岭与尹炳世举行双边会谈。长岭再次要求履行2015年有关解决慰安妇问题的日韩共识，除了釜山的少女像外，也包括撤走首尔日本大使馆前的少女像。
韩国政府人士透露说，尹炳世回应称“有必要所有当事人都尊重共识精神”，再次表明了应向设置少女像的市民团体等就迁移少女像谋求理解的一贯立场。
关于日韩共识，9日投计票的韩国总统大选5名主要候选人均主张废除或修改。日本政府已表示将要求新政权履行共识。
据了解，长岭4月4日返韩履职之时，曾希望与韩国代总统黄教安会面，发言称“将强烈要求履行日韩共识”，表态计划要求撤走少女像。
不过韩方以“大使是副部级官员”(政府人士语)为由，没有同意与黄教安会面的要求；外交部和国防部此前也没有派部长，而是以副部级官员等与长岭对接。
