俄罗斯总统普京2日在西南部城市索契会见到访的德国总理默克尔，双方重点讨论了乌克兰和叙利亚问题，强调乌东部地区当务之急是实现停火。
据克里姆林宫网站当天发布的消息，普京在会见后的联合新闻发布会上表示，对于乌克兰东部局势问题，俄罗斯一直与德国和参与乌克兰问题四方会谈的其他国家保持接触，俄德两国均对目前乌东部局势感到担忧。他表示，乌克兰问题四方会谈将会继续，俄德均主张乌冲突各方应严格履行新明斯克协议，将各自武装人员和装备撤离冲突地区，彻底停火并直接对话。
默克尔说，乌克兰冲突各方切实停火对于缓解乌东部局势具有重要意义，此后乌各方应着手通过政治途径解决纷争。她表示，德方希望在新明斯克协议得到完全履行的情况下解除对俄制裁，并认为目前就乌克兰问题商谈签署新协议是不适当的。
在谈到叙利亚问题时，普京说，俄方谴责任何使用化学武器的行径，并认为4月初叙利亚伊德利卜省南部化武袭击事件的相关责任人应受到惩处，但这一惩处必须以详细公正的调查结果为依据。他表示，俄方认为目前需要在叙境内保持停火并开展政治合作。阿斯塔纳和谈可保障叙各派继续停火。此外，在阻断恐怖组织获得资金支持方面，俄德两国正在开展卓有成效的合作。
默克尔表示，德方支持叙利亚境内保持停火，希望尽一切可能帮助叙境内平民，并准备与俄方加强反恐合作。（记者栾海）
