人民网联合国4月28日电（记者殷淼李秉新李晓宏）4月28日，外交部长王毅在纽约出席联合国安理会朝鲜半岛核问题部长级公开会期间应约会见了美国国务卿蒂勒森。
王毅表示，习近平主席同特朗普总统在海湖庄园举行了历史性会晤，取得圆满成功，中美关系实现平稳过渡，在新的起点上启动良好开端，向世界发出中美两国愿意携手合作，共同为两国人民谋取福祉，共同为世界和平做出贡献的积极信号。两国元首开展的密切沟通，对两国关系发展发挥着重要引领作用。双方要密切合作，为特朗普总统年内对华进行国事访问做好各项准备。中美已建立起4个高级别对话机制，双方应尽快启动和向前推进，达成更多共识，管控存在分歧，确保中美关系在新时期健康稳定发展。
蒂勒森表示，感谢王毅外长来纽约出席朝鲜半岛核问题安理会部长级公开会。美方高度评价特朗普总统同习近平在海湖庄园举行的重要会晤，使美中关系实现顺利过渡，并增进了彼此互信。双方已经开始以建设性方式在朝核等国际地区问题上开展合作，美方对此感到鼓舞。美方期待同中方举行各领域高级别对话，加强交流，增进合作，应对面临的各种挑战。
双方认为，面对朝鲜半岛紧张局势升级，联合国安理会召开部长级公开会是必要和及时的。各方均认同当前半岛局势构成挑战，重申实现无核化的目标，承诺将更加严格执行联合国安理会决议，同时坚持以和平手段通过对话协商解决问题，尽快缓解半岛当前的紧张局势。
