　　日本外相岸田文雄在4月25日上午的内阁会议上报告了2017年版《外交蓝皮书》(下简称《蓝皮书》)。关于钓鱼岛问题，《蓝皮书》中认为，中国公务船常态化巡航的状况“未见改善”。
　　据日本共同社4月25日报道，关于慰安妇问题的日韩共识，《蓝皮书》指出“负起责任加以落实是对国际社会的职责”，敦促韩国政府努力解决慰安妇少女像问题。蓝皮书还将朝鲜核导开发定性为“新阶段的威胁”。
　　《蓝皮书》就日本驻韩国釜山总领馆前也被放置了慰安妇少女像的问题表示“极其遗憾”。有分析认为，鉴于即将举行总统选举的韩国近来出现了要求重新审视日韩共识的呼声，《蓝皮书》中写入上述内容意在明确展现日本政府的态度。
　　围绕日本政府将该塑像称为“慰安妇像”一事，《蓝皮书》指出这只是一种“权宜性的称呼”，“绝非认为涉及该塑像的原慰安妇受害者相关描写是正确的”。在日韩独岛(日称：竹岛)主权问题上，《蓝皮书》提及2016年屡次发生的韩国国会议员登岛事件，称“坚决不能容忍”。
　　关于朝鲜，《蓝皮书》详细介绍了其在2016年2次实施核试验和发射超过20枚弹道导弹的经过，表现出强烈警惕。此外《蓝皮书》还强调，针对朝鲜的日韩、美日韩合作“正变得前所未有的重要”。
　　共同社称，关于中国船只多次进入钓鱼岛12海里及其周边海域常态化巡航等东海局势，《蓝皮书》认为“未见改善”。关于俄罗斯，《蓝皮书》虽然写进了2016年12月日俄首脑就签订和平条约表明“诚挚的决心”，但并未就南千岛群岛(日称：北方四岛)领土谈判的现状做出具体说明。
　　日本《外交蓝皮书》是对过去1年的外交及国际局势的汇总报告，英文版也计划年内出炉。【环球网报道记者王欢】
