当地时间2017年2月16日，正在德国波恩出席二十国集团外长会议的外交部长王毅会见了俄罗斯外长拉夫罗夫。
王毅表示，在当前国际和地区形势复杂变化的背景下，中俄双方作为全面战略协作伙伴，应继续坚定相互支持，继续深化全方位合作，继续在国际事务中发挥战略稳定作用。下一步，中方愿同俄方保持高层交往，加强“一带一路”与欧亚经济联盟建设的对接合作，在重大国际和地区问题上密切沟通协调，坚定不移地发展好中俄全面战略协作伙伴关系，共同应对各种全球性挑战。
拉夫罗夫强调，俄方愿同中方安排好今年两国重要双边日程，加强在国际事务上的战略沟通与合作。
双方就二十国集团和金砖国家合作深入交换意见，一致认为应加强两国在二十国集团框架内的沟通协调，支持开放包容的世界经济和多边贸易体制，完善全球治理，推动汉堡峰会取得成功。双方充分肯定金砖国家合作十年来的成果，愿进一步深化各领域务实合作，推动金砖国家机制在世界多极化进程中发挥更为重要的作用，开启金砖机制更加辉煌的第二个十年。相信金砖国家领导人厦门会晤将取得丰硕成果。
双方还就当前的朝鲜半岛局势交换了意见，同意继续就此加强合作，共同为维护半岛和平稳定，推动重启对话谈判作出新的努力。
