　　鲁甸花椒、楚雄彝绣、怒江草果……展台上这些来自云南琳琅满目的展品，令在场中外来宾目不暇接；清脆悠扬的原生态坡芽歌书，萦绕耳边，让人仿佛置身风光秀美的彩云之南。
　　4月27日，中共中央对外联络部在北京举办首场“中国共产党的故事”专题宣介会。中联部围绕“精准扶贫——不让一个民族掉队”主题，以云南省委实践为例，向到场的联合国驻华机构代表、外国驻华使节及政党代表等近400位来宾，介绍云南省深入推进脱贫攻坚工作的实践和成效。
　　“消除贫困是各国党和政府的共同使命，中国共产党始终高度重视扶贫工作。”中联部部长宋涛在致辞中表示，从2013年到2016年，中国农村贫困人口每年减少超过1000万人，累计脱贫5564万人。
　　宋涛强调，十八大以来，党中央基本完成了脱贫攻坚工作的顶层设计，基本形成了省市县乡村“五级书记抓扶贫、全党动员促攻坚”的格局，各项决策部署得到较好贯彻落实，探索了一套具有中国特色的扶贫模式。“云南的实践即是很好的印证。”宋涛说。
　　云南地处我国西南边疆，山高路远，民族众多、贫困人口多。
　　云南省委书记陈豪在随后的发言中表示，云南省委贯彻落实党中央扶贫开发部署，将脱贫攻坚作为发展头等大事和第一民生工程。作为一个多民族省份，云南把少数民族群众脱贫致富摆在全省脱贫工作的优先位置，制定实施了一系列支持民族地区发展的专项规划及促进政策，确保了全面小康路上“不让一个民族掉队、不让一个民族地区落伍”，呈现出各民族团结进步的新景象。
　　主宣介会结束后，外宾们还参加了以“从省委书记到村支部书记的扶贫故事”和“扶贫帮困，一个都不能少”为主题的两场小型研讨会，云南有关地方党委、少数民族、参与扶贫的企业等代表，分别就精准扶贫的实际案例和生动故事与外宾进行了互动交流。
　　与会外宾纷纷表示，“中国共产党树立了执政党的典范”“中国的减贫经验为世界提供了方案”。
　　宣介会期间，中联部与云南省委举办了图片展、扶贫开发产品展示等活动。
　　大理剑川的白族民间传统工艺品——布扎，外面用五彩锦缎绣出的人物、花鸟、山水图案，内置清香驱虫的干艾叶，精美的民族手工艺品引来外宾们赞叹。产品作者、云南省非物质文化遗产传承人刘丽湖，向欣赏的外宾及记者介绍展品背后的故事：当地政府免费提供场地，供她培训工人制作技巧；产品制成后，政府帮助她打开销路。
　　“与其他国家相比，中国的扶贫活动不但广泛全面，而且更加深入。”智利驻华大使贺乔治边听边感慨。
　　宣介会现场，各式各样的鲜花艳丽缤纷。而当听到关于“‘鲜花经济’已成为云南重要的新兴产业，不仅带动花农致富，还带动了运输业、轻工业及一批劳动密集型产业的快速发展”介绍时，毛里求斯共和国驻华大使馆参赞陛宾·罗德西不住地赞叹，并表示要将中国的成功经验带回国内。
