中国在改革开放三十多年来实现了7亿多人口成功脱贫，开创出具有中国特色的扶贫模式。在此基础上，中国又提出到2020年现行标准下农村贫困人口全部脱贫、贫困县全部摘帽、解决区域性整体贫困的目标。盖茨基金会对中国减贫取得的巨大成就和中国特色扶贫开发模式十分关注。去年11月，盖茨基金会北京代表处与国务院扶贫办有关部门签署了项目合作协议。国务院扶贫办将与盖茨基金会开展相关政策研究、深入总结中国已取得的扶贫成功经验，积极促进中国和其他发展中国家之间的扶贫经验分享，帮助其他发展中国家更好地应对类似挑战。今天签署备忘录，是双方合作进一步深化的标志。
刘永富在会谈时说，中国目前还有4335万贫困人口，越往后脱贫难度越大。我们有决心有信心啃下这块“硬骨头”，确保贫困地区、贫困群众与全国人民一道迈入小康社会。中国的扶贫开发事业一直得到国际社会的关心帮助，我们欢迎国际社会继续关心支持中国的脱贫攻坚事业。盖茨基金会自成立以来，在解决全球极端贫困、疾病和教育资源分配不均等问题上作出巨大贡献，对此我们深表钦佩。我们愿意与盖茨基金会开展合作，共享国际减贫经验，共同推动全球减贫事业发展。
盖茨表示，中国是实现联合国千年发展目标中贫困人口减半目标的最大贡献者，1990—2010年期间，中国绝对贫困人口减少数占世界同期数量的75.7%。中国的创新经验和发展成就举世瞩目，对于其他发展中国家具有宝贵的借鉴意义。盖茨基金会很高兴能与国务院扶贫办开展战略合作，助力中国走完消除绝对贫困的最后一公里，并支持中国在帮助全球实现联合国可持续发展目标的过程中继续发挥领导作用。
据了解，盖茨基金会还计划在加强农村基层卫生服务、改善贫困地区儿童营养状况和农村金融扶贫等领域同中国政府开展合作，并推动更多社会力量参与扶贫工作，为中国实现脱贫目标贡献力量。（张琪昭）
