　　“民生是为政之要，必须时刻放在心头、扛在肩上。”今年政府工作报告提出，把保障和改善民生作为重点的社会建设。在当前国内外形势严峻复杂的情况下，更要优先保障和改善民生，该办能办的实事要竭力办好，基本民生的底线要坚决兜牢。中国上下一心，大力改善民生，赢得国际社会赞誉。外国人士认为，中国改革开放30多年来的减贫成就令世界赞叹，中国发展经验值得世界借鉴。
　　不让一个人掉队非常关键
　　“扶贫攻坚”“精准扶贫”在今年两会期间成为热词，吸引国际社会关注。
　　“中国政府反复强调要精准扶贫，增强扶贫工作的针对性和有效性。”秘鲁太平洋大学亚太经合组织研究中心研究员费南多·维吉尔对本报记者表示，中国在改善民生方面取得的成绩有目共睹。2015年底中国发布关于打赢脱贫攻坚战的决定，明确提出了精准扶贫战略。2016年，中国政府为打赢脱贫攻坚战提供充足的财政支持，并采取了诸多行之有效的具体措施。
　　农村贫困人口减少1240万，易地扶贫搬迁人口超过240万……“政府工作报告里的这些数据令人赞叹。”吉尔吉斯斯坦国会议员伊斯哈克·马萨利耶夫对本报记者表示，中国政府2016年在扶贫工作中取得了巨大的成就。
　　南非金山大学国际关系学院教授加斯·谢尔顿多次到访中国，他明显地感受到中国的贫困人口在快速减少，中国老百姓的生活水平越来越高。“更重要的是，习近平主席对扶贫工作非常重视，致力于让中国人民脱贫致富，不让一个人掉队，这是非常关键的。”
　　世界银行数据显示，1981年至2015年，中国累计减少贫困人口7.28亿，这一数字比拉美或欧盟的人口还要多，而同期世界其他地区脱贫人口仅有1.52亿。塞内加尔中国问题专家阿达玛·盖伊对本报记者表示，如果我们回顾历史看各国的减贫历程，中国是最为成功的。改革开放以来，中国在改善民生的正确方向上不断前进。到2020年，中国将实现全面建成小康社会，让所有农村贫困人口摆脱贫穷，这将是一个巨大的功绩。
　　将共享发展理念落到实处
　　“在今年的两会上，与普通民众生活息息相关的多项民生议题成为关注焦点，这显示出中国领导人不仅有发展成果由人民共享的理念，更是将这一理念落到实处，让百姓拥有实实在在的获得感和满足感。”埃及政治分析人士侯赛因·伊斯梅尔在接受本报记者采访时表示，当前，中国政府从扶贫开发、构建完善的社会保障体系等多个方面回应人民关切。特别值得指出的是，中国的经济增速虽然放缓，但质量得到改善，老百姓的收入不断提高，生活质量也有了很大改善。
　　哈萨克斯坦自然科学院院士、著名汉学家克拉拉·哈菲佐娃对本报记者表示，正是因为中国政府在改善民生方面取得了巨大成就，每一个中国人都为自己的国家感到骄傲。
　　“据统计，去年中国的服务业增加值占国内生产总值比重达到了51.6%，这是中国劳动力资源有效再分配的一个非常重要的标志。”吉尔吉斯斯坦中国问题专家埃季尔·奥斯蒙别托夫对本报记者表示，有关数据充分证明，过去30多年，中国在经济社会发展方面取得了巨大的成就。
　　过去几年，伊斯哈克·马萨利耶夫9次到访中国，亲眼见证了中国的飞速发展。“现在，越来越多的中国老百姓拥有了体面的工作、不错的收入，还可以出国度假，这是非常了不起的成就。”他说，2016年，中国共产党带领中国人民在教育、医疗等与老百姓生活休戚相关的领域均取得了巨大成就，在经济增速放缓的背景下取得这样的成绩实属不易。他希望未来中国两会能够邀请更多外国嘉宾旁听，使他们能够近距离学习中国的先进经验。
　　泰国朱拉隆功大学中文系教授、《汉泰》杂志执行总编辑谭国安长期观察中国，对中国社会日新月异的发展感触颇深。他认为中国共产党和中国政府领导的民生工程方向正确、思路清晰、执行有力，中国社会保障能力不断提升，农村地区脱贫致富力度不断加大，基本公共服务均等化水平明显提升。
　　中国发展经验值得借鉴
　　过去30多年，中国减贫事业取得了巨大的成功。美国圣托马斯大学政治学教授乔·泰勒对本报记者表示，中国在减贫方面取得的卓越成就令他印象最为深刻，这向世界证明了西方模式之外的另一种发展道路的可行性，不仅对中国本身意义重大，也对全世界范围内的脱贫努力产生了深远的影响。
　　谢尔顿表示，非洲国家非常愿意学习中国的减贫经验。“在非洲，人们非常关注中国的减贫事业。我的学生们经常问我，如何将中国的减贫经验应用到非洲。”
　　“我认为，中国减贫模式在非洲也是可行的。”阿达玛·盖伊表示，中国的减贫成就证明了中国发展模式值得各国学习。
　　克拉拉·哈菲佐娃认为，中国的发展模式与经验值得其他国家，特别是发展中国家学习借鉴。当然，中国在快速发展过程中也出现了环境污染、地区发展不平衡、贫富差距拉大等现实问题，但中国共产党敢于直面问题，并采取果断措施积极应对，体现了一个自信、负责任的执政党的风范。新时期，中国政府仍在不断发展和完善国家经济政策，努力解决各类问题。“我们相信，中国政府设计规划的重大经济项目都能够顺利实施，造福百姓。”
　　“中国在改善民生方面的经验，特别是制定战略规划、推动经济改革、落实发展目标等方面的经验，对于全世界的发展中国家而言，都具有非常重要的借鉴意义。”埃季尔·奥斯蒙别托夫说，目前，中亚、南亚、拉美、非洲以及其他地区都急需大量基础设施。中国在全面推进基础设施建设过程中积累的成功经验，对于那些正在推动落实新经济项目的国家，具有很强的借鉴意义。“中国的经济增长模式已经成为发展中国家效仿的样板和追求的目标。”
　　（本报北京、里约热内卢、阿拉木图、约翰内斯堡、开罗、曼谷、华盛顿3月12日电记者黄发红、龚鸣、陈效卫、周翰博、李志伟、王云松、张志文、陈丽丹）
