人民网1月4日电2016年中国企业在美投资达到了创纪录的456亿美元，一份最新报告表明，特朗普即将就任总统，是中国企业今年不太可能重复去年壮举的因素之一。
研究公司荣鼎咨询记录在案的中国对美的外国直接投资激增，使年度并购交易达到2015年的三倍。这还将使中国对美国有形资产的长期投资首次超过1000亿美元，目前中资企业在美国雇用了逾10万人。中国对美投资增加凸显了美中之间经济关系正不断变化的性质。
荣鼎咨询在11月份发布的一份报告中表示，自2000年以来美国企业在华投资达到了2280亿美元。该报告得到了美中关系全国委员会和中国商业联合会的支持。荣鼎咨询在报告中表示，同期中国企业在美投资累计达到1090亿美元，其中近一半完成于去年一年。2016年中国对美投资迅速增加，尽管中国企业投资在华盛顿遭到更严苛的审查，而且选举最终获胜者特朗普在竞选期间威胁挑起与中国的贸易战，并指责中国要对美国一些关键州失去工业就业岗位负责。
荣鼎咨询数据显示，目前中国企业等待监管部门批准的收购项目的价值达210亿美元，而且对已宣布但尚未开建绿地项目的承诺投资超过了70亿美元。在正常情况下，中国经济增长放缓和美国经济改善将意味着中国对美投资会进一步增加。但荣鼎咨询表示，虽然经济基本面和交易管道似乎表明，2017年将是中国对美投资的又一个繁荣年，但双方的政治现实对未决交易和未来几个月的新交易构成了重大的下行风险。
