　　世界贸易组织总干事阿泽维多2月22日宣布，《贸易便利化协定》议定书已得到该组织超过2/3成员核准，正式生效。这项多边协定被认为是多哈回合谈判启动以来取得的最重要突破，对世界经济具有重要意义，预计该协定到2030年将推动全球经济额外增长0.5%。倡导开放型世界经济的中国，在这一协定谈判过程中付出的努力以及起到的关键作用，赢得广泛赞誉。
　　落实协定将使全球贸易成本减少约14.3%
　　2013年12月，世贸组织第九届部长级会议达成该组织成立以来首份多边贸易协定“巴厘一揽子协定”，而其中贸易便利化对全球贸易的影响最为明显。2014年11月，世贸组织各成员通过有关落实《贸易便利化协定》的议定书，此后该议定书交付世贸组织成员核准，2/3成员核准接受后协议才能生效。
　　《贸易便利化协定》是中国加入世贸组织后参与并达成的首个多边货物贸易协定。该协定规定了各成员在贸易便利化方面的实质性义务，以及发展中成员和最不发达成员可享受的特殊和差别待遇等，不仅将令进出口货物变得更加便利，还对成员口岸基础设施、管理方式以及口岸管理部门之间的协同等提出了更高要求。
　　鉴于这一协定对贸易增长的促进作用，国际货币基金组织也多次呼吁各国进一步降低关税，批准并执行该协定，进一步降低贸易成本。
　　2月22日，在日内瓦世贸组织总部举行的新闻发布会上，阿泽维多宣布，在卢旺达、阿曼、乍得和约旦核准《贸易便利化协定》议定书后，核准成员已达112个，超过世贸组织164个成员的2/3，《贸易便利化协定》正式生效。
　　阿泽维多评价《贸易便利化协定》是“本世纪全球贸易领域发生的最大变革”。联合国贸易和发展会议副总干事约阿基姆·赖特雷尔也对该协定生效表示欢迎，认为它在实现“更便宜、更方便和更快捷”的全球贸易之路上向前迈进了一大步。法新社认为，该协定将简化各国边境的海关程序，使商品更便于在世界各地流通，并将至少创造2000万个就业机会，“世贸组织迈出了具有里程碑意义的一步”。
　　据世贸组织估算，《贸易便利化协定》如果得到落实，将使全球贸易成本减少约14.3%，到2030年将令全球出口额外增加2.7%，推动全球经济额外增长0.5%。阿泽维多强调，这些贡献比取消全世界所有关税的意义更大。
　　发展中经济体和最不发达经济体受益良多
　　繁复的手续、跨境不兼容的系统、漫长的等待时间等都会阻碍国际贸易，发展中经济体和最不发达经济体每年都因此造成数以十亿计美元的浪费，商品价格居高不下。据估算，发展中国家贸易成本比发达国家平均成本高出1.8倍。而世贸组织发言人洛克威尔表示，《贸易便利化协定》将使发展中经济体，特别是非洲国家和最不发达经济体的贸易成本最大程度地减少。
　　联合国贸易和发展会议举例说，2010年在卢旺达边境入关的货车需要等待“惊人的”11天，2014年只需要34个小时，这得益于自动的“单一窗口”系统。贸易便利化举措对卢旺达来说经济效果尤其明显：2014年共约2.7万辆卡车运载进口货物进入卢旺达，每天每辆卡车的运营成本为225美元，仅从等待时间而言，进口商和消费者每年就可省600万美元。
　　2016年3月，巴西议会批准《贸易便利化协定》议定书。巴西里约天主教大学教授洛佩斯在接受本报记者采访时表示，作为新兴市场经济体，巴西无疑是该协定的直接受益者。以前货物运到港口，卸货、报关等繁琐环节需要两个星期，《贸易便利化协定》落实后将只需4天，不但大大提高了工作效率，而且政策透明度也得到增强。
　　世贸组织预计，《贸易便利化协定》一旦实施，发展中经济体和最不发达经济体的出口商品数量将分别增加20%和35%；同时，发展中经济体和最不发达经济体的海外市场规模将分别扩大1/3和60%，这将有助于减少这些经济体在面对外部经济动荡时的脆弱性。
　　“对于长期以来受繁琐的官僚程序和复杂的规章制度困扰的小企业来说，这个协定是一个特别好的消息，他们将会是这个协定的主要赢家。”欧盟贸易委员西西莉亚·马尔姆斯特伦表示，过境手续简化、贸易流动便捷将为全球贸易注入新的活力，从而惠及世界上每一个地方的人们。
　　德国邮政集团敦豪快递公司首席执行官弗兰克·阿佩尔也认为，《贸易便利化协定》打破了边境上的低效率障碍，有利于挖掘跨境贸易潜力，为中小企业创造公平竞争平台的同时，也便于他们通过电子商务和网络直接接触国际市场，找到潜在客户。
　　联合国国际贸易中心执行主任阿兰查·冈萨雷斯也认为，协定将会使更多中小企业打破本地、本国市场限制，更好融入地区及国际价值链。
　　中国为推动全球贸易便利化发挥积极作用
　　欧盟委员会在第一时间发表声明表示对《贸易便利化协定》的欢迎。声明称，欧盟海关部门将在落实该协定方面发挥重要作用，既要争当遵守该协定的榜样，又要在欧盟内部和国际范围内做进一步推动贸易便利化的先锋。欧盟委员会国际合作与发展委员内文·米米察指出，贸易是可持续发展的关键因素之一，《贸易便利化协定》将有助于发掘贸易的巨大潜力，欧盟已做好准备同贸易伙伴充分利用这个新的协定。
　　从亚太经合组织北京会议到二十国集团杭州峰会，中国不断向世界释放经济全球化和贸易便利化的积极信号，强调各主要经济体加强沟通、稳定预期，才能妥善应对风险与挑战。中国商务部国际贸易经济合作研究院世界经济研究所副研究员于鹏在接受本报记者采访时表示，中国倡导构建开放型世界经济，坚持贸易自由化。阿泽维多曾在接受媒体采访时对中国作用作出肯定：在具有里程碑意义的《贸易便利化协定》的谈判中，中国作为重要谈判方积极参与其中，并在内罗毕举行的世贸组织部长级会议上，作为关键角色为该谈判做出了积极努力。事实上，在谈判中，中国先后提交和参与联署了8份提案。2015年9月，中国向世贸组织提交议定书的接受书，成为第十六个核准议定书的成员。2016年3月，中国成立由商务部牵头的贸易便利化工作部级联席会议，同年12月发布首个《贸易便利化年度报告》，对照协定内容全面梳理我国贸易便利化情况。
　　荷兰莱顿大学经济学教授理查德·格里菲斯在接受本报记者采访时表示，在推动全球贸易自由化方面，欧盟愿同中国一道坚决反对贸易保护主义。中国国家主席习近平前不久在达沃斯世界经济论坛上发表重要演讲，清晰地表明了中国推动经济全球化的立场，“搞保护主义如同把自己关进黑屋子，看似躲过了风吹雨打，但也隔绝了阳光和空气。打贸易战的结果只能是两败俱伤”。中国在倡导和推动国际贸易便利化方面所做的努力得到了世界上很多国家的赞誉和响应。
　　（本报布鲁塞尔、华盛顿、约翰内斯堡、里约热内卢、北京2月23日电记者任彦、王如君、李志伟、陈效卫、杨迅）
