　　德国右翼民粹主义政党德国选择党在德国东部图林根分部的领导人比约恩·赫克。（新华/美联）
　　新华网北京1月20日电（记者惠晓霜）德国右翼民粹主义政党德国选择党地方分部一名领导人公开发表右翼历史观，主张“彻底改变”德国人接受的历史教育。
　　言论一出，引发德国舆论强烈谴责，乃至左翼政党指控他犯下煽动罪。
　　
　　德国选择党在德国东部图林根分部的领导人比约恩·赫克17日在德累斯顿对青年党员讲话，称“德国是世界上唯一一个把一座耻辱纪念馆建在首都中心地带的国家”。
　　赫克指的是位于柏林的犹太人大屠杀纪念馆。这座设施位于著名的勃兰登堡门南面，最为显眼的是超过2700块花岗岩石碑，高低错落排列，以纪念数百万死于大屠杀的犹太人。
　　第二次世界大战结束后，德国从法律、教育等方面着手，清算纳粹残余。然而赫克在讲话中称，德国战后的历史观“可笑”，使德国人认为自己是“被征服的民族”，因而“纪念历史的政策必须180度转变”。
　　
　　柏林，犹太人大屠杀纪念馆。（新华/路透）
　　赫克的言论一出，受到舆论严厉谴责。
　　德国副总理西格马·加布里尔18日在脸书网站上写道，赫克的立场“令人震惊”，德国“永远不能对这类煽动性言论听之任之”。
　　加布里尔说，赫克称清算纳粹历史矮化了德国人，但事实刚好相反，“因为承认历史，德国在世界受到尊重”。
　　德国社会民主党副主席拉尔夫·施特格纳说，赫克发表了“仇视性煽动言论”。这类言论在德国违法。
　　绿党主席西蒙娜·彼得说，赫克的言论令人发指，德国选择党必须向犹太人道歉。
　　社会党的国内政策专家布克哈德·利施卡认为，赫克的表态反映出德国选择党内部出现日益极端化的势力，因而德国情报部门有必要予以监视。
　　这场风波的影响不仅止于德国，欧洲委员会秘书长托尔比约恩·亚格兰也加入了对赫克的谴责。“对我们的纪念文化提出质疑，是令人震惊和危险的行为”。
　　面对如潮批评，德国选择党高层试图把赫克与党划清界限，以免支持度受损。德国选择党领导人弗劳克·彼得里表示，赫克“一意孤行，总成为批评对象”，已经成为德国选择党的“负担”。
　　德国选择党以反欧元起家，在德国乃至欧洲遭遇空前移民潮时，又打出反移民旗帜，在德国选民中支持率攀升，有望在9月举行的联邦议会选举中首次赢得席位。（据新华社客户端报道）
