　　针对欧盟政治和经济局势发展，德国副总理兼经济部长加布里尔7日表示，欧盟走向分裂“不再是不可想象的”。他认为，这意味着德国必须加大对欧洲一体化的投入，以避免这种“将招致子孙后代咒骂”的事情发生。
　　当天出版的最新一期德国《明镜》周刊刊登了对加布里尔的专访。作为与总理默克尔领导的联盟党联合执政的社民党党魁，加布里尔在专访中回应了欧洲当前面临的危机、2017年德国大选和德国国内极端化等问题。
　　谈及当前欧盟的局势，加布里尔对默克尔和德国财长朔伊布勒推行的财政政策表示了质疑。他表示，在欧元区内只有德国坚守紧缩政策的情况下，欧盟陷入了前所未有的离心离德。他认为，假如在德国推行希腊那样的退休金和薪酬紧缩改革，“那这里（德国）大概会出现起义”。对于邻国法国，他认为德国需要考虑清楚，究竟是让法国增加0.5个百分点财政赤字的代价更大，还是让马琳·勒庞（反对欧洲一体化的右翼民粹领袖）上台代价更大。
　　加布里尔表示，他了解欧盟的现状，“它走向分裂不再是不可想象的。而假如这成为现实，我们的子孙将咒骂我们。”
　　加布里尔表示，这是因为无论从经济还是政治上，德国都是欧洲一体化最大的受益者。他认为，德国需要继续加大投入，因为投资欧洲一体化就是“投资一个和平的未来”。
　　在2016年发生三起恐袭的背景下，难民以及国内安全已成为2017年德国选战中各党的主要辩题。加布里尔批评默克尔在2015年难民危机爆发之初最大的错误在于，没有与除奥地利之外的任何国家在开放边境问题上协调一致。
　　不过，在自己是否将代表社民党参选总理的问题上，加布里尔仍未给出明确表态。在此之前，德国籍社民党政治人物、欧洲议会议长马丁·舒尔茨已挥别布鲁塞尔，正式宣布回归德国政界参与2017年的角逐。
　　加布里尔表示，总理候选人人选问题预计将于本月29日得出结论。
