联合国中东和平进程特别协调员尼古拉·姆拉德诺夫16日在安理会会议上强调，“两国方案”仍是巴以两国人民实现合法国家愿望的唯一道路。
姆拉德诺夫在当天安理会就巴以局势举行的会议上说，以色列日前通过的、将约旦河西岸非法定居点合法化的法案违反国际法，且以色列总检察长认为其“违反宪法”。这一法案如果继续存在，将对以色列带来深远的法律后果，并严重破坏“两国方案”及巴以和平的前景。
姆拉德诺夫说，“两国方案”仍是巴以两国人民实现合法建国愿望的唯一道路。以色列应采取必要步骤停止定居点建设，巴方领导层应冷静应对暴力和煽动带来的挑战，共同创造有利于谈判的环境。
安理会当天还就巴以局势举行了闭门磋商。巴勒斯坦常驻联合国观察员曼苏尔说，在中东和平问题上，国际社会的共识是结束占领，坚持“两国方案”，巴勒斯坦独立建国和停止以色列定居点建设活动，希望安理会成员能够重申以上原则。
美国常驻联合国代表妮基·黑莉当天对媒体说：“我们绝对支持‘两国方案’，但我们正跳出常规，考虑如何让（巴以）双方来到谈判桌前，如何让他们达成一致。最终给巴以带来和平的解决方案将来自巴以双方。美国只是在支持这一过程。”
15日，美国总统特朗普在与访美的以色列总理内塔尼亚胡举行的联合记者会上称，只要巴以双方愿意，他对以“一国方案”还是“两国方案”实现巴以和平均表支持。特朗普这一表态与此前多届美国政府支持“两国方案”的立场有了较大变化。
巴勒斯坦总统阿巴斯16日发布声明，坚称不放弃“两国方案”。联合国秘书长古特雷斯15日在开罗也表示，巴以问题除“两国方案”外别无他选。（记者倪红梅史霄萌）
