2017年新年前夕，德国总理默克尔发表新年讲话，呼吁在德国生活的人们，乐观迎接新年，团结抵抗恐怖主义。
德国总理默克尔在对全国发表的新年谈话中称，过去的一年是德国人民经受“重大考验的一年”，其中恐怖主义“无疑是最严峻的考验”。在提及维尔茨堡、安斯巴赫和柏林圣诞市场的袭击时，她说这些“宣称要在我们的国家寻求保护的人”却从事恐怖袭击是“非常恶劣的行为，令人感到痛苦”，也是极端分子对德国人民热情提供帮助的一种嘲弄。
但默克尔表示，对国家和民众的强大力量深信不疑。她说，在对死伤者哀痛的同时，自己感受到了大家“用人性和团结来抵抗仇恨和恐怖分子的坚定态度”：“我们要告诉恐怖分子：你们是满怀恨意的凶手，但你们无法决定我们如何生活以及我们想要用什么样的方式来生活。我们这里自由、仁义而且开放。”
随后，默克尔在讲话中坚持了她迄今的难民路线。她说：“面对叙利亚阿勒坡遭轰炸的画面，我们必须要再次说明，在过去的一年里帮助那些的确需要我们保护的人，接纳他们在我们这里生活并且融入，是多么的重要和正确！”
不过，默克尔也承诺，政府在2017年会“以最快速度推动任何需要的政策或是法案的修订并贯彻实施”，防堵所有还存在隐患的缺口，从而保证人民的安全和社会的稳定。
另外，她将英国脱欧比作是欧盟不得不忍受的一次深深的切割，并说，虽然欧盟举步维艰、前进缓慢，但所有成员国应该超越自身国家利益，聚焦共同发展：“是的，欧洲不仅仅是一个由多国组成的团体，而应该关注怎样才能共同发展得更好。我们德国人绝对不能轻信这样的说法：幸福的未来可以由某个国家单独实现。”
最后，默克尔祝愿人们在新的一年里更加团结，民主制得到进一步加强：“团结、开放、民主和让人民生活更好的经济繁荣，这一切是让我在这并不容易的2016年的年末却依旧对德国未来充满信心的原因。”（中国国际广播电台记者阮佳闻）
