人民网柏林11月25日电（记者管克江、冯雪珺）当地时间11月25日，国务院副总理刘延东在柏林总理府会见德国总理默克尔。
刘延东转达习近平主席和李克强总理对默克尔的问候。刘延东表示，当前中德关系不断深入发展，走在中国与欧洲国家关系发展的前列。今年两国高层交往尤为频密，有力促进了两国政治互信与务实合作。我此访一是应邀出席第七届中欧论坛汉堡峰会和中德青少年交流年闭幕活动；二是落实中国领导人同你达成的重要共识，深化中德人文领域交流合作。中方愿同德方共同努力，推动尽快正式建立两国高级别人文交流机制，促进中德在教育、科技、文化、体育以及足球等方面的交流合作。再过几天，德国将接任二十国集团主席国，中方愿积极配合德方，推动G20汉堡峰会同样取得成功。
默克尔请刘延东转达其对习近平主席和李克强总理的问候，再次祝贺中国成功主办二十国集团领导人杭州峰会，表示期待习近平主席明年来德出席G20汉堡峰会，希与中方密切合作推动汉堡峰会取得成功。默克尔对两国领导人就加强德中足球合作的共识正在得到落实并取得实质进展感到高兴，德方愿为中国足球发展提供力所能及的帮助。当前德中关系发展势头很好，双方应进一步加强青少年交流，德方支持两国建立高级别人文交流机制。
会见前，刘延东同默克尔共同与中德足球合作协议签署方代表合影。
