第七届中欧论坛汉堡峰会23日在德国汉堡正式开幕。在为期两天的本届峰会上，与会者将重点聚焦“一带一路”、人民币国际化、中国制造2025、中欧投资合作、创新与绿色经济等议题。
汉堡商会主席梅尔斯海默(FritzHorstMelsheimer)23日为本届汉堡峰会揭幕。他在发言中呼吁欧盟和中国在来年致力于缔结投资协议，尽快为双边的经济关系建立坚实的法律基础。
梅尔斯海默认为，欧中关系面临的最大挑战是：“中国必须处理好经济转型过程中的问题，促进其健康可持续发展”。“同时必须改变许多欧洲国家经济发展疲软的趋势。”他说。
德国前总理格哈特·施罗德在开幕发言中强调德中关系的重要性：“在过去的四十年中，中国和德国共同建立了成功的伙伴关系”。
施罗德强调，尽管两国政治及经济体制不同，但合作和不对抗应是两国关系的方向。当今世界，没有任何一个国家能单独面对所有挑战。他呼吁德国应该同中国在多领域建立战略伙伴关系，如政治、文化、经济及社会层面。
澳大利亚前总理陆克文分析了美国大选后国际形势的改变。他认为，中国和欧洲都面临“战略性调整”，而中德两国有望加深合作。陆克文亦看好德国“工业4.0”与“中国制造2025”在竞争与合作中进步的前景，认为两个制造业强国的携手将有利于双方和整个世界。
施罗德自今年起担任汉堡峰会名誉主席。他当天还获颁“中欧友谊奖”，以感谢其为维护对华关系做出的贡献。
中欧论坛汉堡峰会由德国汉堡商会主办，自2004年起每两年举办一届。中国驻德国大使史明德在本届汉堡峰会欢迎词中表示，汉堡峰会已成为中欧政治和经济界领导人交流的重要平台，为双方加深了解、增进互信、推动合作做出了卓越贡献。
