资料图：默克尔。中新社记者彭大伟摄
据德国媒体报道，德国总理默克尔20日表示，她将参加明年的德国大选，并寻求再次连任总理。
德国联邦议院将于2017年秋季进行选举，改选后的联邦议院推举出下一任总理。一旦默克尔连任成功，这将是她的第四个总理任期，有望追平前联邦德国总理科尔创下的在任16年的纪录。
默克尔已连续执政超过10年，根据德国《基本法》，德国联邦总理没有连任届数限制，因而她再度竞选连任不存在任何制度障碍。
德国发行量最大的报纸《图片报》刊文称，默克尔2017年会争取连任，并且已经得到基民盟和基社盟姊妹党的支持。此前，两党就默克尔的难民政策争论不已，直到上月底基社盟才明确表态支持默克尔谋求连任。
从去年开始的欧洲难民潮让默克尔备受欧洲盟友们的指责。而在德国本土，日益增加的恐怖主义威胁和安置难民所带来的社会问题，也令默克尔失掉了一部分民意支持。
今年，默克尔领导的基民盟在多个地方议会选举中惨败，而与默克尔政策相左、带有排外色彩的右翼政党“德国选择党”则一路高歌猛进，可能成为2017年德国大选的一匹黑马。
根据德国11月的权威民调结果，默克尔在德国选民中的支持率为52%，领先副总理加布里尔的37%，依然是下一任总理的最热门人选。
