　　制图：刘慧
　　当前，经济全球化出现波折，保护主义、内顾倾向抬头，多边贸易体制受到冲击。习近平主席在二十国集团（G20）工商峰会开幕式上全面阐述了中方的全球经济治理观，其中关于共同构建开放透明的全球贸易和投资治理格局的论述，既着眼当前又放眼长远，是重振全球贸易和投资引擎、指引世界经济走出低谷的宝贵财富。作为世界最大货物贸易国、第二大对外直接投资国，中国向世界传递出构建开放型世界经济的明确信号和坚定决心。
　　倡导贸易自由化，坚决抵制贸易保护主义
　　日前，韩国最大、世界第七大海运公司韩进海运向法院申请破产保护，这一事件给韩国乃至世界经济都造成了震动，也再次反映出当前全球贸易面临巨大困境。据世界贸易组织统计，自2012年以来，全球贸易增速连续4年低于3%，系二战后首次，而这一数字只有达到6%以上，才能对世界经济产生拉动作用。
　　全球经济复苏缓慢，贸易保护主义、民粹主义抬头等现象，是拖累贸易投资自由化和便利化的重要原因。以全球第一大经济体美国为例，2008年以来该国共采取了600多项贸易保护措施，2015年平均每4天推出一项，不仅对自由贸易和全球化造成负面影响，长远看也会对美国相关行业发展造成成本上升等困境。
　　世界经济发展的历史证明，开放带来进步，封闭导致落后。正如习近平主席在G20工商峰会开幕式上所说，重回以邻为壑的老路，不仅无法摆脱自身危机和衰退，而且会收窄世界经济共同空间，导致“双输”局面。
　　针对问题，中方推动G20杭州峰会通过了《二十国集团全球贸易增长战略》，G20成员致力于进一步采取措施降低贸易成本，并鼓励所有世贸组织成员全面实施《贸易便利化协定》，仅这一项措施的意义就足够深远。据经济合作与发展组织和世贸组织的测算，全面实施《贸易便利化协定》可将全球贸易成本降低15%，平均每年为全球商品出口增加约1万亿美元，创造约2000万个就业机会，无疑将为全球贸易注入一剂强心针。
　　首次实现机制化的贸易部长会和贸易投资工作组，也是G20杭州峰会取得的一个重要成果，为推动贸易投资自由化和便利化搭建了长期平台。中国社会科学院世界政治与经济研究所所长张宇燕表示，国际经验表明，定期会晤与磋商不但可以促使相关各方履行承诺，还能推动在相关领域实现更多突破。
　　全球贸易自由化和投资便利化符合历史潮流。在日前举行的第七十一届联合国大会上，中方再次强调，全球化带来的是利益分享和各国比较优势的充分发挥，使人们生活更加美好。中国是自由贸易的坚定维护者，坚定支持在世界贸易组织框架下推动贸易自由化。
　　推动投资便利化，为全球多边投资定方向
　　今年6月，中国家电企业海尔集团以接近56亿美元的价格收购了美国通用电气的家电部门，美的集团当月收购了日本东芝白色家电业务。来自中国商务部的统计显示，中国海外直接投资在今年前7个月劲增61.8%，达到1027.5亿美元。
　　联合国贸易和发展会议发布的《2016年世界投资报告》预计，今年全球外国直接投资将下降10%—15％，原因在于全球经济复苏乏力，总需求持续疲弱，跨国公司利润水平下滑以及政府对反转交易采取更严格的政策措施等。在这样的大背景下，中国对外直接投资逆势上扬，成为世界经济舞台上的一道亮丽风景。值得一提的是，2014年中国成为资本净输出国，并成为世界第二大对外直接投资国，完成了由“被动融入全球化”向“主动型的全球化”的转型。
　　作为全球投资领域的大国，中国着眼世界经济发展未来，推动G20杭州峰会通过全球首个多边投资规则框架——《二十国集团全球投资指导原则》，这一开创性的举措代表了投资、贸易领域最前沿的理念，遏制了全球投资规则的碎片化趋势。据贸发组织投资和企业司司长詹晓宁介绍，在没有多边投资体制的情况下，国际投资制度是由3300个双边、多边、次区域等贸易协定构成的，很难遵循一套统一的规则。《二十国集团全球投资指导原则》打破了这一局面，虽然尚未细化条款，也没有约束力，但至少为全球多边投资确定了发展方向，并成立相关机构跟进、落实，是向前迈出的一大步。
　　中国国内也为推动全球投资便利化进程创造良好环境。中国全国人大常委会不久前通过了关于修改《中华人民共和国外资企业法》等四部法律的决定，在全国范围内实施外商投资准入前国民待遇加负面清单管理模式。这一决定是中国外商投资管理体制的重大变革，改变了改革开放以来运行30多年的外商投资“逐案审批”模式，从而更好地同国际通行规则对接，为外国投资者创造了更加公平、稳定、透明的法律环境。
　　分享中国智慧，鼓手角色赋予全球经济节奏感
　　中国是经济全球化的受益方之一，也为推进经济全球化、贸易自由化和投资便利化作出了巨大贡献。当前出现的逆全球化思潮只是全球化进程中的阶段性曲折，应当认清全球化过程中出现的问题，如增长成果在不同群体间的分配失衡，缺乏普惠性、共享性等，但不能因噎废食，G20杭州峰会主题中“创新、活力、联动、包容”这4个词，既是目标，也是路径，高度凝练出建设开放型世界经济、推动贸易投资自由化和便利化的方案。
　　“中国的发展得益于国际社会，也愿为国际社会提供更多公共产品。我提出‘一带一路’倡议，旨在同沿线各国分享中国发展机遇，实现共同繁荣。”习近平主席在G20工商峰会上发表主旨演讲时，再次向世界展示中国方案。在新加坡国立大学东亚研究所所长郑永年看来，全球化本身不会消失，过去的全球化可能出现崩塌，但是会出现新的全球化，像中国所倡导的“一带一路”建设，就可以让其他很多国家因此成长起来。
　　随着国际投资在推动全球化进程中的分量越来越重，“一带一路”建设等施展拳脚的舞台也越来越宽广。3年来，中国同30多个沿线国家签署了共建合作协议，吸引100多个国家和国际组织参与。“一带一路”建设加快了区域内多边、双边贸易自由化进程。2015年，中国企业对“一带一路”相关国家的投资流量达189.3亿美元，同比增长38.6%，是全球投资增幅的2倍，展示出“一带一路”建设在促进贸易投资自由化和便利化方面的巨大能量与无限潜力。
　　法国《回声报》评论说，中国在世界经济舞台的上升是1/4个世纪以来最具标志性的事件，中国以自身惊人的能量带动了其他国家发展，通过在世界经济中的鼓手角色赋予全球经济节奏感。
　　轻关易道，通商宽农。构建开放透明的全球贸易和投资治理格局，巩固多边贸易体制，释放全球经贸投资合作潜力，G20杭州峰会融入中国智慧，照亮世界经济强劲复苏之路。
