　　越是经济增长乏力之时，越需要贸易引擎的拉动。破解保护主义难题，需要强化开放思维
　
　　二十国集团（G20）杭州峰会，面对全球贸易失速、保护主义抬头的背景。中国将“强劲的国际贸易和投资”作为杭州峰会重要议题之一，旨在重振世界经济的贸易引擎，符合解决当前世界经济难题的需要。
　　2008年国际金融危机让全球贸易遭遇冰火两重天。危机前20年，国际贸易基本上以两倍于经济增长的速度扩大，各国尽享自由贸易带来的好处，推动贸易便利化成为大势。世界经济大船遭遇金融危机重创后，贸易迟迟无法收复失地，今年甚至将连续第五年增速低于3%，成为30多年来最糟糕的时期。
　　与需求不足的客观原因相比，贸易保护主义抬头更值得警惕。世界经济增长乏力，本应是大力推进自由贸易的理由，但不幸的是，自由贸易成为经济表现不佳的牺牲品。世界贸易组织数据显示，G20成员2008年以来共采取1583项贸易限制措施。英国研究机构报告表明，美国过去8年采取了600多项贸易保护措施。关起门来看似自保，却熄灭了世界经济增长的重要引擎之一。
　　在贸易保护主义者眼中，本是双赢的国际贸易成为了零和游戏。“贸易赤字让我们每年都在损失钱，谁会这样做生意！”美国总统候选人特朗普说。贸易保护主义者常抛出的另一个论调是，贸易赤字表明，进口导致的失业大于出口创造的就业。然而，这些计算得失的简单化方法，在事实面前不堪一击。2006年至2009年，美国贸易赤字占国内生产总值比重从5.8%下降至2.7%，却没有阻止失业率上升至近10%。很少有人看到失业背后的技术因素，但美国鲍尔州立大学的研究表明，2000年至2010年，美国制造业就业岗位减少560万，其中85%是新技术带来的效率提升造成的。为此，世界贸易组织总干事阿泽维多也不得不为贸易严正辩护：美国等国制造业岗位流失与进口无关，应保护全球贸易免遭此类批评。
　　美国《外交》杂志最近的一篇文章指出，贸易只是替罪羊，“贸易焦虑症”的根本原因在于“国内机会消失和社会流动性问题”，“美国低技能的先辈通往中产阶级的梯子已断”。在经济不景气、自认没有得到发展带来的实惠时，人们容易迁怒于他人。但问题是，贸易不是造成失业的原因，贸易保护主义也不可能提供解决办法。斩断贸易链条不仅不会改变自身境遇，还会造成两败俱伤。美国家具行业2003年诉中国竞争对手“倾销”，自中国家具进口陷入停顿，但从其他亚洲国家进口家具攀升，十几年来本国的家具行业就业率持续下降，就是典型例证。
　　越是经济增长乏力之时，越需要贸易引擎的拉动。破解保护主义难题，需要强化开放思维。只有把全球市场的蛋糕做大了，世界经济增速提上去了，才可能让更多人受益。G20杭州峰会制定全球贸易增长战略，抓住了问题的根本，因此令世界充满期待。
