综合报道，英国去年6月公投脱欧前，美国总统奥巴马曾表示，美英贸易协议谈判不会获得优先处理，令两国关系陷入紧张。在美国候任总统特朗普即将上任之际，英国外相约翰逊日前访美，与特朗普过渡团队成员会面，谋求巩固英美特殊，并为首相特蕾莎·梅预计今春访美铺路。但在美国大选前曾猛烈抨击特朗普的约翰逊，此行并未获得特朗普亲自会见。
约翰逊于当地时间8日晚抵达位于纽约的特朗普大厦，特朗普没有亲自会见，仅派出女婿和获委任为白宫首席策略师的班农与约翰逊会面。英国外交部称，约翰逊此行聚焦英美关系及外交政策问题。英国媒体引述约翰逊的助手的话称，双方会谈“正面且坦率”。
约翰逊结束纽约之行后，于9日转抵华盛顿，将与美国众议院议长瑞安、参议院多数党领袖麦康奈尔及多位议员会面。
特朗普胜出大选前，约翰逊曾批评特朗普“禁止穆斯林入境美国”等言论，称“他的无知令人震惊”，不适合担任美国总统。约翰逊甚至还曾表示，自己不会到纽约的部分地区，因担心遇上特朗普。但在特朗普当选后，约翰逊改口称对方擅于谈判贸易协议。
特朗普胜出大选后不就，率先与到访纽约的英国独立党领袖法拉奇会面，特朗普甚至建议让法拉奇担任英国驻美大使，而首相特蕾莎·梅上任以来却仅与特朗普通了两次电话。
英媒分析指出，特蕾莎·梅急欲收复在英美外交关系上的“失地”，避免让法拉奇过分介入，上月已派出两名资深幕僚秘密出使华盛顿和纽约，与特朗普团队建立沟通桥梁。
外界盛传特蕾莎·梅将于下月与特朗普会面，但英国首相府称尚未确定会面日期。另一方面，特朗普上周末通过社交网站表示，期待在春季与特蕾莎·梅会面，称“英国是美国的长期盟友，地位相当特殊”。
