　　新华社墨西哥城２月２３日电
　　新华社记者倪瑞捷
　　美国国务卿雷克斯·蒂勒森和国土安全部长约翰·凯利２３日同时造访墨西哥，与包括墨西哥总统培尼亚·涅托、外交部长路易斯·比德加赖等在内的墨方高官举行会谈。按照蒂勒森的说法，此访关注边境安全和移民问题。两国高层此次会面能否缓和因特朗普政府近期强硬的对墨政策而导致的双边关系紧张，引发外界关注。
　　
　　美国总统特朗普上台以来对邻国墨西哥频频发难：批准修建边境墙、重谈北美自由贸易协定、威胁对墨西哥商品征收重税等，令美墨关系骤然紧张。
　　１月２５日，特朗普正式签署行政命令加强边境安全和非法移民遣返，并称数月内在美墨边境开工筑墙，要求墨方支付费用。墨西哥总统培尼亚对此表示不满，遂取消原定于１月３１日与特朗普的会面。
　　“雇佣美国人”和“购买美国货”是特朗普上台后遵循的两项规则。目前，墨美每年双边贸易超过５０００亿美元，其中墨西哥对美国出口额占其总出口额８０％。为解决墨西哥对美国长期以来的贸易顺差问题，特朗普威胁对墨西哥商品征收重税。
　　此外，特朗普还寻求与加拿大、墨西哥就北美自由贸易协定重新谈判，称要为美国争取更有利的条款。特朗普在竞选期间就曾多次批评北美自由贸易协定造成美国制造业岗位流失到墨西哥。
　　
　　美国高官访问墨西哥期间，双方主要就边境安全、移民政策、打击毒品、合作执法等领域问题展开磋商。
　　培尼亚表示，此次会面是双方加强对话的重要时刻，并强调墨美政府愿意继续保持对话，但必须在相互尊重国家主权的基础上进行。
　　比德加赖在会后举行的新闻发布会上说，关于移民、安全和贸易问题，两国应该以全方位角度进行对话和协商。他谴责美国在移民问题上实施单边主义政策，强调两国应该承担各自的责任。
　　蒂勒森在会谈中强调，美墨双方将共同努力维持边境秩序和安全，合作打击恐怖主义和跨国犯罪集团。他强调，两国要抓住机遇加强并优化贸易和能源合作。不过，他并未就此给出具体细节。
　　凯利表示，美国不会大规模遣返移民，也不会在遣返移民问题上动用军事力量。此前，特朗普多次扬言动用军事力量来遣返非法移民。凯利的这一表态也被外界解读为旨在平息墨方对特朗普欲加大力度遣返非法移民的不满和担忧。
　　
