俄罗斯外交部长拉夫罗夫９月１日在莫斯科国际关系学院新学期开学仪式上说，俄罗斯愿与东西方同时发展合作关系。
据俄外交部网站消息，拉夫罗夫表示，与东西方国家开展合作时，俄罗斯不会只“扑向一边”。历史和地理环境决定了俄罗斯是一个欧亚国家，政府将努力为国家发展创造良好外部条件，保障国家安全并致力于提高人民生活水平。
拉夫罗夫说，世界上正在形成某些有影响力的经济、政治中心，特别是在亚太地区，该地区目前和将来都会是世界经济发展的火车头。俄罗斯需利用好亚太经济及物流运输迅猛发展带来的巨大机遇。
谈到与西方的合作，拉夫罗夫表示，如果把那些“人为制造”的难题抛到一边，专心应对现实威胁的话，俄与西方国家可以取得不错的成果，例如俄美参与解决的伊朗核问题、销毁叙利亚化学武器、政治解决叙利亚危机、打击国际恐怖主义、防止核武扩散等问题。
“世界向多极化发展有助于各国在处理国际事务时相互尊重、关照彼此利益、妥协退让”，拉夫罗夫说，“但建立多极化体系的努力，时常受到追求全球支配地位的西方国家的重重阻碍，后者总是希望操纵任何问题的解决，甚至不惜为此篡改历史，发动宣传战，支持在某些国家搞政变，挑起地区冲突或者直接进行武装干涉。”
拉夫罗夫强调，俄罗斯愿与美国和欧盟全面恢复正常关系，但只能是在平等的基础上，俄绝不接受单边主义做法。与此同时，西方国家也要多做工作以恢复俄罗斯的信任。（记者栾海）
