　　扫描二维码
　　看更多内容
　　国家主席习近平将于4月4日至6日对芬兰进行国事访问，并于6日至7日在美国佛罗里达州海湖庄园同美国总统特朗普举行会晤。习近平主席芬兰、美国之行备受期待，两国各界人士认为习近平主席访问将深化芬中传统友谊、促进两国合作，美中元首会晤将对推动两国关系在新起点上健康稳定向前发展产生重要而深远的影响。
　　“芬兰今年最重要的一次外国元首到访”
　　“这将是芬兰今年最重要的一次外国元首到访。”芬兰《晚间新闻报》这样形容习近平主席的这次访问。芬兰前总理、议会外事委员会主席马蒂·万哈宁在接受本报记者采访时表示，今年是芬兰独立100周年，习近平主席此时访问芬兰，倍显珍贵。芬中两国有着长期的外交关系，习主席来访体现了芬中关系的长期友好，芬兰愿借此机会探讨同中国进一步深化两国关系的举措。
　　“芬兰是最早与中华人民共和国建立外交关系的西方国家之一。自上世纪50年代开始，中国全国人大与芬兰议会之间就开启了积极互访合作态势。”芬兰议会芬中友好小组主席劳斯拉赫蒂说，提到中国，她心里总是感到很温暖，“就是朋友的感觉”。7年前习近平作为国家副主席访问芬兰时，她曾参与了会见。她相信习主席这次对芬兰的访问可以加强芬中双方在政治、经济、文化、教育等各个领域的交流与合作。
　　芬兰就业与经济部副国务秘书佩奇·佩尔特宁表示，中国是推动世界经济复苏最强有力的引擎之一，期待习近平主席此次来访将两国在生物能源、林业经济、数码产品等领域的合作推向深入。
　　“芬兰有很多热爱中国文化的团体和个人，”芬兰国际问题研究所高级研究员、汉学家高玉麒表示，芬中友好有着长期牢固的基础，芬中双方文化交流越来越密切，有助于两国关系的稳定发展。
　　此次访问是时隔22年中国国家元首再次对芬兰进行国事访问。芬兰图尔库大学兼职教授米卡埃尔·马特林说，习近平主席的访问凸显了两国业已存在的良好政治经济关系，将进一步夯实两国面向未来的新型合作伙伴关系。
　　建交60多年来，芬兰与中国关系稳定发展。赫尔辛基大学世界文化系学者泰穆·纳拉耶尔维认为，贸易、科技和文化是芬中关系中最具潜力的领域。近年来中国赴芬兰旅游的游客人数、对芬兰的投资都增长迅速，更加稳固了两国关系。
　　“习近平主席的访问将让普通芬兰民众感到中国在关注芬兰，从而增强芬兰继续深化双向交流的信心。”赫尔辛基大学中国学教授、赫尔辛基孔子学院外方院长陈玉文说，芬兰重视对华关系由来已久。在当前世界政治经济形势不确定性增加的情况下，中国对现有国际秩序和国际体系的态度是维护并推动其改革完善，这是明智之举。每一个国际社会成员都应当为改善国际秩序负起责任，遏制孤立主义倾向符合芬兰的利益。
　　在赫尔辛基大学孔子学院，上完课的学员们纷纷向记者表达对习近平主席来访的期待。大学生伊纳斯·瑟德斯特伦希望这次访问能让两国关系更加紧密。律师帕西·西内尔特期待习近平主席来访，两国领导人深入讨论加强经贸关系的话题，因为“这对改善当前世界经济形势有好处”。
　　元首会晤有利于中美增信释疑、推进合作
　　美国社会各界普遍期待习近平主席与特朗普总统的会晤，认为这将为美中关系未来发展确定方向、增添动力。美国白宫30日发表关于两国元首会晤的声明说，特朗普总统将于4月6日至7日在海湖庄园接待习近平主席，这将是特朗普总统与习近平主席的首次会晤，两国领导人将讨论共同关心的全球、地区和双边议题。
　　美国有线电视新闻网第一时间播报习近平主席将要和特朗普总统会晤的消息，称美中关系是世界上最重要的双边关系。法新社的报道认为，两国领导人成功实现会晤将为未来几年中美关系确定基调。在特朗普总统刚刚就职之初，中美关系面临不确定性，但是在2月中旬特朗普同习近平主席的通话中重申一个中国政策，为两国领导人会晤扫除了障碍。
　　美国卡内基国际和平基金会副总裁包道格在接受本报记者采访时说，美中元首会晤将有助于美中两国构建管控分歧、扩大合作的框架。丹佛大学教授赵穗生也认为，美国新一届政府认识到美中关系的重要性，美方对美中关系和两国元首会晤高度重视。
　　麦克拉迪联合咨询高级总监祁锦慕是美国国务院前负责亚洲事务的资深外交官。他在接受本报记者采访时说，美中元首在海湖庄园会晤有助于美中两国领导人理解对方对两国关系的设想和愿景，在求同存异中扩大共识，在增信释疑中推进合作。
　　“非常肯定的是，两国政府都把发展美中关系视作优先方向。”美国公共广播电台外交和军事新闻主编、约翰·霍普金斯大学高等国际研究院客座教授迈克尔·莫塞提认为，特朗普总统同习近平主席的首次会晤，将是国际社会关注的重要新闻。美中同是大国，在东亚的互动、在国际问题上的协调都引人注目。元首会晤将为美中关系增加更多确定性因素，保障美中关系整体稳定向前发展。
　　“美中两国领导人在特朗普就任百天之内就实现会晤，体现了美中关系的重要性。”美国史汀生中心东亚研究室主任容安澜认为，庄园会晤这类形式的互动效果很好。美中两国应抓住机会，就美中关系和一些重要国际问题深入沟通和交换看法。
　　（本报记者管克江、章念生、张朋辉，人民网记者李玫忆）
