美国新任国务卿雷克斯·蒂勒森日前访华并与中国外长王毅会面。在双方共同会见记者时，蒂勒森说，自从40多年前美中展开接触的历史时刻开始，两国一直本着不冲突不对抗、相互尊重、合作共赢的精神发展两国关系。这一精神将继续引导两国进行深入对话、发展共识，以及未来关系的发展。从蒂勒森的话中不难发现，蒂勒森这番表态与中国领导人此前提出的构建“中美新型大国关系”的核心内容一致。这从一个方面显示出美方希望与中国“聚焦合作”的意愿。
太平洋虽然浩瀚，但隔不断中美两国关系不断发展加强，隔不断中美两国人民交往日益密切深入。“国之交在于民相亲”，一个有目共睹的事实是，中美建交以来，无论两国政治关系如何变化，两国关系的民意和社会基础已逐渐深厚。近年来，中美之间人员往来不断增加，旅游业蓬勃发展。有数据显示，现今平均每天有1.4万人往来于中美两国之间，2016年两国人员往来估计超过500万人次。在美国的超市、商场、学校、旅游景点等地方，可以经常看到中国人的身影。笔者初来美国仅有一月，在与美国民众接触中发现，当听闻我来自中国后，对方均报以热情的回应，想了解中国的方方面面。眼见为实，由此不难得出一个结论：尽管中美两国相隔万里，历史文化不同，国情差别很大，但两国人民都有加深了解对方国家的强烈愿望。
今天，教育合作正日益成为中美人文交流的重要组成部分。美国是中国学子的首选留学目的地。据国际教育协会发布的《2016年门户开放报告》显示，在2015至2016学年，共有32.8万名中国学生在美国高校就读，占美国的外国留学生总数的31.5%。中国已连续7年成为美国高校的最大外国生源国。与此同时，美国学习汉语的人数已经是10年前的10倍，两国年轻人都有兴趣尝试和体验对方的文化。美国政府和中国方面正在共同采取一系列激励措施，推动更多的美国学生到中国学习。根据中美人文交流高层磋商机制，美国从2010年起派遣10万名学生到中国留学，这一“十万强计划”已经实现。未来，还会有更多的美国学生到中国学习。
无疑，人文交流开辟了中美两国交往的新天地，拉近了两国民众的距离。最新的一个例子是，根据协议，2月21日，旅居华盛顿的中国大熊猫“宝宝”离美返华，不少美国民众含泪告别，这一幕生动诠释了中美两国人文交流的硕果。美国民调机构盖洛普公司2月23日公布的民调显示，50%的美国人对中国抱有好感，这一数值创下近30年来新高。
自建交以来，经贸关系是中美关系发展的重要基础和推动力。美方的许多有识之士都看到，中美保持良好经贸关系十分重要，美国从中受益匪浅。3月18日，在北京召开的“中国发展高层论坛2017年会”上，保尔森基金会主席、美国前财政部长亨利·保尔森表示，美中经济关系是两国关系最坚定的压舱石。他指出，美中双边贸易额已达6000多亿美元，两国都从中受益。的确，中美建交以来，双边经贸关系始终沿着正确的方向发展，惠及彼此。2016年，中美双边货物贸易达到了5196亿美元，双边服务贸易已经超过1100亿美元，双向投资累计已经超过1700亿美元。据中国商务部数据显示，美国出口的26%的波音飞机、56%的大豆、16%的汽车、15%的集成电路，目的地都是中国。商务部部长钟山在今年两会上指出，中美关系已经形成了“你中有我、我中有你”的利益交融的格局。
诚如斯言，笔者在美发现，美国人民的生活中充满着中国元素，可以说，中国离不开美国，美国同样也离不开中国。近一段时间来，因美国总统换届，客观上引发外界对中美关系前景出现种种猜测。在此情况下，双方共同努力，消除疑虑，保持中美关系继续行进在正确的路径上，既有必要，也完全可能。事在人为，国与国交往亦如此。正如中国外交部部长王毅在今年两会的记者会上所说，经过中美双方密切沟通和共同努力，中美关系正朝着积极的方向平稳过渡。青山遮不住，毕竟东流去。积极发展、合作共赢，是中美关系的必由之路。
