人民网讯综合美英媒体报道，赢得美国总统大选的特朗普宣布了司法部长、国安顾问以及中央情报局局长等三个重要职务的未来人选。
特朗普公布被他形容是具有“世界级法律头脑”的阿拉巴马州参议员赛辛斯出任未来的司法部长。曾经是美国检察官的赛辛斯在1986年因为涉嫌发表种族歧视的言论，虽然他否认但是仍然被国会拒绝出任联邦法官，但是赛辛斯是特朗普从的保守派盟友。他反对美国境内的非法移民通过任何方式将身份“合法化”，同时也强烈支持特朗普在美墨边境兴建高墙防堵非法移民。
即将出任国安顾问的弗林现年57岁，曾在美国现任总统奥巴马任内担任军情局局长，被撤职之后强烈批评奥巴马政府。他支持特朗普的重新与伊朗谈判核问题、加强与俄罗斯的关系还有加强打击伊斯兰激进主义的立场。弗林与赛辛斯两人在特朗普竞选初期就成为了特朗普的盟友，据称特朗普经常听取两人在非法移民与国家安全方面的意见与看法。
共和党保守派的蓬佩奥泽被特朗普提名为美国中央情报局CIA的下一任局长人选。现年52岁的蓬佩奥是堪萨斯州的众议员。也是保守派茶党运动的支持者，在共和党总统提名初选的时候，蓬佩奥原先支持另一名候选人鲁比奥，在特朗普赢得提名之后，转而支持特朗普。（老任）
