人民网讯综合美英媒体报道，美国总统奥巴马11月2日发表谈话，首次出面批评了美国联邦调查局局长科米就民主党总统候选人希拉里使用邮件不当调查所采取的最新行动。他说，美国所进行的任何调查都不应该基于“影射”和“不完整的信息”。
联邦调查局目前正在对希拉里使用私人邮件服务器处理公务的问题展开新的调查，而科米在总统选举投票前11天公布这一消息的行动引起了严厉的批评。科米在上个星期五宣布，美国联邦调查局发现一批新的邮件，这些邮件也许同早些时候已经结束的一项针对希拉里使用私人邮箱处理机密材料所做的调查有关。
奥巴马2日接受媒体采访时说，他正在刻意地做出努力，希望自己看上去不是在插手这一事件。但是他说，“我认为存在着这样的规则，当我们进行调查的时候，我们不是以影射为依据，我们并不根据不完整的信息采取行动，我们不根据泄露的信息采取行动。我们采取行动的依据是我们做出的切实的决定。”他还说，“这个问题曾经过彻底调查，联邦调查局、司法部和国会得出的结论是，她有一些错误，但是不存在任何可以起诉的问题。”
根据2015年披露的信息，希拉里曾在2009年至2013年担任国务卿期间使用私人邮件服务器处理公务信息，违反了联邦规定。科米在今年7月得出结论说，希拉里在处理机密文件的时候“极不在意”，但是不存在对她提出诉讼的依据。
最新发现的有关邮件开始于一项同希拉里没有直接关系的调查。有指称说，美国前国会议员韦纳曾给一位未成年少女发送色情内容的信息，而这名议员的妻子阿卜丁是希拉里的亲密助理。联邦调查局已经得到一份搜查令，获准搜查在韦纳的电脑里发现的一批属于阿卜丁的邮件。（老任）
