以色列媒体2016年12月报道称，因涉嫌受贿和欺诈，以色列总理本雅明·内塔尼亚胡已受到警方刑事调查。近日，警方对他的调查有了令人震惊的新发现：内塔尼亚胡曾向以色列《新消息报》所有者阿尔农·莫泽斯提议以商业利益换取报纸对他的正面报道，有录音为证。
综合外媒1月8日报道，上周，内塔尼亚胡接受了警方长达8小时的问询，涉及两个并无关联的案件。其中一个是内塔尼亚胡涉嫌非法接受富商赠予的雪茄、西服套装等物品；另一个可能更为严重的案件被称为“案件2000”(“Case2000”)，他涉嫌与商业大亨莫泽斯进行过直接的利益交换，但内塔尼亚胡否认自己有任何不法行为。
以色列国家电视二台报道称，内塔尼亚胡曾向莫泽斯提出会减少《今日以色列》的发行量，条件是莫泽斯指示《新消息报》多作对他有利的报道。此外，内塔尼亚胡尤为担忧对儿子亚伊尔的报道，亚伊尔有时会被人称为“以色列的哈里王子”。
《新消息报》是以色列最大的报纸之一，《今日以色列》则是一份免费发放的“亲内塔尼亚胡”报纸。作为《新消息报》最主要的广告收入竞争者，《今日以色列》减量发行显然会令莫泽斯获得更多收益。
据英国《独立报》报道，两人的这次谈话大约发生在几个月前，而给谈话录音的人正是莫泽斯。过去，《新消息报》曾对内塔尼亚胡大加批评，该报目前也并未就这项涉及其所有人的指控进行回应。
内塔尼亚胡的政治生涯曾两度从刑事调查中“幸存”下来。在1997年和2000年，警方曾两次建议检方对其提出指控，但检方最终都决定不予起诉。此次，内塔尼亚胡对当前的调查毫不理会，与他同一阵营的人，如议员戴维·比坦也坚称，内塔尼亚胡即便被指控有罪也不会辞职。
内塔尼亚胡的前任埃胡德·奥尔默特就因被判犯有贪污罪而入狱，目前仍在服刑。
