　　受天气影响而推迟的美德领导人会晤17日在白宫举行。美国总统特朗普当天在白宫会见德国总理默克尔，并出席联合记者会。
　　在此次会晤前，特朗普与默克尔曾有过多次“隔空喊话”。特朗普曾就移民政策和贸易问题批评过默克尔;默克尔也曾意有所指地回应“欧洲人的命运掌握在自己手中”。有鉴于此，两人17日的首度会晤颇受关注。
　　当地时间17日中午，默克尔抵达白宫，并与特朗普在椭圆办公室举行会谈。随后，两人共同出席了美德商界领袖圆桌会以及联合记者会。
　　特朗普在联合记者会伊始强调，美国将继续支持北约，同时北约盟友也应该相应地承担防务开支。
　　特朗普还表示，美德两国必须继续携手，共同打击“伊斯兰国”等极端恐怖主义组织，保护两国人民。他表示，移民问题涉及国家安全，必须强化边境安全，必须把本国人民的安全放在首位。
　　默克尔表示，德国将逐年增加防务开支。最迟到2024年，德国将拿出2%的GDP用作防务开支。她还表示，德国是今年二十国集团(G20)的主席国，她欢迎特朗普出席今年的G20峰会。
　　按照日程安排，特朗普与默克尔当天还将就两国贸易、投资等经济议题进行讨论。
　　美联社报道称，特朗普与默克尔的首次会晤呈现出积极的态势，两人试着将分歧“放在一旁”，寻求建立更加紧密的双边关系。(记者刁海洋)
