　　新华社华盛顿１２月２８日电（记者陆佳飞）美国国务卿克里２８日说，只有两国方案才能在以色列和巴勒斯坦之间实现公正和持久和平。
　　克里当天在华盛顿举行的新闻发布会上说，由于巴以地区恐怖主义、暴力和煽动性言论未见消停，犹太人定居点不断扩建，一直以来被用以解决巴以冲突的两国方案目前陷入危机。
　　克里表示，如果以色列放弃两国方案转而寻求一国方案，以色列与阿拉伯世界的矛盾将不会得到解决。对于巴勒斯坦人来说，一国方案将为他们未来发展制造巨大阻碍。
　　克里在长达７０分钟的讲话中数次呼吁巴以领导人支持通过两国方案解决巴以冲突，并极为罕见地指责以色列总理内塔尼亚胡大力推进定居点建设。
　　克里说，尽管内塔尼亚胡公开支持两国方案，但他组成了一个以色列历史上“最右翼”的政府，比以往历届以色列政府都更致力于推进在巴勒斯坦被占领土上修建犹太人定居点。
　　针对以色列国内极右翼党派提出的定居点建设对以国家安全至关重要的说辞，克里表示，扩建定居点不仅与国家安全无关，甚至加大了以色列国防力量的安保压力。他说，提倡扩建定居点的人选择了完全忽略巴勒斯坦人的合理愿望。
　　联合国安理会２３日通过决议，重申以色列在巴勒斯坦被占领土上的定居点活动“违反国际法”，敦促以色列停止一切定居点活动。长期袒护以色列的美国在这次投票中“罕见”弃权，促成安理会３６年来首次通过了有关定居点的决议。
　　定居点问题是巴以问题症结之一。以色列在１９６７年第三次中东战争后开始在东耶路撒冷和约旦河西岸地区兴建犹太人定居点。国际社会认为所有的犹太人定居点都属非法，并对中东实现和平构成威胁。
