人民网8月29日讯据法新社报道，最新民调显示：美国总统大选两位候选人的比分拉大，希拉里?克林顿支持率迈过50%这一重要门槛，在与特朗普的竞争中首次以51%比41%领先。与此同时，希拉里?克林顿27日听取国家安全机密情报汇报，而特朗普私人医生表示，特朗普身体特别健康。
希拉里?克林顿支持率迈过了50%的门槛，以51%领先对手特朗普10个百分点。这之前，一些重要机构也不看好特朗普。美国花旗银行25日发表的一份报告说：今年美国大选是全球经济一大不确定因素，预计，如果特朗普当选美国总统，全球经济将陷入衰退。如果希拉里获胜，政策很大程度上得以延续。
另外，希拉里?克林顿27日听取美国国家安全机密情报汇报，了解美国所面对的国内与全球主要威胁。这是她成为民主党总统候选人以来的首次。而特朗普已经在本月初听取了类似安全情报汇报。两人所听的汇报时间都是2小时左右。
美国法律规定，主要政党的总统候选人与他们的重要助手依法要听取美国国家情报总监进行安全事务的机密情报汇报，一旦他们当选，就已经做好了准备。过去60来年来都是如此。
另据美国全国广播公司（NBC）8月26日报道，美国共和党总统候选人唐纳德?特朗普的私人医生哈罗德?伯恩斯坦表示，他只花了5分钟就写完了一封长4页信，宣称70岁的特朗普若当选将成为“美国历史上最健康的总统”。哈罗德?伯恩斯坦担任特朗普的私人医生已有35年的时间，他表示特朗普的身体很棒，尤其是精神状况”。这是迄今为止特朗普方面公布的唯一一份关于特朗普健康状况的评估性文件。最近特朗普阵营频频质疑希拉里?克林顿的健康状况。
（老任）
