澳大利亚媒体日前披露，法国为印度制造的“鲉鱼”级常规潜艇超过2万多页的设计方案已经泄露。
潜艇机密泄露一事令印度、法国十分紧张。对于印度而言，涉及到自己今后可能使用的作战潜艇，性能却暴露无遗，留下安全隐患；对于法国一方，此事不仅关乎印度，更是让澳大利亚定下的500亿澳元（约合2500亿人民币）潜艇订单笼罩上阴影。
到底是谁泄的密？法国的对外潜艇订单会不会进一步受到影响？新华国际为您解局。
2015年4月6日，在印度孟买，人们准备参加“鲉鱼”级潜艇的下水典礼。（新华社/法新）
关于谁泄密，众说纷纭。
《澳大利亚人报》报道，法国为印度制造的6艘“鲉鱼”级常规潜艇设计方案外泄，潜艇详细作战性能一览无遗，包括潜艇的传感、通信、导航、鱼雷发射系统。
就泄密一事，负责潜艇研发的法国海军造船局暗示，泄密源头是印方而不是法方，并坚持称法国方面无法掌控当地制造商如何处理技术资料。
不过也有说法称，泄密源头可能是一名法国海军前官员，然后这些资料流传到东南亚一些国家的公司，继而又被一家澳大利亚公司获得。一名消息人士告诉路透社记者，2011年时，一名向印度提供培训服务的法国官员在被开除后窃取了潜艇机密。
“这并不是一起泄密事件，而是盗窃事件，”这名消息人士说。
2015年4月6日，在印度孟买，印度第一艘“鲉鱼”级潜艇准备下水。（新华社/路透）
印法两国一边相互指责，一边在事发后紧急出面“灭火”。
印度国防部25日表示，目前尚未发现此事带来的安全威胁；法国政府也说，泄露文件中只包括如何操作潜艇的信息，并不会产生安全威胁。
潜艇机密外泄一事还将公众的注意力引到今年4月刚与法方订下500亿澳元潜艇订单的澳大利亚身上。按照计划，法国将以“梭子鱼”级核潜艇为蓝本，为澳方制造常规潜艇。
在澳大利亚国内，文件泄露引发了公众的不满情绪，澳总理特恩布尔出面着力安抚。
特恩布尔说：“澳大利亚建造的潜艇与印度建造的潜艇模式完全不同，不是同一类型。另外，现在泄露的是几年前的文件，与澳大利亚潜艇关系不大。”
澳方负责监督潜艇建造的国防工业部长克里斯托弗·派恩也表示，潜艇建设计划依照严格的安全规章。不管现在还是未来，所有数据和技术信息都会受到严格管理。”
这是4月26日在法国巴黎法国海军造船局总部拍摄的“短鳍梭子鱼”常规动力潜艇的模型。（新华社/路透）
与澳大利亚方面相比，美国政府更加担忧潜艇设计泄密所带来的潜在威胁。《澳大利亚人报》称，美方担心，一旦澳方潜艇设计同样遭到泄露，美国安装在澳大利亚潜艇上的先进隐形和作战系统将存在暴露的风险。
另外，《澳大利亚人报》同时指出，智利、马来西亚等国同样装备了“鲉鱼”级潜艇，这一泄密事件同样有可能引发这些国家的不安。（记者赵博、惠晓霜，编辑朱瑞卿）
