一项新的民调显示，美国总统特朗普上任首月支持率不足50%，创历史新低。不过，特朗普对自己的表现似乎是满意的。据英国《每日电讯报》报道，当地时间2月28日，特朗普在接受福克斯新闻频道《福克斯和朋友们》节目采访时表示，他要给自己的努力打A+。不过他也坦言，在沟通方面做得不够。
特朗普称：“我认为，就努力而言，我要给自己一个A+。不过，你也知道，结果更重要。在成就方面，我要给自己一个A。我认为，就我实际所做的事可以得A。但是，就信息传递而言，我要给自己一个C或C+。”特朗普进一步解释说：“因为我认为我做了伟大的事，但是我不认为我和我的团队已经将这些向美国公众解释得足够清楚。”
提到1月27日签署的“禁穆令”引发巨大反弹，特朗普罕见地自我批评道，在移民改革目标上政府也许没有有效地沟通信息，这或许是他的错。“禁穆令”规定在90天内暂停伊朗、苏丹、叙利亚、利比亚、索马里、也门和伊拉克7国公民入境。
在被问到要如何改善沟通时，他回答说：“也许我会在演讲中改变。”特朗普所指的就是当天晚些时候在国会发表的首次演讲。
根据美国全国广播公司和《华尔街日报》近日完成的一项调查，只有44%的美国人支持特朗普的执政表现，48%的美国人则持不赞成态度。接受调查的人群中，大约1/3的受访者表示，特朗普在白宫的表现显示，他并不能胜任这份工作。
