人民网北京5月2日电由中国社会科学院主办，中国社会科学院经济学部、中国社会科学院数量经济与技术经济研究所以及社会科学文献出版社共同协办的《经济蓝皮书春季号：2017年中国经济前景分析》发布会4月28日在京举行。
《经济蓝皮书春季号》指出，在世界经济处于深度调整期、“逆全球化”思潮和贸易保护主义倾向抬头和各类不确定性因素增加的国际背景下，2017年我国经济总体依然保持平稳较快增长，经济结构继续优化，就业基本保持稳定。
《经济蓝皮书春季号》指出，预计2017年第一季度至第四季度，我国GDP增长率分别为6.9%、6.7%、6.6%、6.5%，呈现稳中微降的发展趋势。2017年全年GDP增长6.6%，实现年初预期6.5%的经济增长目标，仍然保持平稳较快的合理增长区间。预计2017年居民消费价格上涨2.1%；工业品出厂价格上涨6.4%。第三产业增加值占比继续提高，固定资产投资增速小幅回落，消费增速总体平稳，进出口消费增速下降，贸易顺差基本稳定，CPI与PPI背离的剪刀差有所缩小，居民收入稳定增长。
《经济蓝皮书春季号》指出，2017年应加大积极财政政策的实施力度，适度扩大财政赤字规模，以“稳增长”为目标，供给侧改革与扩大内需并重；有效降低企业税费负担，适当降低增值税税率，推进个人所得税改革；充分发挥积极财政政策在促进企业创新中的作用；推进财税体制改革，矫正供需结构错配和要素配置扭曲，提高资源配置效率。同时综合应用货币政策工具及创新，调控和引导货币总量增速，防范流动性风险。（可黎明）
