　　新华社莫斯科２月６日电（记者栾海）俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫和俄副外长里亚布科夫６日在莫斯科分别驳斥了近日美国方面关于伊朗和俄总统的“不当言论”，但同时表达了对俄美关系的重视。
　　据塔斯社报道，特朗普日前在接受美国福克斯新闻频道采访时认为，“伊朗不尊重美国”，将伊朗称为“恐怖主义国家”。对此，佩斯科夫表示，克里姆林宫不认为伊朗是“恐怖主义国家”，俄伊两国拥有良好伙伴关系，双方正为解决一系列问题开展合作，莫斯科珍视并期待继续发展俄伊经贸关系。
　　佩斯科夫说，众所周知，俄美在很多国际和地区问题上的立场不同，但这些分歧不会妨碍两国进行沟通和建立务实互利的双边关系。
　　对于福克斯新闻频道的记者在采访特朗普时用“杀人犯”一词形容俄总统一事，佩斯科夫表示，这家媒体所用的这类词汇对于俄方来说是无法容忍的侮辱性用语，克里姆林宫在等待福克斯新闻频道的道歉。
　　据美国《华尔街日报》５日报道，俄罗斯和伊朗正合作解决叙利亚问题，而特朗普政府似乎在研究瓦解这一俄伊合作的可行性。对此，俄外交部副部长里亚布科夫６日表示，《华尔街日报》和其他美国媒体的类似报道都是空口无凭的炒作和毫无根据的诋毁，其目的是在俄美关系中“钉上楔子”，破坏俄美关系发展的外部环境。
