叙利亚库尔德武装“叙利亚民主军”２６日从极端组织“伊斯兰国”手中夺取了塔卜卡空军基地，该基地距离拉卡市仅有４５公里。拉卡是“伊斯兰国”所宣称的“首都”。夺取塔卜卡空军基地意味着进攻拉卡的时机更加迫近，而拉卡战役则关乎打击“伊斯兰国”战事的前景。
拉卡被认为是“伊斯兰国”在叙利亚境内所控制的最重要据点。“叙利亚民主军”去年１１月开始在叙北部多个地点对“伊斯兰国”展开进攻，不断逼近拉卡。“伊斯兰国”很多重要成员的家眷也开始陆续撤离这座城市。目前这个城市内还有至少５０００名武装分子据守。
对拉卡的总攻一旦打响，将迫使“伊斯兰国”同时在伊拉克北部的摩苏尔和叙利亚北部的拉卡两线作战，从而加速这个极端组织的瓦解。如果拉卡被收复，那么必将重创这个极端组织的嚣张气焰，使得中东反恐局面得到改观。
塔卜卡空军基地是靠近拉卡的最重要军事设施之一，２０１４年８月被“伊斯兰国”占领。“伊斯兰国”随后宣布，在这个基地杀害了大约２００名政府军士兵，并把屠杀士兵的视频公布在互联网上。
鉴于夺取塔卜卡空军基地对于收复拉卡的战略意义非常重要，相关各方在战前进行了精心策划和准备。５天前，美军出动运输机把“叙利亚民主军”大批武装人员空运到战场附近。这是美军在叙利亚境内首次采取空运行动。此外，装甲车等重型武器、装备和补给，也由船只沿阿萨德湖运送到那里。
这是一次突袭行动，打得“伊斯兰国”武装分子措手不及，加之进攻方无论在人员数量还是装备质量方面都超过了武装分子，因此武装分子还没来得及组织起像样的抵抗，就很快溃败了。在这次战斗中，美军出动阿帕奇武装直升机和大炮对敌方阵地进行了猛烈轰炸。
同以往美军在叙利亚和伊拉克所参与的打击“伊斯兰国”军事行动相比，这次美军在参与规模和程度方面都有所突破，说明美军正在贯彻落实美国新任总统特朗普所提出的把反恐作为美国中东政策重中之重的指导思想。这次军事行动很可能是即将展开的拉卡战役的预演。如果美军以同样方式参与拉卡战役，那么拉卡战役就有可能成为美军在叙利亚境内针对“伊斯兰国”的最大规模军事行动。
美军目前已经在叙利亚派驻了大约１０００名军事人员，其主要任务是训练“叙利亚民主军”以及其他参与打击“伊斯兰国”的当地武装力量，教会他们熟练使用美制武器、了解和适应美军的战略战术，并参与制订具体作战计划。但是军事分析人士认为，如果要发动拉卡战役，还需要美军派遣更多军事人员参与，不仅是为了帮助当地各派武装扩充壮大力量，还需要深入前线进行现场指挥和参加作战。
除了军事准备外，美国还必须完成外交方面的准备工作，特别是要说服其中东地区重要盟友土耳其转变态度。由于担心叙利亚库尔德人从打击“伊斯兰国”战事中不断发展壮大，进而与土耳其境内库尔德人联合起来，削弱土耳其政府对东南部库尔德人聚居地区的控制，土耳其政府一直对美国在叙利亚境内借助当地库尔德力量打击“伊斯兰国”的做法心怀不满，多次表示希望美国把得到土耳其支持的叙利亚阿拉伯人武装作为攻打拉卡的主力。
