　　中美关系已站在新的起点上，两国应加强沟通，拓展合作，推动中美关系健康稳定发展，取得更加丰硕的成果，造福两国人民和各国人民
　　
　　1972年2月28日，中美两国政府发表《上海公报》。站在2017年的今天，人们纪念《上海公报》发表45周年，不仅是为了重温历史，更是为了从中寻找关于促进中美关系健康稳定发展的智慧和启示。
　　45年前，尼克松总统访华和中美《上海公报》发表，打破了两国之间的长期对立和隔绝，开启了中美关系正常化的大门，也开启了国际关系新篇章。45年来，中美关系尽管历经风雨，但取得了历史性发展，不仅给两国人民带来实实在在的好处，而且为地区和世界的和平、稳定与发展作出重要贡献。
　　回顾尼克松总统访华之际的国际形势可以看到，当时中美两国间的共同利益已经不允许两国再继续隔绝下去，否则就会严重损害两国的国家利益。这也是为什么尼克松总统到达北京就申明：“我是为美国的利益来到这里的。”此后45年中，特别是中国开启改革开放历史进程以来，中美各领域共同利益不断扩展。以此为基础，两国关系也取得了长足发展。今天，人们展望中美关系未来，就不得不看到，新形势下中美两国发展战略有很多契合之处，利益汇合点越来越多。正如习近平主席所指出：“作为最大的发展中国家、最大的发达国家、世界前两大经济体，中美两国在维护世界和平稳定、促进全球发展繁荣方面肩负着特殊的重要责任，拥有广泛的共同利益。发展长期健康稳定的中美关系，符合两国人民根本利益，也是国际社会普遍期待。”
　　《上海公报》的历史性意义还体现在它确立了中美关系的一系列基本指导原则，包括一个中国原则、相互尊重、平等互利、和平共处、互不干涉内政等。中美关系走到今天，呈现了一个突出特点：两国如果坚持上述原则，坚持相互尊重，相互合作就能顺利开展，给两国和世界人民带来福祉；相反，当一些错误举动偏离了上述原则，冲击了两国关系的政治基础，就不仅有损两国各自利益，而且会给世界带来麻烦。
　　尤其值得指出的是，在外交史上，中美《上海公报》是一份非常独特的文件，被称为是国际关系中践行“求同存异”精神的典范。《上海公报》文本没有用外交辞令掩饰双方的关系，而是用将近一半的篇幅分别阐述两国对一系列国际问题的看法，实际上是两国之间的分歧，之后再肯定两国的共同点，包括在一些重大问题上达成原则一致。时至今日，这种“求同存异”的精神对于中美关系实现健康稳定发展依旧不可或缺。
　　中美两国历史文化不同，社会制度和经济发展水平相异，在一些问题上存在不同看法在所难免。1979年，邓小平以副总理身份访问美国时，在公开讲话中指出：“我们两国社会制度不同，意识形态不同。但是，两国政府都意识到，两国人民的利益和世界和平的利益要求我们从国际形势的全局，用长远的战略观点来看待两国关系。”今天，中美关系保持稳定是两国和世界的共同需要，双方尤需在尊重彼此核心利益和重大关切基础上，以建设性方式处理和管控分歧和敏感问题，避免对两国关系造成不必要的干扰。
　　《上海公报》的发表是改变世界历史的大事，从中体现了从战略高度、全球视野看待中美关系的高超智慧。当前，面对纷繁复杂的国际形势和层出不穷的各种挑战，中美加强合作的必要性和紧迫性进一步上升，搞好中美关系是中美两个大国对世界的应有担当。展望未来，两国应加强沟通，拓展合作，推动中美关系健康稳定发展，取得更加丰硕的成果，造福两国人民和各国人民。
