人民网东京11月18日电（许永新）当地时间17日，正在美国访问的日本首相安倍晋三与美国当选总统特朗普进行首次会面。
会面在位于纽约市内的特朗普大楼举行（特朗普住所就在里面），大约持续了一个半小时。会谈后，安倍晋三会见记者时说：“这是一次确信能够与特朗普建立信任关系的会谈”。
据悉，日本首相与美国当选总统在正式就任前举行会谈实属罕见，至少在2000年以后还没有先例。这一消息在日本引起了广泛关注，包括NHK在内的各大电视台及《读卖新闻》、《朝日新闻》等各大新闻网站都进行了报道。在日本，领导人的会谈、会见能够引发如此关注的情况并不多见。
据了解，美国大选期间，包括专家在内的大多数日本人认为希拉里将会当选下一任美国总统。正因为如此，安倍晋三于美国大选前的9月19日（当地时间）在纽约与希拉里举行会谈。据《产经新闻》报道，日本首相与美国总统候选人举行会谈是极其罕见的，安倍晋三通过与希拉里个人间的“信任关系”体现出了对共和党候选人特朗普的不信任。外务省干部认为与会谈内容相比，会谈本身更令人震惊。《产经新闻》认为，尽管会被认为“偏袒”希拉里，但之所以这么做，是因为安倍晋三非常担心特朗普当选总统，因为他的各种言行有可能颠覆日美同盟，安倍晋三想通过与希拉里会谈来牵制特朗普，因此并没有会见特朗普。
据日媒报道，当美国总统选举开票临近结束时，安倍晋三的焦躁达到极点，他对外务省负责人说“怎么情况不对啊！”当时他提前会见希拉里，本来就是打算与未来的美国新任总统进行会面，没想到自己的想法会完全落空。之前由于没有与特朗普沟通的渠道，所以政府人士慌忙出动，10日早上与特朗普进行电话会谈，没想到特朗普的态度竟然软化，答应举行直接会谈。
围绕安倍与特朗普的见面，日本网民也展开了热议，留言踊跃。有网民揶揄说：“安倍晋三的速度与行动力还挺快”。有网民讽刺说：“真是一条可爱的家犬啊”。有网民意味深长地说：“向世界展示了日本对美国不变的绝对忠诚，日本由此获得了美国不变的绝对信任。这样的伟大事业，只有名垂青史的天才爱国政治家安倍首相才能做得出来”。有网民表示想知道会谈内容：“不知道是否谈到了TPP？”有网民冷静分析说：“由于没有想到会是这个结局，安倍慌忙进行了这次会谈，如果是正规的内阁，本来是没有必要会面的。会谈没有实质内容，只是见了个面而已”。还有网民认为“安倍首相的表情看起来很阴暗”。更有网民直言：“安倍不可能说两个人谈不到一起，即使心里这么认为”，“两个人不会合得来，但安倍会去讨特朗普的欢心”，“安倍虽然速度很快，但日本摆脱不了对强大美国的依赖”。
