美国大选后的第2天，“最糟糕的总统”奥巴马邀请“特别没资格当总统”的特朗普到白宫会面，开始移交政权。
奥巴马和特朗普从未谋面却素有冤仇。在奥巴马第一任期时，特朗普开始在美国政坛赢得更多关注，一个重要原因是他不断炒作奥巴马的出生地问题，质疑奥巴马是否出生在美国、有没有资格当总统。奥巴马回敬特朗普“小丑似的狂叫者”称呼。但特朗普助推下的舆论压力是如此之大，奥巴马不得不公布出生证明以平息争议。
对于特朗普想当总统的想法，奥巴马曾在一次正式晚宴的大众广庭之下加以嘲笑，亿万富翁特朗普当时就坐在台下。
在今年这场充斥了人身攻击的丑陋的美国大选中，奥巴马和特朗普两人间的敌意尤为凸显。帮希拉里拉票时，奥巴马不断强调特朗普“特别不够格”当总统，并称宁愿跳海也不愿意特朗普成为其继任者。奥巴马在接受电台采访时曾戏称，如果选民不支持希拉里，他总统任期的最后两个月将是向特朗普移交权力，他“宁愿跳船也不乐意这样做”。
特朗普则攻击奥巴马是“美国历史上最糟糕的总统”，他一旦上台，将推翻奥巴马所做的一切。奥巴马曾回应说，“我至少当上了总统。”
“这种见面令人难以想象。”美国前国家情报总监约翰·内格罗蓬特对中国青年报·中青在线记者表示，“美国历史上可能没有出过这种情况，当选总统居然从未与在任总统单独见过面。”
奥巴马与特朗普那场预计10至15分钟的会谈持续了约90分钟。会谈后与媒体见面时，奥巴马称，与当选总统的对话“很棒”，话题涉及下届总统班底组建、内政、外交等。奥巴马强调，他未来两个月的第一要务力促政权顺利移交。与大选前不同，奥巴马这时爽快地称，他将尽其所能帮助特朗普成功，“因为特朗普成功了，美国就会成功”。
白宫新闻发言人欧内斯特也称，奥巴马与特朗普两人进行了90分钟“有内容、有价值的会面”。美国总统没有权力选择自己的接班人，是美国民众选择了奥巴马的继任者，总统承诺会与美国民众选出来的任何人共事。
特朗普可能还没有从大选状态中回过神来。这些天，他显得比大选时安静得多。《纽约时报》分析称，特朗普可能是被胜利吓着了。
首次造访白宫这个他未来4年或8年的新“家”时，特朗普似乎因很快就要开始的这份总统工作感到有些迷茫。一位参加了特朗普和奥巴马联合媒体见面会的白宫记者团成员说，特朗普在见面会上讲话到最后时显得有些慌乱，话语中还透出烦躁，“他好像被90分钟会谈所讨论到的内容吓蒙了”。
即将成为白宫新主人的特朗普对奥巴马表示了“敬意”，称奥巴马是个“好人”。特朗普说：“非常感谢奥巴马总统。会面本来只是想互相了解对方。非常感谢奥巴马总统，这次会面持续了将近一个半小时。就我而言，我们还可以一直谈下去。”特朗普还表示，往后要多向奥巴马请教：“我非常期待未来与奥巴马总统打交道，包括向他请教。我期待未来能与总统先生多次会面。”
对于这场会见，外界曾猜测氛围可能会很尴尬。欧内斯特表示，两人在椭圆形办公室谈话的时候，一直没有其他人在场，所以会谈气氛得问他俩自己。从奥巴马和特朗普都强调会确保政权平稳过渡来看，会谈应该不像一些人想象的那么尴尬。
有分析称，两人力图向外界展示这样的图景：过去相互之间尖酸刻薄的个人攻击，已让位于平稳的权力过渡进程。事实上，在大选结束后，参与大选的主要人物发表的言论比大选前文明多了。特朗普在胜选夜演讲中向希拉里伸出了橄榄枝，称希拉里打电话向他表示了祝贺。他还表示，希拉里长期为国效力，“我们欠她一个大大的感谢。现在是时候让美国分裂的伤口愈合了，我们必须团结在一起。”希拉里11月9日发表承认败选演说时也表示，特朗普将成为我们大家的总统，“我们珍视和平移交权力。”
