人民网11月12日电据美国媒体报道，美国当选总统唐纳德·特朗普指派当选副总统迈克·彭斯执掌他的过渡团队，取代了原过渡团队负责人、新泽西州长克里斯蒂。
特朗普的顾问表示，他希望运用彭斯在华盛顿任职的经验，帮助明年1月政权及时过渡。特朗普11日在一份声明中说，彭斯将以克里斯蒂“最初的工作为基础”。这位新泽西州长将继续担任过渡团队的副主席。克里斯蒂深陷2013年的一个丑闻，他被指控为报复当地的一名市长下令关闭连接新泽西和纽约的一座大桥。涉及此案的克里斯蒂的两名前助手本月被定罪后，这一丑闻再次成为人们关注的焦点。但是，克里斯蒂否认知悉关闭桥梁一事。
11日，特朗普在曼哈顿川普大厦他的公寓里，与他的高级顾问就组建新一届行政当局举行会晤后不久作出了上述宣布。之前，他在推特上说：“不久将就管理我们政府的人选做出一些非常重要的决定。”特朗普说，除了彭斯之外，他的五个孩子中有三人，包括小唐纳德、埃里克、伊凡卡以及她的丈夫杰瑞德·库什纳也将在任执行委员会中帮助过渡工作。
特朗普有大约70天的时间确定15名内阁成员以及政府其他高层官员。他最亲密的几名顾问被提到有可能担任其中关键职务。主要有以下几位：
1）前纽约市长鲁迪·朱利安尼。鲁迪·朱利安尼—这位前纽约市长一直是特朗普的非正式顾问，川普对他赞赏有加，认为他忠心不二。朱利安尼是律师出身，当过联邦检察官，坊间经常认为他可能是司法部长的有力人选；
2）纽特·金里奇—这位前众议院议长1994年凭借拟定的“美利坚契约”，让共和党赢得了民主党把持几十年的国会众议院。他很早就支持特朗普，据报曾经是特朗普副总统竞选搭档的人选，据报他可能是国务卿或者是白宫办公厅主任的可能人选；
3）克里斯·克里斯蒂—这位新泽西州州长在退出初选之后，很快转而支持特朗普，在彭斯取代他之前，他一直是特朗普过渡团队的负责人，据报也曾经是特朗普副总统搭档的人选之一。出身律师的他做过联邦检察官，被认为是司法部长或者商务部长的可能人选；
4）雷恩斯·普利巴斯—他目前担任共和党全国委员会主席。当很多共和党建制派人物希望和特朗普保持距离或者疏远特朗普的时候，他一直是特朗普的坚定支持者。普利巴斯为特朗普得以掌握共和党的资源和获得预期支持者的过程中发挥了重要作用。特朗普在发表胜选演说时专门请普利巴斯上台讲话，感谢他的支持。据传普利巴斯是白宫办公厅主任一职的有力争夺者；
5）斯蒂芬·班农—担任布莱巴特新闻有限责任公司执行董事长的斯蒂芬·班农是特朗普竞选团队的首席执行官，他足智多谋，为特朗普胜选立下了汗马功劳。把一些指控比尔·克林顿有性不当行为的女性带到总统辩论现场，就是他的手笔。他据称是白宫办公厅主任的潜在人选；
