巴菲特与希拉里
美国著名投资人、“股神”沃伦·巴菲特１日出席民主党总统候选人希拉里·克林顿的竞选宣传活动，帮助希拉里拉票，并向其竞争对手、共和党总统候选人唐纳德·特朗普发起挑战。
巴菲特说，他希望特朗普能接受“邀约”，和他约定一个地点互相查看纳税申报单，但特朗普可能因心虚而拒绝。
【发起挑战】
巴菲特当天前往内布拉斯加州小城奥马哈，与希拉里共同出席在当地一所高中举行的竞选宣传活动。巴菲特一直倾向于民主党阵营，希拉里宣布参选总统后，巴菲特成为希拉里的坚定支持者。
面对在场数以千计的观众，巴菲特发表演讲，向特朗普发起挑战。巴菲特说，他愿“在总统选举前的任意时间、任意地点”与特朗普举行会面，双方各自拿着纳税申报单互相查看。
在美国总统竞选活动中，公开纳税申报表可谓惯例。不过，特朗普却一反常例，迟迟没有公布纳税申报单，一直被希拉里阵营拿来“说事”。特朗普辩称，他目前不能公开纳税情况是因为正在接受税务审计
针对上述说法，巴菲特暗示特朗普在说谎。“我想告诉他一个消息，我本人也在接受税务审计，”巴菲特说，“没有任何规定提出，不可以在接受审计时把纳税申报单给别人看，或是禁止他人问及相关问题。”
巴菲特同时表示，特朗普拒绝接受自己的“邀约”是因为心虚。他对现场观众说：“当你有害怕别人知道的事时，你才会心虚。特朗普害怕的并不是美国国税局，他真正害怕的是你们。”
【租车拉票】
巴菲特在演讲中同时表示，内布拉斯加州选情至关重要，为了提高投票率，他已租下一辆巴士，以帮助更多选民前往投票站投票。他还开设了一家名为“开车去投票”的网站宣传这项活动。
巴菲特说：“这辆巴士有３２个座位，我到时一整天都会坐在上面。我将采用各种方式吸引更多人投票，比如一起自拍。我的目标是，让这里成为美国投票率最高的地方。”
对于巴菲特的做法，希拉里表示欢迎，并承诺在当选总统后重返奥马哈，与选民一同庆祝。希拉里说：“如果我当选总统，我会以最快的速度安排行程，尽快回到这里。届时，沃伦和我将一起在街道上跳舞庆祝。”
希拉里举行这场竞选宣传活动时，民主党和共和党两大阵营正围绕“奉献”话题激烈辩论。
在７月２８日举行的民主党全国代表大会上，受邀演讲者吉泽尔·汗把“枪口”对准了特朗普。吉泽尔·汗的儿子在伊拉克服役期间遭遇自杀式袭击死亡。他指责特朗普对穆斯林群体存在偏见，对美国没有任何奉献。
