资料：2016年6月6日，梅拉尼娅·特朗普在纽约一次集会上听取丈夫唐纳德·特朗普发言。（新华／法新）
美国《纽约邮报》连续两天刊登共和党总统候选人唐纳德·特朗普妻子年轻时的裸照，在互联网上引发热议，也招来不少批评声。法新社1日报道，这两幅梅拉尼娅·特朗普的裸照分别于7月31日和8月1日刊登在《纽约邮报》头版位置。
资料：2016年7月21日，唐纳德·特朗普与妻子梅拉尼娅·特朗普在共和党全国代表大会上亮相。（新华／法新）
两幅照片均拍摄于1995年，当时梅拉尼娅是一名模特，还没有与特朗普相遇。《纽约邮报》曾于今年4月中旬公开支持特朗普，形容这名候选人“是有光明前景的潜在超级巨星，却总犯下新手错误”。尚不清楚是否因为特朗普的言论惹毛了《纽约邮报》老东家、保守派的媒体大亨鲁珀特·默多克，才使得《纽约邮报》刊登了梅拉尼娅的裸照。《纽约邮报》的做法引发不少网友不满。
资料：2016年7月21日，唐纳德·特朗普与妻子梅拉尼娅·特朗普在共和党全国代表大会上亲吻。（新华／法新）
有网友在“推特”留言道，丑化梅拉尼娅的形象“是《纽约邮报》的耻辱，这场选举已够令人丢脸了，美国人无需再做出这类原始人似的举动”。还有人写道，《纽约邮报》的做法令他感到“惊讶与气愤”，这是彻头彻尾的“厌女症”。（记者杜鹃）
