　　新华网北京10月24日电美国总统选举看似给美国和伊朗日后的关系蒙上一层阴影，因为伊朗总统哈桑·鲁哈尼评价两名美国总统候选人：一个差，另一个更差。
　　10月23日，伊朗总统哈桑·鲁哈尼对民众发表演讲。（新华／美联）
　　鲁哈尼23日在一次由伊朗国家电视台转播的讲话中，首次对本次美国总统选举公开发表看法。他说：“你们看了美国选举辩论吗？听见他们说什么了吗？他们相互指责、嘲笑。我们的国家需要这样的民主？需要这样的选举？”
　　“看，美国说自己有超过200年的民主历史，举行了50次总统选举。但是，看看这个国家，哪里还有道德？”
　　今年的美国总统选举中，民主党候选人、前国务卿希拉里·克林顿和共和党候选人、房地产大亨唐纳德·特朗普被美国民众评为“最不受欢迎”的候选人。两人的选战充斥着揭短抹黑战术。
　　1979年伊朗伊斯兰革命后，伊美断绝外交关系。过去十多年里，双方又因伊朗核计划争锋相对、势如水火。作为“温和派”的鲁哈尼就任伊朗总统后，伊美关系出现缓和。去年，伊朗与美国等伊核问题6国终于达成伊核问题全面协议并于今年1月开始执行。但是，伊方已经多次指责美方不切实履行协议。
　　伊朗定于明年5月举行总统选举。鲁哈尼能够寻求连任，而他的前任、对美国持强硬态度的马哈茂德·艾哈迈迪－内贾德上月说，遵从伊朗最高领袖大阿亚图拉阿里·哈梅内伊的意见，他明年不会参选。
　　不过，鲁哈尼对可能成为下一届美国总统的希拉里或特朗普都没有好感。
　　鲁哈尼说，他今年9月前往美国纽约联合国总部出席联合国大会期间，一名外国领导人问他，希望希拉里还是特朗普当选。“我怎么说的呢？一个差，另一个更差，我应该选哪个？”
　　鲁哈尼没有透露他认为希拉里和特朗普谁是“差的”、谁是“更差的”。（记者惠晓霜，新华国际客户端报道）
