美国共和党总统候选人唐纳德·特朗普的“非礼门”２２日再添新料。一名艳星当天站出，称遭特朗普拥抱强吻。她也是第１１名控诉特朗普行为不轨的女子。根据她的说法，特朗普还开价一万美元企图与她“亲密接触”，但遭到拒绝。
针对这名艳星的说法，特朗普予以坚决否认。他同时表示，将在总统选举结束后把每一名诬陷自己的女子告上法庭。
这名艳星名叫杰茜卡·德雷克，现年４２岁。她２２日召开新闻发布会，向媒体记者详述了自己曾遭特朗普侵犯的细节。
德雷克展示了一张她与特朗普的合影。根据她的说法，那段不堪回首的经历发生在１０年前。当时，她和两名女伴在一场高尔夫锦标赛期间结识了特朗普。特朗普突然紧紧抱住她，在“未经允许情况”下强吻了她。
根据德雷克的说法，特朗普还对自己的两名女伴做了同样的事。不过，她没有透露那两名女子的姓名。
她同时称，特朗普还提出“亲密接触”的要求，邀请她进入自己的房间并陪他出席一场聚会。作为“回报”，特朗普承诺支付她一万美元并同意她使用自己的私人飞机。德雷克称自己拒绝了特朗普要求。
德雷克当天在女律师格洛丽亚·奥尔雷德的陪同下讲述了这段往事。值得一提的是，奥尔雷德此前曾帮助另外两名女子站出来控诉特朗普的不轨行为。自从特朗普的秽语视频曝光后，自称遭他非礼的“受害者”已增至１１人。
这名艳星召开新闻发布会当天，特朗普正在宾夕法尼亚州葛底斯堡发表演讲，阐述自己的“百日新政”。这篇走心的演讲居然被一个艳星“抢头条”，这让特朗普竞选团队感到很恼火。
特朗普团队发表声明说：“这个故事完全是虚假的，荒谬至极。那张照片也只是特朗普先生按照仰慕者的要求拍摄的，这种照片数以千计。”
声明中同时写道，特朗普根本不认识这名女子，也不记得有这个人，甚至“连认识她的兴趣都没有”。这是对手、民主党总统候选人希拉里·克林顿团队在幕后搞的鬼，意在诋毁人气攀升的特朗普。
特朗普本人也对此事予以坚决否认，并称要把所有诬陷自己的女子告上法庭。根据他的说法，这其中不少女子“没有吸引力”，根本不值得自己追求。他说：“选举一结束，我就会起诉所有这些说谎者。我期待着那一天。”
希拉里团队否认与这些女子有关联，称该团队从未怂恿她们站出来。希拉里说：“我只看到我的对手唐纳德·特朗普跑到葛底斯堡，那里是美国历史上最具意义的地方之一。他在那里大体在说，如果他当选总统，他将把时间花费在起诉指责他行为不轨的女性身上。”（张旌）
