10月19日，希拉里·克林顿参加2016年美国总统候选人最后一场电视辩论
综合报道，美国联邦调查员已取得搜查令，来检视一批近日发现与希拉里·克林顿私人服务器有关的电邮。由于电邮资料太过庞大，调查工作恐费时数周之久。
美国联邦调查局(FBI)局长科米28日在发送给国会高层的信中说，联邦调查局在另一起与希拉里无关的调查中，发现了一些看起来与希拉里“邮件门”调查相关的新邮件。得知情况后，自己“同意联邦调查局采取适当调查步骤”，以确定这些邮件是否包含机密信息并评估其对“邮件门”调查的重要性。
《纽约时报》随后援引匿名执法官员的话报道说，联邦调查局在希拉里私人助理胡玛阿伯丁及其丈夫安东尼韦纳的电子设备中找到这些邮件。按美国全国广播公司说法，阿伯丁用一台韦纳的笔记本电脑将这些邮件发送给了希拉里。目前，韦纳因涉嫌向一名未成年女孩发送色情信息，正接受联邦调查局调查。
路透社称，搜查令将允许美国联邦调查局(FBI)检视电邮，看它们是否与FBI调查希拉里2009-2013年出任国务卿时，利用私人电邮服务器处理公务一案有关。希拉里目前代表民主党角逐总统大位。FBI官员对调查进度不予置评。
法新社则报道称，FBI据报已取得搜索电邮的搜查令，此前他们只有权限搜索韦纳和少女通信用的笔电。
报道称，重新调查希拉里处理机密文件一案恐费时数周之久，因为探员在韦纳笔电中找到多达65万封电邮。《华尔街日报》说，由于数据太过庞大，探员在大选投票日之前恐无法结束评估作业，看这些电邮是否含机密内容。这意味希拉里如果赢得总统大位，可能仍须面对调查。
