　　美国联邦调查局10月28日致信国会，宣布重新启动对前国务卿希拉里·克林顿“邮件门”一案的调查。在距大选投票日不到两周的时间里，美国联邦调查局这一举动再次搅动本已白热化的总统大选，引起媒体高度关注。
　　联邦调查局局长詹姆斯·科米称，该部门在一个与克林顿私人服务器无关的案件调查中发现一批新邮件，这些邮件看起来与克林顿担任国务卿期间使用私人服务器相关，因此决定采取“适当调查性措施”，以确定它们是否包含涉密信息。科米没有提供任何关于邮件内容、邮件发送者和接收者身份的信息，虽然他称目前无法评估相关材料的重要性，但他将这些内容作为“补充信息”向国会报告。
　　据美国媒体报道，这些邮件是美国执法部门对前纽约州联邦众议员安东尼·韦纳的调查中发现的。他涉嫌对未成年少女发送不雅信息。韦纳已分居的妻子胡玛·阿贝丁是克林顿的重要助手，目前担任克林顿竞选委员会副主席。有关克林顿私人服务器上的电子邮件是在此前两人共用的一台设备中发现的。
　　由于联邦调查局重启对“邮件门”的调查时间敏感，引起克林顿团队的激烈反应，并引发两党的激烈争论。克林顿28日要求联邦调查局立即公开“全部、完整”信息，她同时表示，不管调查进展如何，都不会改变联邦调查局此前的结论。克林顿竞选委员会主席约翰·波德斯塔认为科米在敏感时间的宣布“极不寻常”。参议院情报委员会民主党议员戴安娜·范斯坦批评联邦调查局“卷入特朗普的竞选运动，打破了在选举日前就敏感事项保持谨慎的惯例，骇人听闻”。对此，科米辩解说，一般来讲该部门不会向国会通报正在调查中的案件，但是如果不公布这一信息，可能会对美国民众“产生误导”。
　　共和党则抓住时机对克林顿进行攻击。特朗普称“克林顿的腐败远远超过之前所曝光的”，决不能让克林顿“背负犯罪记录进白宫”。共和党全国委员会主席雷恩斯·普利巴斯认为，在距投票日仅有11天的时间点公布这一决定，说明克林顿“邮件门”事件性质“严重”。国会众议院议长保罗·瑞恩则表示，情报部门应暂停对克林顿“吹风”。
　　选举最后时刻曝光的事件有可能对选情产生重大影响。此前民调显示，克林顿一直领先于特朗普，而本届大选目前仍有10%至15%的选民尚未作出选择，而再查“邮件门”事件或将对这部分选民的决定有所影响。《华盛顿邮报》分析认为，由于民众对克林顿“邮件门”和“维基解密”曝光的丑闻有疑虑，这一事件可能“重塑”总统大选。
　　（本报华盛顿10月29日电）
