　　特朗普（左）与特恩布尔（右）
　　据英国《每日邮报》2月6日报道，美国总统唐纳德·特朗普日前宣称，白宫人员中的“奥巴马派”泄露了他与澳大利亚和墨西哥领导人的电话内容，并誓言要揪出他们。特朗普还称，他的政府正努力寻找那些“党派破坏者”。　
　　在参加完一年一度的国际红十字会筹款活动后，特朗普接受福克斯新闻网记者的采访时称：“这些泄密行为非常可耻，因为这对我们的国家不利，对这个国家来说非常危险。”特朗普没有详细说明他怀疑的理由。
　　特朗普暗示，那些依然忠于奥巴马的政府职员可能是“幕后黑手”，干扰他改变外交策略。特朗普说，某些奥巴马政府的雇员依然在白宫和国家安全委员会中工作，要把他们清除出去。特朗普还表示，他与澳大利亚总理马尔科姆·特恩布尔和墨西哥总统恩里克·培尼亚·涅托保持着“积极关系”。　　
　　但是被泄露给《华盛顿邮报》和其他媒体的电话记录显示，在原计划长达1个小时的电话通话中，特朗普中途即挂断了特恩布尔的电话。围绕奥巴马曾承诺接收澳大利亚难民营中1250人（大部分为中东人）的问题，两位领导人的关系十分紧张。特恩布尔显然想要淡化紧张关系，称需要特朗普参与这个协议。
　　此前特朗普与涅托的通话内容也被美联社曝光，特朗普威胁称将派遣军队越过美国和墨西哥边境以阻断毒品入境，因为那边有个“糟糕伙伴”。涅托的发言人表示：“这些报道都是无稽之谈，完全是谎言。在对话中，绝对不存在威胁。”在接受福克斯新闻网采访时，特朗普还称涅托愿意接受美国的军事帮助，以帮助打击贩毒集团。　
　　现在尚不清楚是否有联邦调查人员在调查泄密事件，但白宫新闻发言人肖恩·斯宾塞（SeanSpicer）表示，特朗普会非常认真地对待这些泄密事件。（杨柳）
