人民网斯德哥尔摩9月13日电（记者李玫忆实习记者刘歌）9月12日，由马蔚华任团长的的中国绿公司联盟代表团，开启了瑞典商务洽谈之旅。上午，代表团参观了瑞典著名的卡罗林斯卡学院，下午则来到瑞典孵化器公司STING，交流探讨了企业发展的经验。
据悉，此次商务洽谈活动由中国企业家俱乐部，中国绿公司联盟组织的，来自各行各业多达30名的企业家代表参加。谈到上午参观卡罗林斯卡学院的经历，金洲集团董事长俞锦方表示，“由于卡罗林斯卡学院的许多研究与我们抗衰老中心的工作息息相关，下一步，我们打算真诚、深入的与卡罗林斯卡学院进行交流。”
下午，代表团来到STING位于瑞典皇家理工学院的办公地，与STING行业教练奥洛夫及其旗下公司Things总裁克龙达尔围绕创新这一话题交流、探讨了企业发展经验。
克龙达尔表示，由于自己在南京工作过一段时间，此次能接待中国来宾，她感到十分开心。座谈上，克龙达尔先向与座团员分享了Things支持创新精神的理念，随后，奥洛夫向中国绿盟代表团介绍了在创新的前提下，STING作为孵化器公司如何助力全球创业大潮。洪泰基金创始人盛希泰表示，由于瑞典作为一个人口不多的小国，能长期坚持创新实属不易，此次行程，他的主要目的之一也是看在全球化创业大潮中，瑞典如何靠创新弄潮。。
另外，下午晚些时候，代表团所有成员还和瑞典工商和创新大臣米卡尔?丹贝里，以及瑞典商会，瑞中贸易委员会的会员企业单位举办圆桌会议，共同商讨未来中瑞之间的商贸合作。会后瑞典首相斯蒂芬?勒文亲自接见了代表团成员并致辞。接下来，中国绿盟代表团将前往沃尔沃以及宜家所在的城市进行为期三天的观察、体验。
中国绿公司联盟由中国企业家俱乐部发起，是致力于推动盟员企业建立并保持可持续商业竞争力的价值分享平台。通过年度论坛、企业交流和海外考察等形式，绿盟旨在促进商界精英深度交流互动，助力企业发展长青。
