人民网联合国7月26日电（记者殷淼）联合国安理会25日在纽约联合国总部举行有关叙利亚人道问题公开会，联合国负责人道救援事务的副秘书长、联合国系统紧急救助协调员奥布莱恩就叙利亚局势向安理会进行了情况通报。中国常驻联合国副代表吴海涛大使在发言时强调，政治解决是叙利亚问题的唯一出路，也是解决包括叙利亚人道问题在内的叙利亚相关问题的根本之道。
吴海涛说，叙利亚部分地区近期冲突加剧，造成平民伤亡，医疗和救援设施被毁，阻碍了联合国救援行动的进展。我们同时也注意到，今年上半年，叙利亚人道救援取得了一些成果。中方对叙利亚人民5年多来遭受的苦难感同身受。我们敦促叙利亚有关各方切实执行安理会相关决议，全面开放人道准入，尽快停止敌对行动，为联合国继续落实人道救援计划创造良好条件。国际社会要伸出援手，向叙利亚及周边难民接收国家提供援助，帮助缓解所有被围困地区和救援难以抵达地区民众以及流落境外难民的苦难。
吴海涛强调，政治解决是叙利亚问题的唯一出路，也是解决包括叙利亚人道问题在内的叙利亚相关问题的根本之道。国际社会要坚持政治解决叙利亚问题的大方向不动摇，坚持由叙利亚人民自主决定叙利亚的前途和命运，坚持通过联合国发挥斡旋主渠道作用，坚定支持德米斯图拉特使工作，尽快开展下一轮日内瓦和谈。叙利亚各方应本着先易后难、循序渐进的原则，相向而行、建立互信，逐步找到各方均可接受的解决方案。同时，恐怖主义造成平民伤亡，阻碍国际援助努力。国际社会应重视打击叙利亚境内恐怖势力，为推进政治解决创造条件。
吴海涛表示，中方一直积极支持缓解叙利亚人道局势，已通过多个渠道，向叙利亚及地区国家提供了包括粮食和物质在内的多笔人道主义援助。我们愿同国际社会共同努力，继续为缓解叙利亚人道危机做出贡献。
