　　7月27日，西班牙迎来了第三批由黎巴嫩逃亡而来的155位叙利亚难民。到目前为止，西班牙共接收了470位难民，而其向欧盟承诺两年之内接收难民的数字是1.7万。同为欧盟国家的德国在2015年宣布对难民敞开国门，但西班牙在接收难民问题上仍一直保持谨慎。
　　根据西班牙难民救助委员会的统计数据，2015年西班牙政府接收难民申请的通过率只有31%，即每10份申请就要拒绝7份。西班牙接收难民进展缓慢，主要原因之一是严格的难民审查政策。难民在入境西班牙之前，必须接受西班牙国家情报中心和反组织犯罪中心的背景核查。这一措施在排查恐怖分子的同时，也对可能存在的跨境毒品、军火和人口走私进行控制。
　　西班牙因接收难民缓慢而受到舆论压力。许多非政府组织批评称，西班牙政府的难民接收行动“几乎停滞”。对此，西班牙《阿贝赛报》评论认为，难民危机让欧洲国家在人道主义原则和国家安全之间陷入两难处境。西班牙政府执行的难民核查措施遭受人道主义者的批评，然而在当前反恐形势下，类似的审查政策则显得十分必要。虽然这一审查政策使得西班牙接收难民速度缓慢，但目前该政策在排查可疑人员方面已经显示出成效。
　　在欧盟内部，采取严格控制难民措施的成员国不仅仅只有西班牙，此前匈牙利、斯洛文尼亚、奥地利以及瑞典等欧盟成员国纷纷通过加强边境检查等措施收紧难民政策。
　　据欧盟此前公布的数据显示，在过去的一年，非法涌入欧盟境内的移民人数多达155万人，这一数字是2014年的5倍多，进一步加剧了欧洲国家的忧虑。
　　为了应对不断恶化的难民危机，欧盟可谓是费尽心思。除了允许成员国恢复和延长临时边检措施之外，欧盟增加了对意大利、希腊等前沿国家的资金援助以及人力支持。欧盟还与土耳其达成协议，欧盟向土耳其提供资金援助，土耳其政府与欧盟合作实行更加严格的外部边界检查，以帮助欧盟从“源头”上拦截非法移民。但是，从目前来看，这些措施都收效甚微。
　　根据欧盟的难民安置计划，到今年4月份，欧盟需要从希腊转移安置难民6000名，到今年9月份完成5.4万名的额度。但现实情况却是，自去年9月以来，欧盟各国转移安置难民总人数也才千余人。有欧洲媒体评论认为，欧盟在处理难民问题上的努力从某种意义上说其实已经遭遇了“滑铁卢”。
　　有欧洲反恐专家表示，反恐以及解决难民危机的措施不应仅停留在入境控制上，更重要的是让已经到达欧洲国家的难民真正融入当地社会。有分析认为，移民融入问题多年来一直困扰欧洲。从巴黎到柏林，从罗马到阿姆斯特丹，移民与融合问题越来越成为欧洲国家难以治愈的顽疾。在此背景下，“伊斯兰国”等极端组织趁机而入，恐怖组织加大渗透力度。如何促进移民融入当地社会，是欧洲国家必须认真思考的问题。
　　（本报马德里、布鲁塞尔7月31日电）
