法国国际广播电台7月26日报道称，德国巴伐利亚州7天内受到3起血腥谋杀案冲击后，对暴力袭击的恐惧在德国徘徊。德国政府考虑建立国民警卫队，加强安全。基社盟则要求出台新的安全措施，对总理默克尔的难民政策也不再妥协。
据德国N-TV电视台报道，德国政府考虑建立后备队伍，以加强安全。具体设想是按照美国的模式设立国民警卫队，给予队员相应的军事和警察训练，以便在紧急情况下能尽快稳定局势。
报道称，批评默克尔难民和安全政策的声音越来越多。基民盟一名议员要求推出“告别”政策，与默克尔欢迎难民的政策相左。德国《明镜》周刊表示，在巴州掌权的基社盟要求修改法律、加强监控，加强对难民中心的管理、加快遣返未获得避难权的难民。
巴州内政部长海尔曼(JoachimHermann)表示，必须加强对难民中心的监督。巴州州长泽霍费尔(HorstSeehofer)表示，恐怖主义已抵达德国。“受到严重伤害”的巴州将“十分坚决”地捍卫市民的安全。泽霍费尔还表示，他不会就难民问题再次迎合默克尔。
《南德意志报》表示，人们评估政府的能力就看它能不能提供安全。但土耳其、法国尼斯和德国多起暴力事件正在埋葬人们的安全感。默克尔有理由担忧，她可能被视为这一可怕夏天的罪人，受到选民的惩罚。（记者王莉兰）
