　　备受关注的“中国周”系列活动定于今年5月上旬亮相美国洛杉矶，料将为新时期的中美务实合作注入一股新的动力。
　　中新社记者24日从中国驻洛杉矶总领馆获悉，将于5月9日举行的中国－加州商务峰会无疑是“中国周”期间的一场重头戏。峰会以推动“中国省与美国加州贸易投资合作联合工作组”框架下的经贸合作为主题，得到加州州长商务与经济发展办公室、洛杉矶地区出口委员会(工作组南加州秘书处)等机构的大力支持。总领馆正在协助工作组中方秘书处和成员省市商务部门，有序开展组团与会相关工作。
　　加州是美国经济第一大州和面向太平洋的门户，也是中美贸易和中资企业最集中的地区，在发展对华经贸合作方面走在前列。而作为加州第一大城市、美国西海岸经济和文化重镇，洛杉矶在中美交流中的分量越来越重。特别是在经贸方面，中美双边贸易额超过5000亿美元，其中仅通过洛杉矶关税区的中美双边贸易额就占两国贸易总量的三分之一。这也是“中国周”选址洛杉矶的重要原因。
　　今年是“中国周”系列活动第二次在洛杉矶举行。自2016年5月起，“中国周”组委会以洛杉矶地区为基点，每年定期举办为期一周左右的与中国相关的活动，为拓展中美贸易投资合作提供平台，为深化两国文化、商务、教育、娱乐、环保、科技、旅游等领域交流合作提供新的机遇。
　　中国驻洛杉矶总领馆有关负责人对中新社记者说，“中国省与美国加州贸易投资合作联合工作组”是中美之间首个此类工作组，为深化中美地方层面的务实合作发挥了示范作用。在去年举行的首届峰会上，中国企业家代表团和加州当地工商界人士近400人与会。目前，广东、江苏、河北、上海等中国多个省市已确认将派企业团参加今年的中国－加州商务峰会。预计峰会范围和规模都将超过去年。
　　这位负责人透露，今年的峰会确定了4项主题，主要涉及农业、基础设施、电子商务和清洁技术。中美双方将围绕如何在这4个领域进一步开展合作进行研讨和对接。(记者张朔)
