　　德国联邦刑事警察局近日发表内部报告，显示今年新年夜发生的性侵案和盗窃案犯罪规模超过预期。据德国媒体透露，新年之夜全德国共有1200多名女性遭到性侵害，其中科隆最严重，其次为汉堡、杜塞尔多夫等地。共计2000多名“北非或阿拉伯相貌”的男子涉案。
　　这份报告共50页，《南德意志报》等部分德国媒体披露了报告的相关信息。报告显示，共有642起“单一性犯罪”被记录在案，另有239起案件伴随着偷窃发生。报告承认，大规模犯罪同2015年难民大量涌入“显然有直接关系”。一半以上的犯罪嫌疑人在德国居留不超过一年，涉案嫌疑人大多数来自北非国家，如摩洛哥、阿尔及利亚和突尼斯等。
　　新年性侵案曾在德国引起轩然大波。事发后，联邦司法部长马斯表示这是一起全新形式的“有组织犯罪”，德国总理默克尔也要求以法治手段强硬回应。但此次报告透露了两个信息：首先警方不再认为性侵案属于有组织犯罪；其次警方表示由于调查举证困难，大多数嫌疑人将逍遥法外。警方称，摄像头的画面像素较低、证人证词不明确是妨碍调查的关键，导致警方迄今仅确定了120名嫌犯的身份。至今，跨年夜性侵事件有4人被判有罪，2人无罪释放。
　　性侵案成为德国民众接纳难民态度的转折点。自那以后，大多数民众要求理智、有序地接受难民，而非之前所宣称的“敞开双臂欢迎”。
　　另据统计，德国今年第一季度由难民造成的刑事犯罪共约6.9万起。
　　今年3月欧盟同土耳其达成移民问题协议后，进入德国的难民人数明显下降，但仍让政府机构自顾不暇。今年1—5月，相关机构共收到31万份新的难民申请，同时有46万份积压的难民申请还有待处理。
　　目前，德国政府加大对难民的教育培训，帮助他们融入德国社会。德国议会上周刚刚通过《融入法》，首次在联邦层面制定有关移民融入的法律。德国政府还将出台一系列扶持政策，包括提供足够的语言和融入课程、降低难民群体进入德国就业市场的门槛、为完成职业培训的难民在德工作提供长期居留保障等；另一方面，当事人自身也须做出融入努力，否则将无法获得长期居留身份。
　　就在《融入法》通过之际，一个关于“中小学食堂是否该取消猪肉食谱”的讨论也在德国引起关注。德国是一个猪肉消费大国，但随着穆斯林人口的增加，一些幼儿园及中小学在配餐中取消了猪肉。默克尔为此专门强调，外来移民需要在德国社会遵守德国法律、尊重德国价值观。德国外长施泰因迈尔12日承认，德国还远远没有解决“难民融合”这个难题，今后挑战会越来越大。
　　（本报柏林7月13日电）
