　　资料图片
　　德国巴伐利亚州政府１９日说，前一天发生的通勤列车袭击案行凶者住所中有一面极端组织“伊斯兰国”的旗帜，不过现阶段没有证据表明这名来自阿富汗的难民属于这一组织。
　　这名袭击者１８日晚上在维尔茨堡市附近一列通勤列车上用刀和斧头行凶，杀伤４名乘客，逃跑过程中又致伤车外一名女性。警方在追逐过程中把他击毙。
　　中国驻慕尼黑总领馆１９日向新华社记者证实，４名中国香港公民在袭击中受伤，其中两名男性伤势较重。
　　巴伐利亚州内政部长约阿希姆·赫尔曼１９日说，袭击者现年１７岁，阿富汗人，两年前独自来到德国，去年３月申请难民身份。到达德国后，他住在一个面向年轻难民的设施内，作案前两周被安置到维尔茨堡市附近一户家庭。
　　支持“伊斯兰国”的媒体阿马克新闻社同一天在社交媒体称，这名袭击者是这一极端组织的“战士”，“响应号召，在加入打击‘伊斯兰国’联盟的国家发动袭击”。目击者说，袭击期间，他呼喊宗教口号。
　　调查人员在他的房间发现一面手绘的“伊斯兰国”旗帜及他用普什图语书写的文字，包括写给他父亲的遗书。
　　不过，德国当局现阶段认为，他与“伊斯兰国”没有直接关联。赫尔曼说，从袭击者书写的内容判断，他是“自我极端化”；德国司法部长海科·马斯说，他是自行作案。
　　欧洲国家中，德国是接收难民的主要国家，２０１５年接纳近１１０万难民，创历史纪录。根据德国难民部门统计，大约１.５万无人陪护的未成年人２０１５年在德国申请避难。
　　德国总理安格拉·默克尔对外来难民持欢迎态度。但是，越来越多难民涌入，在德国国内已经引发反对和质疑之声，极右翼势力有所抬头。（惠晓霜新华社专特稿）
