“默克尔如何面对地方选举惨败!”德国《图片报》6日报道称，默克尔领导的基民盟在“政治故乡”惨败后，默克尔表示将继续坚持其难民政策。德媒无情地警告，若基民盟两周后在柏林地方选举中再遭重创，势必冲击默克尔在2017年大选中寻求四连任，甚至影响她是否能够出马竞选。
周二一早，默克尔乘专机回到柏林，参加德国联邦议院的预算辩论会。两周后，首都柏林将举行议会选举，目前基民盟的民调支持率仅为17%，落后社民党(24%)和绿党(19%)。基民盟党内少数人希望默克尔的难民政策能够改变，但公开的“反叛”几乎没有。有媒体称，默克尔在三个任期中已经“铲除”了所有的党内对手。
但作为基民盟姐妹党的基社盟(共同参加联邦大选)却没有那么客气。基社盟主席泽霍夫对《南德意志报》称，“联盟党面临的情势异常危险，这些柏林的政客并不受欢迎”“难民政策只是冰山一角。”
“默克尔时代已经过去了。”社会党副主席斯特格纳表示。反移民的极右翼政党德国选择党则充满信心地称，默克尔是“自己推翻自己”，声称该党将取代基民盟成为“代表市民心中的党”。《西部日报》指责默克尔是“没有国家的女王，脱离民众”。柏林政治学者纽格包尔认为，“默克尔的黄昏即将来临。”
德国《世界报》以“默克尔在一年内失去了德国人”为题分析了默克尔“坠落”的过程。分析称，一年前，默克尔面对难民潮自豪地表示，“我们能做到，因为德国是一个强大的国家。”之后，她宣布打开国门，欢迎难民进入德国。去年一年，德国涌入110万难民。但跨年夜科隆发生的大规模性侵事件，改变了德国民众的看法。默克尔之后寄望于欧盟的“难民分配制度”，但愿望落空;后依靠大力推进欧土难民协议，暂时稳定了难民危机。然而，7月份德国多次爆发难民袭击事件，让民众对难民危机的恐惧急速上升，再加上英国公投脱欧等欧洲危机，默克尔的支持率暴跌。
“默克尔的两难选择。”德国新闻电视台表示，默克尔担心，改变难民政策会失去公信力;但如果难民问题不解决，默克尔2017年大选中的前景将不被看好。（青木）
