人民网7月26日讯据法新社报道，德国是欧洲被认为安全形势最好的国家，近期却暴力事件频传:7天爆4起血腥案件。尽管目前对系列暴力事件是否属于恐怖分子有组织的恐怖袭击下结论为时过早，但这些暴力袭击事件都造成严重伤亡，作案工具刀枪和炸药齐全，并都与德国接受数以百万计中东难民有关。德国内政部长刚刚表态，完全拒绝对德国接受难民政策的质疑。
由于欧洲国家近年恐怖袭击事件频发，尤其是法国刚刚过去的国庆节夜晚发生尼斯卡车恐怖袭击重大事件，德国频传的暴力袭击事件有可能让舆论担心是否是恐怖分子制造的恐怖事件。数起暴力袭击事件本身，恐怖性质不容否认。
德国国内正在检讨反恐措施，舆论对当局的安全防范措施以及能力开始有质疑和批评。7天内爆发4起血腥的暴力袭击事件，把德国推到欧洲安全疑问的风口浪尖。
据法新社报道，25日，德国南部安斯巴赫市的音乐节活动现场附近昨晚惊传爆炸，1名27岁叙利亚男子在携带的炸弹爆炸后身亡。这是德国一个星期来第4起暴力事件。
根据安斯巴赫所在地巴伐利亚州内政厅长赫曼报告，案发前不久，一名背着背包的男子曾企图进入安斯巴赫开放音乐节会场遭拒绝。安斯巴赫市发生的爆炸案所在地是美国陆军基地和第12战斗航空旅驻扎地。
这名疑似自杀性爆炸袭击者在一家名为Weinstube的酒吧外后引爆炸药装置，爆炸时间在昨晚10时过后不久，而酒吧就在音乐节入口附近。音乐节现已取消。这是德国一个星期来第4起暴力事件。
25日稍早，邻近斯图加特的德国西南部城市罗伊特林根刚传出血案，一名21岁叙利亚难民用弯刀杀害一名孕妇并砍伤另外两人后遭到逮捕。
22日，一名18岁伊朗裔德国人在慕尼黑一家商业中心开枪扫射造成9人丧生。
而在18日，也是在德国南部的乌兹堡附近也传出1名来自巴基斯坦的难民持斧头伤及5人，他后来遭到警方击毙。
德国警方对一系列暴力事件的调查，排除昨天的持刀攻击事件和22日慕尼黑商业中心枪击案与伊斯兰国恐怖组织等激进团体有关。（老任）
