人民网北京9月1日电8月31日，由国家创新与发展战略研究会指导，汕头大学国际互联网研究院、互联网实验室、中国与全球化智库（CCG）联合在京举办《G20国家互联网发展研究报告》发布暨网络强国之道研讨会。
国家创新与发展战略研究会副会长郝叶力、中国互联网络信息中心（CNNIC）主任李晓东、中国与全球化智库（CCG）理事长王辉耀、国务院发展研究中心亚非发展研究所原所长周晓晶、商务部国际贸易经济合作研究院原院长霍建国、清华大学新闻与传播学院教授、副院长崔保国、香港中文大学新闻传播学院院长冯应谦、国家创新与发展战略研究会副理事长、中科院大学管理学院教授吕本富、汕头大学国际互联网研究院院长、长江新闻与传播学院院长、互联网实验室主任方兴东、中国传媒大学文法学部网络法与知识产权法研究中心主任王四新、《中国信息安全》杂志社副社长、主编崔光耀、清华大学技术创新研究中心研究员柯银斌、中国国家广告研究院研究员马旗戟、中国现代国际关系研究院信息与社会发展研究所副研究员张明、前人民日报驻联合国首席记者邹德浩、中国与全球化智库（CCG）秘书长苗绿、中国传媒大学文法学部网络法与知识产权法研究中心执行主任刘文杰以及来自汕头大学长江新闻与传播学院、新加坡国立大学东亚研究所、上海社科院信息研究所与新闻研究所、中山大学传播与设计学院、互联网实验室、中国与全球化智库（CCG）、清华大学新闻与传播学院等G20互联网课题组成员单位代表、数十家国内外媒体代表共同参加了本次活动。
G20峰会即将在中国召开，互联网经济将是此次G20会议的重要新亮点，因此，深入研究和了解G20各国互联网发展历史、最新发展状况、互联网特点和网络治理政策和主张，对于开好G20会议，制定好G20国家合作战略有着重要的参考意义。
《G20国家互联网发展研究报告》从互联网普及率、网络社交、零售电商、移动互联网创新、互联网发展与网络空间战略等多个方面和领域对G20国家和地区的互联网发展历程和经验进行了系统梳理和总结，深入研究了各国互联网治理的实践和理念主张、互联网发展面临的问题以及未来趋势。旨在希望以此作为洞察和把握全球互联网发展动态和趋势的重要参考依据，为中国制定互联网治理的国家战略和国际战略、参与全球网络空间博弈、开展更多国际合作与交流提供重要的决策参考。（李雪峰）
