　　新华网北京8月30日电二十国集团（G20）峰会是公认的全球经济治理主要平台。G20杭州峰会召开在即，“全球治理”也成为一个越来越热的名词。
　　近年来，习近平主席多次在不同场合阐述对全球治理的看法。习近平的全球治理观是怎样的？有哪些关键词与核心要义？即将在中国举行的这次G20峰会，将对完善全球治理体系发挥什么样的作用？
　　2013年9月4日，国家主席习近平抵达俄罗斯圣彼得堡，出席5日至6日举行的二十国集团领导人第八次峰会。新华社记者鞠鹏摄
　　
　　“全球治理”这个名词和概念，至少在上世纪90年代就出现了。但它真正“火”起来，特别是频繁出现在中国领导人的论述中，还是近几年的事。
　　为什么要这么强调完善“全球治理”？我们可以从习近平的话中找到答案。
　　2013年3月，习近平就任中国国家主席后首次出访前夕接受金砖国家媒体联合采访时，就谈到了全球治理。他说：
　　
　　
　　2015年10月，中共中央政治局就全球治理格局和全球治理体制进行集体学习。习近平指出：
　　
　　从习近平的论述中可以看出，随着国际力量对比和世界经济格局的深刻变化，既有的全球治理格局不能完全适应这种变化，以中国为代表的新兴市场国家和发展中国家希望全球治理体系更加公正合理，全球治理体系的变革势必提上日程。
　　
　　习近平主席心目中“全球治理”的核心要义是什么？
　　2015年9月22日，在对美国进行国事访问前夕，习近平接受《华尔街日报》书面采访时说：
　　
