　　4月22日，第四十九个“世界地球日”如期而至。这一特别的日子再次提醒人类，作为我们共同的家园，地球正面临严重的生存危机。生产生活中不断增加的各类垃圾，严重破坏着生态环境和民众健康，如何处理这些垃圾，成为困扰各国的一道难题。
　　韩国寻找塑料垃圾处理中长期对策
　　韩国首都圈的绝大部分垃圾清运、分类公司宣布从4月起不再回收废塑料、聚苯乙烯泡沫塑料制品和塑料瓶等垃圾，使得许多韩国小区的塑料垃圾堆积如山，引发社区物业与居民间的巨大矛盾。为解决垃圾堆积问题，韩国环境部与首都圈48家垃圾清运公司就照常回收相应垃圾达成协议，针对可回收塑料垃圾采取补贴政策，敦促垃圾清运公司与各社区续订垃圾清运协议。
　　记者居住的小区曾于本月初通知所有居民，所有的塑料垃圾将不再作为分类垃圾进行回收，居民需将其装入垃圾计量收费专袋，按照一般垃圾进行投放。此后小区又修改通知称，可以对塑料垃圾和泡沫塑料制品进行正常回收，但制定了十分严格的回收要求，居民必须将塑料垃圾和泡沫塑料上的污染物清洗干净，清除泡沫塑料表面的所有粘贴物之后，才能将这些垃圾作为回收垃圾投放。
　　韩国总统文在寅本月初表示，韩国人均塑料消费量居全球第一，对于塑料垃圾处理问题的认识却显著不足，对策也不够充分。希望有关方面能够综合整治生活垃圾，在回收、生产、消费、排放、筛选、再利用等各循环阶段制定根本性的中长期对策。
　　英国努力提高垃圾回收率
　　今年3月，英国政府出台了一项提案，提议效仿瑞典、德国等国，在英格兰地区实行饮料瓶回收押金制。消费者在购买包括塑料、金属或是玻璃材质的饮料瓶时，将需缴纳一定金额的押金，如果能将这些瓶子正确回收，则能够退回押金。类似政策目前已经在近40个国家实行，据英国《卫报》报道，实施了此项政策的国家，饮料瓶的回收率几乎都能超过90%。
　　英国政府在1990年颁布了《环境保护法案》，明确了“垃圾”的定义和负责机制，同时出台了垃圾管理许可制度，此后又对法案中的部分原则进行了更新。2011年，英格兰和威尔士地区颁布了《垃圾管理规定》，其中一项是明确指出从2015年起，纸张、金属、塑料和玻璃要分类回收。然而，英国的垃圾回收率多年来一直不高，家庭垃圾回收率在44%左右，不仅无法与北欧国家相比，也不如邻近的德国。
　　对于英国民众来说，垃圾分类算不上太严格。在伦敦大多数社区，生活垃圾被要求分成厨余垃圾、可回收垃圾、一般垃圾和花园垃圾（如杂草、树枝等）四种。在可回收垃圾中，塑料瓶、废纸、易拉罐、玻璃罐等全部倒在同一个可回收垃圾桶中，在指定的日子被统一收走。在一些闹市地区和地铁站，可回收垃圾和不可回收垃圾分别设置投入口的垃圾桶也并不多，后期将各种可回收垃圾进行分类处理的工作量很大。
　　美国旧金山计划2020年实现“零废弃”
　　据不完全统计，美国的垃圾最终走向是回收利用（包括直接回收、路边分类、堆肥、综合利用等）50%，填埋40%，焚烧10%。
　　目前，美国一些城市在垃圾处理方面先行一步，取得良好效果。比如美国西部的旧金山是美国第一个禁止在食品服务中使用聚苯乙烯泡沫塑料的城市，要求对建筑垃圾进行强制性回收，禁止药店和超市中免费提供塑料袋，并强制居民和企业进行垃圾回收和堆肥分类。2013年，旧金山已经成功将80％的生活垃圾转化为可回收垃圾或者肥料。如今，旧金山计划到2020年全面实现“零废弃”。
　　（本报首尔、伦敦、洛杉矶4月23日电）
