　　新加坡综合固体垃圾管理系统主要从两方面着力——减少垃圾的产生和废物回收。新加坡国家环境局的网站显示，新加坡以“零垃圾国家”为目标，从源头上控制垃圾，并努力实现垃圾的重复利用和回收，给予垃圾第二次生命。
　　从源头控制垃圾方面，最有名的就是一项由新加坡政府、工业企业和非政府组织联合发起签署的“自愿包装协议”，包装垃圾大约占到了新加坡生活垃圾重量的1/3，协议的目的是通过重新设计包装和再循环，达到减少产品包装垃圾的目的。根据协议，签署协议的公司，包括产品制造商、零售商、批发商等，要自发制定减少包装数量的标准。第一份协议于2007年签署，5年有效期过后，多方机构又在2012年签署了第二份协议。根据计算，截至2016年，受益于协议的签署，共减少了32000吨包装垃圾，节约了7500万新元（约合3.7亿元人民币）的支出。
　　新加坡每天产生的固体垃圾在过去几十年显著增长，一套有效的垃圾收集和处理系统成为新加坡国家环境局管理垃圾的关键。为有效处理居民生活垃圾，政府将整个新加坡分为七大区域，采用统一招标方式，由有资质的垃圾收集商参与投标。目前，新加坡共有4个垃圾收集商拥有许可证，给相应区域提供生活垃圾和可回收利用垃圾的收集服务，而居民也要缴纳相应的垃圾回收费用。针对工商业垃圾，目前新加坡有300多家注册的工商业垃圾收集商，可由企业自行选择。
　　为了把垃圾变成能源，同时节约填埋空间，70年代后期，新加坡国家环境局开始使用焚化厂，垃圾的体积减小了90%。每天垃圾收集商从新加坡各地收集垃圾后，把可燃烧垃圾运送至新加坡的4个焚化厂焚化。新加坡政府规定，垃圾收集商运送垃圾时必须附上运单，上面注明垃圾类别和垃圾源头。焚化后所产生的灰烬及不可燃烧垃圾，例如建筑废料和工业残渣等，将被集中到大士南海运转换站，再由推式拖船与平底船于傍晚出发运至离岸的实马高垃圾埋置场填埋。
　　实马高垃圾埋置场是由位于新加坡本岛以南约8公里处的实马高岛和邻近的锡京岛相互连接、围海而成，这是世界第一个从海域发展出来的垃圾埋置场。为了不污染环境，岛的四周都铺设不透水的保护膜，确保填埋垃圾中的有毒物质不会流入海中。
　　（本报曼谷3月27日电）
