　　中新社圣保罗4月6日电(记者莫成雄)巴西前总统卢拉人身保护令申请被否决后，当地时间4月5日，一审判决卢拉罪名成立的巴西联邦法官塞尔吉奥·莫罗发出逮捕令，要求卢拉在巴西当地时间6日17时前到巴拉那州库里蒂巴联邦警察局报到并入狱服刑。
　　莫罗在一份声明中表示，考虑到卢拉的身份，警方不会到卢拉家中进行抓捕。莫罗还禁止警方对卢拉使用手铐，警方将为他准备一间单独囚室，不会让他与其他囚犯关押一起，避免他遭遇任何精神和身体上的危险。
　　莫罗签署逮捕令时，卢拉正在圣保罗参加一个商务活动。卢拉随后回应说，逮捕他的行为是“荒谬的”，自己将寻求律师团队建议后再做下一步的决定。
　　卢拉一名辩护律师说，对卢拉签署逮捕令违反了联邦地区二审法院的承诺和决定。本月10日卢拉还有权向二审法院提交质询请求，向联邦最高法院和高等法院提出其他请求。但莫罗就此回应说，其他上诉“不会改变卢拉犯罪的事实”。
　　巴西司法机关在2014年启动的大规模反腐调查中认定，包括卢拉在内的多名政坛重要人物与国企巴西石油公司贪腐案有关。去年7月12日，卢拉被莫罗一审判处贪腐和洗钱罪名成立，获9年零6个月有期徒刑。今年1月24日，巴西联邦地区法院二审维持一审判定的罪名，并将刑期增加至12年零1个月。
　　二审后，卢拉辩护团队向联邦最高法院提出人身保护令申请。5日凌晨，联邦最高法院11名法官以6比5的投票结果作出不支持人身保护令的决定。按照巴西法律，二审被判有罪后就可入狱，卢拉已没有任何避免入狱的手段。
　　卢拉2003年到2010年期间出任巴西总统，曾引领巴西经济高速发展。卢拉在目前巴西国内进行的所有关于总统选举的民调中均获最高支持率，但根据巴西《清白档案法》，他一旦入狱服刑将不能参加总统选举。
　　卢拉所在的劳工党坚持将卢拉注册为该党总统候选人，最终将由高等选举法院判定其候选人资格是否有效。按法律规定，卢拉所属的劳工党可以在8月15日前确认其参选资格，而最高选举法院将最晚于9月17日作出裁决。
