　　宽广的太平洋应是包容合作的大平台，“不冲突不对抗、相互尊重、合作共赢”原则理当继续作为中美双方的基本遵循
　　
　　“2017年对中美两国而言都是非常重要的一年。”相信中国驻美国大使日前作出的这一表态，能够成为多方面共识。随着美国新一届政府起程，中美关系之路如何向前延伸，成为人们的共同关注。
　　显然，人们当下所需要的并不是马克·吐温笔下的“雷鸣般的预言”。未来不确定的一面固然难以预设，但未来可确定的一面却是历史在相当程度上已经决定的。
　　审视中美关系，离不开对事实的全面观察。2015年中美贸易总额为6593亿美元；2016年中国企业在美投资达到了创纪录的456亿美元；中美两国每天平均1.4万人次的往来，每17分钟起降一个航班；中美省州之间已建立了超过40对姐妹省州和200对姐妹城市关系；双方建立起100多个双边机制开展政策协调和务实合作……数字是不争的事实，各种“历史新高”的纪录，折射了中美两国在双边、地区和全球层面各领域的合作成果。
　　“事实证明，合作是中美两国唯一的正确选择。”习近平主席的精辟论断，基于对中美合作所拥有重要机遇和巨大潜力的准确把握，指明了中美关系在新阶段减少摩擦、平稳发展的关键所在。
　　审视中美关系，绝不能局限于一时一事，尤其需要长远眼光、战略高度。历史经验告诉人们，一个繁荣的中国对美国有利，一个繁荣的美国对中国也有利。中美两国的利益交融和相互依存的深度和广度都前所未有，中美合作好了，可以成为世界稳定的压舱石、世界和平的助推器。若中美不睦甚至冲突，对两国和世界都会意味着灾难，或如基辛格所言：“如果美中两国对抗，整个世界都将分裂。”
　　中美需要合作和可以合作的事情很多，而且越是合作，越会发现彼此需要合作。当前，中国人民正努力实现“两个一百年”奋斗目标和中华民族伟大复兴的中国梦；美国人民则在“使美国再度伟大”的目标召唤下，希冀增加就业，加大基础设施建设。两国发展战略有很多契合之处和利益汇合点，都需要撸起袖子加油干的务实精神。在亚太事务乃至全球事务上，作为世界最大的发展中国家和最大的发达国家、世界前两大经济体，两国都肩负共同促进地区增长、共同应对人类面临的迫切和长期挑战的使命，合作亦是义不容辞。
　　当然，正所谓“日月不同光，昼夜各有宜”，中美两国历史文化不同，社会制度和经济发展水平相异，在一些问题上存在不同看法在所难免。但是，智者求同，中美双方理当努力加强战略互信，有效管控分歧，防止发生误解误判。尤其需要警醒的是，世界上本无“修昔底德陷阱”，但大国之间一再发生战略误判，就可能自己给自己造成“修昔底德陷阱”。
　　得益于两国几代领导人的不懈努力和双方持续的战略沟通，多年来，中美已形成了不断拓展合作和建设性处理分歧的传统，总结出了发展中美关系的重要经验：无论遇到什么困难和挑战，双方应始终以合作而非冲突对抗的方式共同应对；双方应充分尊重对方关切，不能挑战对方的核心利益；双方应共同努力，摒弃“零和游戏”和冷战思维，在合作中追求互利共赢。
　　宽广的太平洋应是包容合作的大平台，“不冲突不对抗、相互尊重、合作共赢”原则理当继续作为中美双方的基本遵循。合作，也只有合作能使共同利益最大化。明智的选择，当是推动中美各领域交流合作不断取得新进展，为实现各自重要国内议程创造良好的外部条件，为世界和平与发展继续作出重要贡献。
