美国联邦第十巡回上诉法院法官尼尔·戈萨奇4月10日在白宫正式宣誓就任最高法院大法官，他的就职使最高法院重新回到了保守派大法官占相对多数的局面。
戈萨奇当天先在最高法院进行了闭门宣誓，然后在白宫玫瑰园内，在总统特朗普等人的见证下，由大法官安东尼·肯尼迪主持宣誓就职。
特朗普在戈萨奇的就职典礼上说，这是一个巨大的荣耀。我在上任一百天内完成了这件事。
现年49岁的戈萨奇是近25年来美国最高法院最年轻的大法官。他的就任填补了前任大法官安东宁·斯卡利亚去年2月因病去世后长达14个月的空缺。当天，斯卡利亚的遗孀也出席了就职仪式，戈萨奇称斯卡利亚是一个伟人。
今年1月31日，特朗普上任仅11天就提名戈萨奇为最高法院大法官人选，但他的获任却并不顺利。
早在去年斯卡利亚去世后，前总统奥巴马就迅速提名新的人选，却遭到在参众两院占多数席位的共和党反对。参议院多数党领袖米奇·麦康奈尔坚称，应由新总统来提名大法官。
在戈萨奇被提名后，参议院的民主党就一直明确表示，将利用一切规则来阻碍他被任命。最终，参议院的共和党人利用其占多数的地位，以所谓的“核选项”改变了投票规则，使民主党人无法在表决时采取“冗长议事”规则，从而使戈萨奇在4月7日被成功任命为最高法院大法官。
美国广播公司称，戈萨奇就职对特朗普而言算是一大胜利，在此之前特朗普一直在艰难地试图兑现他的竞选诺言，如对主要穆斯林国家的旅行禁令和医保改革等。
同时，戈萨奇的上任也意味着最高法院重新回到了保守派大法官占相对多数的局面，即保守派五人，自由派四人。而摆在他们面前的，很可能就是特朗普的新移民令被联邦地方法官叫停一事。此前特朗普已表示，不惜将官司打到最高法院。
