　　为期三天的首届非洲国家首席大法官、最高法院院长会议４日在苏丹首都喀土穆闭幕。东道国苏丹在会上提出在非洲大陆建立“非洲法院”的倡议，表示非洲人民有能力承担自己的司法职责。
　　苏丹总统巴希尔表示，建立一个公正独立的“非洲法院”符合广大非洲国家和人民的利益。他谴责设立在荷兰海牙的国际刑事法院是针对非洲的“殖民工具”，称该法院“实行双重标准”，特别是针对一些非洲领导人。他呼吁非洲国家集体退出国际刑事法院，组建自己独立的“非洲法院”。
　　苏丹首席法官海德尔表示，“非洲法院”的建立可以向国际社会传递“非洲有能力承担自身司法工作”的信息。海德尔认为，组建“非洲法院”以阻止外界干扰的时机已经成熟。
　　国际刑事法院是根据《罗马规约》设立的永久性国际刑事裁判机构，于２００２年７月在荷兰海牙开始运作，有权对种族灭绝罪、战争罪、反人类罪和侵略罪进行审判，只追究个人刑事责任，且在国家所属法院不能自主审理的情况下介入。
　　运作至今，国际刑事法院调查的２０件案件大部分都与非洲有关，其中涉及肯尼亚前总统肯雅塔、苏丹总统巴希尔、科特迪瓦前总统巴博，利比亚前领导人卡扎菲生前也曾遭通缉。因此，非洲国家认为国际刑事法院对非洲国家有明显偏见。
　　首届非洲国家首席大法官、最高法院院长会议以“为非洲司法的统一”为主题，３４个非洲国家的大法官及最高法院代表与会，中国、印度和印度尼西亚等非洲域外国家代表也应邀出席。与会各国代表讨论了非洲在解决冲突方面的经验、完善司法体制建设和发展手段以及共同打击恐怖主义和跨国犯罪、反洗钱等问题。（记者李紫恒）
