　　新华社柏林４月２７日电（彭睿婕）德国联邦环境局日前表示，尽管德国政府提出了气候保护目标，但柴油车排放的氮氧化物等污染物不降反增，联邦环境局因此呼吁汽车行业加快在能源方面的升级步伐。
　　据德国媒体报道，德国联邦环境局日前发布的测量数据表明，柴油车所排放的氮氧化物比去年同期增长了约３０％。在道路上测得汽车的氮氧化物排放量是在实验室测得的六倍。
　　此前，德国政府为环保和应对气候变化等目的提出了气候保护目标。到２０３０年，德国将减少４０％的汽车氮氧化物排放量，届时还将禁止使用传统燃料内燃机的新车注册。到２０５０年，整个交通运输系统将不再使用传统化石燃料。
　　现在氮氧化物排放量的增加不仅加重环境负担，也危及气候保护目标的实现。联邦环境局因此呼吁，德国汽车生产商应顺应交通运输能源革命的大趋势，尽早对汽车能源进行升级。
　　据悉，鉴于汽车工业在德国经济中举足轻重的地位，如何调整交通运输政策已成为德国大选的中心议题之一，德国汽车工业也因此正面临越来越多的政治压力。
　　德国绿党最近就提出一项“清洁汽车路线图”，主张未来针对公务车的二氧化碳排放量征税，建议减少对柴油车的补贴，提高大排量汽车的税负，建设更多充电设施，积极推动电动汽车发展。
