　　中国有句俗话说，靠山吃山，靠水吃水。但美国《科学》杂志１３日发表的一项研究表明，即便在沙漠地区，人们也有望借助一种新设备从无所不在的空气中“吸水”。
　　美国麻省理工学院和加利福尼亚大学伯克利分校研究人员报告说，他们研制出一种原型设备，仅利用太阳能，每天可从湿度低至２０％的干燥空气中制取出数升水。
　　“这是解决从低湿度空气中‘吸水’这个长期挑战的一个重大突破，”研究负责人之一、加州大学伯克利分校的奥马尔·亚吉在一份声明中说，“现在还没有其他方法能够这样做，除非动用额外的能源。家用的除湿机需要耗电，用这种方式‘生产’水成本非常昂贵。”
　　在新研究中，亚吉的团队利用金属锆与己二酸研制出一种叫“金属有机框架”的细沙状多孔材料，而麻省理工学院伊夫琳·王的团队把这种材料制成了吸水器，细沙状多孔材料被夹在一块太阳能吸收器与一块冷凝板中间。
　　设备工作时，细沙状多孔材料从空气中吸附水蒸气，太阳能板负责加热，促使水蒸气释放进入冷凝板，在冷凝板上凝结成液态水，最后滴入用于收集水的容器中。
　　研究人员说，在湿度为２０％至３０％的空气中，每千克这种细沙状多孔材料１２小时能收集２．８升水。他们计划接下来进一步改进这种材料及设备的“吸水”效率。
　　“我们希望做到的是，如果您被丢在沙漠中，靠这种设备就能存活。”亚吉说。（记者林小春）
