德国总理安格拉·默克尔预计本周就德国大众集团“排放门”丑闻作证。默克尔是德国汽车业坚定支持者。
美国道琼斯新闻社５日报道，德国议会届时将聚焦默克尔与大众前首席执行官马丁·温特科恩之间的密切关系，以及她２０１０年４月参与的一次会晤，对象包括时任美国加利福尼亚州州长阿诺德·施瓦辛格和加州空气资源委员会主席玛丽·尼科尔斯。默克尔当时对加州柴油排放标准表示不满。
德国议会去年７月成立一个委员会，以判定默克尔及其政府是否在“排放门”事发前多年就知晓大众柴油发动机存在相关问题。默克尔政府曾对此予以否认。
大众“排放门”２０１５年在美国引爆。当年９月，美国环境保护署指认大众在部分柴油车上安装专门应付尾气排放检测的作弊软件，使汽车能够在车检时以高标准过关，平时行驶时却大排污染物，有些车甚至排放超标４０倍。
大众随后承认在销往全球的１１００万辆柴油车上安装专门应付尾气排放检测的软件。“排放门”涉及大众、奥迪、西雅特等多个品牌。
大众已经在美国承认欺诈罪名，同意支付将近２５０亿美元罚金和赔偿。一名大众员工已就共谋指控认罪。另一名员工仍处于拘押中，官司尚未宣判。多名身处德国的大众前员工和现员工在美国被控共谋。
【为汽车代言】
默克尔预计８日在议会作证。加州空气资源委员会主席尼科尔斯定于６日使用视频作证。
道琼斯新闻社报道，２０１０年４月，施瓦辛格在加州洛杉矶国际机场与默克尔会面，然后驱车带她去吃工作餐，公开称赞她推行的经济政策。尼科尔斯也参加了这次闭门会见。
尼科尔斯２０１５年说，默克尔当时向自己抱怨，加州空气资源委员会正在“使用非常严格的氮氧化物排放限制毁掉德国汽车制造商”。
尼科尔斯当时说，默克尔告诉她，加州空气资源委员会提出的排放目标不现实，德国车企生产的“柴油车根据现在的草案无法达标”，加州提出的放排标准“将把德国车企有效关在市场之外”。
尼科尔斯说，她当时对默克尔的激烈反应感到震惊。
她说：“我感到非常惊讶，默克尔甚至知道有关德国车企具体到氮氧化物问题的一切。无论之前或之后，我都未遭遇过政界人士关乎我州环境法的类似干预。”
默克尔一名发言人拒绝评论这次加州会晤。
德国议会同样对２０１５年９月默克尔与温特科恩的一次会面产生兴趣。这次会面发生在德国法兰克福车展，即大众“排放门”丑闻公之于众前数天。
