　　由德国大众汽车公司“排放门”丑闻引发的影响持续发酵。
　　法国巴黎检察官办公室知情人士１３日说，检方已启动针对本国汽车制造商雷诺汽车公司的刑事调查，后者旗下柴油车涉嫌尾气排放“作弊”。
　　外国媒体报道，继去年９月大众“排放门”丑闻曝光后，法国政府决定对在该国出售的８６款车型进行尾气排放检测。测试结果显示，多家汽车制造商的柴油车存在氮氧化物排放超标的问题，有些甚至超标１０倍，其中雷诺汽车的情况最为严重，涉及旗下至少两款柴油车型。
　　面对质疑，雷诺方面曾多次否认有违规行为，称该公司尊重欧盟法律和相关监管标准，不会使用与大众类似的“失效保护器”软件装置作弊，以通过尾气检测。不过，该公司高管承认，旗下柴油车的氮氧化物排放处理装置确曾出现故障，但在大众“排放门”丑闻曝光前，公司就已发现这一问题，并且召回受影响车辆进行修复。
　　尽管如此，法国工业部上月说，反欺诈调查人员已把雷诺旗下柴油车涉嫌尾气排放“作弊”的相关材料呈交检方。眼下有关雷诺遭到刑事调查的消息一经公开，立即引发投资者担忧。该公司股价１３日一度下跌超过４％。
　　作为法国第二大汽车制造商，如果调查结果显示雷诺确有“因欺诈危害人类健康”的行为，该公司将面临最高相当于其全球年收入１０％的高额罚金。
　　雷诺是法国目前唯一一家因涉嫌尾气排放“作弊”遭到刑事调查的本土汽车制造商。不过，法国生态、可持续发展和能源部长赛格琳·罗雅尔１５日说，法国将扩大针对柴油车尾气排放的司法调查。
　　“雷诺汽车被发现异常情况，其尾气排放水平远远超标。但其他汽车制造商也在不同程度上出现类似情况。因此还会有更多的调查，”罗雅尔在当天的一次采访中说，“这是事关公正的问题，我不会干预。”（刘曦）（新华社专特稿）
