　　美国司法部１１日宣布，德国大众集团已同意支付４３亿美元刑事与民事罚款，以了结近６０万辆柴油车排放造假的丑闻。同日，美国一个联邦大陪审团就“排放门”问题指控６名大众高管。
　　美国司法部当天发表声明说，大众已同意对三项刑事指控认罪，包括承认“参与阴谋欺骗美国和大众美国消费者”，违反《美国清洁空气法》，就大众、奥迪与保时捷特定品牌柴油车排放问题对美国监管部门说谎，误导美国政府；承认伪造相关说明以向美国出口这些柴油车；承认销毁“排放门”有关文件。
　　同日，位于密歇根州底特律的一个联邦大陪审团指控６名大众高管在近１０年时间里就汽车排放问题参与合谋欺骗监管部门和消费者，这６人都是德国人，其中一人上周访问迈阿密市时被美国联邦调查局逮捕，另５人目前据信居住在德国。
　　美国司法部部长洛蕾塔·林奇在声明中说：“大众企图逃避排放标准，把虚假认证的汽车进口到美国，这严重违反了美国环境、消费者保护和金融方面的法律……今后，我们将继续调查大众误导消费者、欺骗政府的企图，我们将继续追查这起破坏性阴谋的负责人。”
　　大众“排放门”丑闻于２０１５年９月曝光。美国环保署指控大众柴油车使用“失效保护器”，这种设备可让汽车在尾气检测时过关，而在平时行驶时排放却严重超标。此后，大众遭遇一系列诉讼。
　　２０１６年１０月，大众与美国联邦政府和加利福尼亚州监管部门以及部分柴油车车主达成和解协议，同意花费约１５０亿美元了结相关集体诉讼，大众支付的资金将用于近５０万辆２．０升柴油车回购或改装、消费者补偿以及环境修复等。（林小春）
