　　“创新早已成为中美科技企业的共通点，也是两国合作的重要基础。”日前，美国消费技术协会首席经济学家肖恩·杜布拉瓦茨在接受本报记者采访时如是说。他也注意到，在刚刚结束的美国拉斯维加斯消费电子展上，与往年相比，本届展会上的中国科技企业自主创新技术优势愈加明显。
　　这次展会上，中国参展企业多达1300家，占比超过三成，创历年之最。华为、TCL、大疆等优秀中国企业纷纷携行业技术领先的产品亮相，吸引了技术专家、行业人士及消费大众的广泛关注。杜布拉瓦茨说，“从展会上，我们可以明显感受到中美科技创新合作的热络，包括技术与经验分享、供应链及相关法律法规交流等。”
　　当前，全球消费类电子产业增势迅猛，中国不仅是全球消费类电子产品的主要生产国，也是最大的消费国，还是巨大的成长性市场。杜布拉瓦茨说，“中美企业在产品研发设计、加工制造、销售服务等产业链的各个环节都有密切合作。”
　　通过科技创新领域的交流合作，聚众智、汇众力，实现中美两国的互利共赢。近年来，科技创新合作已成为中美双边关系的重要基石。2016年，两国续签了《中美科技合作协定》，在这一协定的伞式框架下，中美双方通过科技合作联委会、创新对话等政府间合作机制分享彼此最佳实践，扩大互利共赢，开展了务实有效的合作，在清洁能源、农业科技等领域都取得了丰硕的成果。
　　美国加利福尼亚州参议员罗伯特·赫兹伯格告诉本报记者，中美两国开展创新与投资合作意义重大。美国是创新强国，中国也有自身优势，两国强强联手，将在全球打造最好的创新创业平台。
　　过去10余年，中国对美高科技领域投资规模快速增加。投资领域从汽车、电子等少数行业，迅速扩展到信息、生物医药、新能源、现代农业、环境保护、科技服务等领域。投资地域范围从加利福尼亚州、纽约等少数地区扩展到40多个州。对促进当地经济发展、增加就业做出了积极贡献。同时，美国对中国高科技领域的投资也持续增长。中美高科技领域双向、互动的跨境投资正步入繁荣时期。
　　美中关系全国委员会主席欧伦斯表示，过去通常是美国企业对中国进行投资，并通过它们在中国的生产经营等活动，让中国更好地了解美国，进而推动中美关系发展。现在，越来越多的中国资金进入美国，也将使美国越来越了解中国，这对双方在21世纪构建富有成效的双边关系大有裨益。
　　总部位于美国纽约的荣鼎咨询公司一份最新报告显示，目前在美国的中国企业附属公司数量已超过1900家，在美国40多个州开办业务，雇员达到9万人。荣鼎预计，到2020年，中国对美直接投资有望达到1000亿至2000亿美元。
　　美国南加州地区最著名的创业孵化器创意实验室创始人比尔·格罗斯也指出，中美在自主创业领域处于世界领先地位，仅2015年美方的投资就达到了750亿美元，中方的投资也有500亿美元，中美合作必将促进未来产业发展及增加就业。
　　（本报洛杉矶1月25日电）
