德国联邦检察院21日通报称，一名据信为4月11日多特蒙德球队大巴爆炸案嫌犯的男子当天已在蒂宾根地区被逮捕。检方披露的案情显示，嫌犯在作案前购买了大量看跌多特蒙德队股票的期权，据推测其作案动机为通过爆炸引发股价下跌牟利。
多特蒙德球队大巴遭爆炸物袭击，1名球员受伤。资料图：大巴挡风玻璃被震碎。
当地时间4月11日晚19时15分前后，多特蒙德队乘坐的大巴前往欧冠四分之一决赛体育场途中被安放在路旁的三枚炸弹袭击，造成一名球员受伤入院，车辆严重受损。
事件发生后，警方曾一度将调查方向锁定为伊斯兰极端主义，并曾瞄准了两名“嫌犯”。但21日德国检方通报的情况显示，这种怀疑显然站不住脚。
德国联邦检察院表示，当天被捕的男性嫌犯是28岁的俄罗斯裔德国人，其于今年4月3日获得了一笔消费信贷后，同月11日将这笔款项用于购买15000股针对多特蒙德队股票的看跌期权。
调查人员通过IP地址发现，嫌犯与多特蒙德队入住了同一间酒店，并在酒店完成了做空多特蒙德股票期权的购买操作。他还特地挑选了能看见作案现场的房间。目前，嫌犯作案用的炸弹从何处购得仍不明确。
检方在通报中认为嫌犯试图通过爆炸造成多特蒙德队人员严重伤亡，从而导致该队股价暴跌，从而牟利。
多特蒙德队主席当天发表声明对当局的工作表示感谢，并希望尽快查明此案。
