　　德国联邦国防军近日成立网络信息空间指挥部，旨在打造一支负责国防网络安全事务的“网络军”。根据德国国防部的声明，新组建的“网络军”将与联邦国防军其他现有军种平级，是继陆军、海军、空军、联合支援军和联合医疗军之后的第六军种。
　　网络信息空间指挥部即网络军团司令部，设在德国西南部城市波恩，由电子战专家、中将路德维希·莱恩霍斯担任司令。部队现有编制260名士兵，将通过招募信息技术人才、调配国防军负责网络的人员，整合国防军战略侦察、信息技术和地理信息等部门的方式，在2021年前扩充至1.35万名士兵和1500名文职雇员。
　　德国联邦国防军计划于4月18日至21日举办“网络日”活动，特别招募网络信息技术专家。德国联邦国防军新闻处表示，目前军队和民兵部队中有关信息技术人才的职位缺口尚有2000个。国防军正在大力招募网络士兵、网络管培生，将招募范围扩大到现任网络管理员以及信息技术专业的在校学生。
　　国防部的声明表示，德军网络军的主要任务包括：确保联邦国防军信息系统在国内外的安全运行，加强在网络信息空间的侦察和影响力，支援国防军其他部门完成任务，在数字化背景下与其他机构合作维护国家安全，以及加强网络安全设施建设等。值得注意的是，“网络军”不仅负责抵御互联网黑客的攻击，还被授权在网络战中主动出击。“如果军队的网络遭受攻击，我们必须捍卫自己。”德国国防部长乌尔苏拉·冯德莱恩表示，“一旦军队的功能和运营能力遭到攻击破坏，我们理应发起主动进攻。”
　　德国《世界报》消息称，德国联邦国防军的网络和武器系统每天都会遭受数以千次的网络攻击。冯德莱恩表示，这些攻击包括窃取、摧毁数据，试图操纵和影响国防网络等。未来，德国将向美国、以色列等在网络攻防方面具有经验的国家学习。
　　（本报德累斯顿4月14日电）
