　　美国佛罗里达州迈阿密市一座在建过街天桥15日突然坍塌，确认致死至少6人，更多人受伤。
　　事发天桥几天前刚刚架设，用于连接佛罗里达国际大学主校区和校外区域，尚未投入使用。美国国家运输安全委员会将调查事故原因。
　　事发当地时间大约13时30分。
　　佛罗里达国际大学学生伊莎贝拉·卡拉斯科告诉美国有线电视新闻网记者，她在现场。“听到身后一声巨响，回头一看，桥完全塌了。到处是碎片。”
　　另一名目击者说，一些车辆事发时正在天桥下方，交通信号显示红灯。
　　司机莉恩内尔·柯林斯说，他当时正要右转。“我吓坏了，就从我的车里出来，一些人在跑动……我们开始帮助一些容易解救的人。”他说，两辆卡车完全被压在桥体下。
　　学生奥拉·马丁内斯说，她正与母亲在附近餐馆吃午餐，得知桥坍塌，母女从一辆汽车中救出一名女子。“她的汽车后部被压扁，她还能够逃出……受了很大刺激。”
　　当地官员说，至少8辆汽车被压在坍塌桥体下。电视画面显示，救援人员动用起重机营救困在那些车辆中的人员。
　　警方要求媒体直升机离开现场，以便救援人员听清呼救声。
　　迈阿密－戴德县警方16日说，已确认死亡6人。
　　肯德尔地区医疗中心医生马克·麦肯尼说，至少10人接受救治，两人伤势危重。
　　白宫发言人莎拉·桑德斯说，总统唐纳德·特朗普收到这一事件的通报，如果地方当局需要支持，联邦政府将予提供。
　　坍塌天桥10日架设，定于2019年起用。
　　佛罗里达国际大学网站显示，天桥长大约53米，重约950吨，造价1420万美元。天桥下方路段交通繁忙，事故多发。
　　佛罗里达国际大学校长马克·罗森伯格说：“天桥的建设是出于好意，而非造成悲剧。我们的心与死伤者、他们的朋友和家人在一起。”
　　美国国家运输安全委员会主席罗伯特·萨姆沃特说，一个专家小组15日晚启程前往事发地，定于16日早晨开始调查。
　　佛州州长里克·斯科特将前往现场。他在15日晚记者会上说：“如果调查认定有人做错了什么，我们将追究责任。”
　　迈阿密－戴德县警察局长胡安·佩雷斯说，警方将在救援结束后着手调查。
　　天桥承建方15日在声明中说：“今天发生的事情让我们震惊。我们将全力配合调查，查明事发原因。”
　　美联社报道，事发时，支撑天桥的主塔尚未安装，不清楚施工人员是否设立了临时支撑物。
　　加利福尼亚大学伯克利分校工程和建筑管理学教授罗伯特·贝亚说，现阶段无法说清事故具体原因，但天桥建造者所谓的“创新安装”方法构成危险，尤其是天桥位于交通繁忙地段。
　　美国桥梁事故不多见。2007年，明尼苏达州明尼阿波利斯市一座公路跨河大桥坍塌，致死13人。（刘曦）（新华社专特稿）
