人民网讯据美国中文网综合报道，当地时间3日上午，麻州Billerica小镇发生严重车祸，一辆等待拍卖的吉普突然在汽车拍卖中心内横冲直撞，造成3人死亡和9人受伤。
麻州Middlesex地区检察官莱恩在新闻发布会上表示，两女一男在事故中丧生，共有9人受伤，其中两人伤势严重。莱恩说，驾驶者是汽车拍卖中心一名70岁左右的员工，事发时约有几百人在现场。莱恩表示，目前尚未有证据显示，这起事件是司机有意为之或是恐怖袭击，目前看起来这像是一起意外。
事故发生在当天早上10时15分左右，地点为位于该镇Charter道路上的“Lynnway汽车拍卖中心”。事发时，一辆正在等待拍卖的2008年切洛基吉普突然加速，向周围民众撞去。拍卖中心员工WoodyTuttle说，吉普司机似乎有意避开其他汽车。Tuttle说：“司机避开其他车，直接向站在车之间的人群撞去，三个人被撞倒在地，我觉得其中两人已经当场死亡了。”
目击者RandyMiller说，他认为当时吉普车的时速达到了40英里。“我们听到宛如爆炸的声音，这些人就躺在了地上，还疯狂，太可怕了，”Miller说。吉普车最后撞上建筑物的墙壁才停下里。现场照片显示，吉普车的车头将墙壁撞破。（老任）
