　　新华社法兰克福２月９日电（记者沈忠浩）德国商业银行９日发布的财报显示，２０１６年该行净利润为２．７９亿欧元（１欧元约合１．０６８８美元），比前一年锐减７４％。其中，去年第四季度净利润为１．８３亿欧元，同比下滑５％。
　　财报认为，市场条件不佳和持续的低利率环境对该行净利息收入造成不利影响。同时，由于造船业持续不景气，该行将２０１６年全年的贷款损失准备金提高至９亿欧元，比前一年增加近三分之一。
　　受此消息影响，当天该行股价开盘后一路下跌，开盘两小时内跌幅超过３％。
　　财报还显示，截至去年年底，该行一级核心资本充足率升至１２．３％，不良贷款率为１．６％，显示该行“健康状况”良好。
　　德国商业银行首席执行官马丁·齐尔克表示，该行盈利状况并不令人满意，必须全力推进去年制定的转型战略，“到２０２０年，我们要将德国商业银行变成德国最具竞争力的银行。”
　　去年９月，德国商业银行宣布实施４．０战略，主要涉及业务数字化转型和新商业模式培育。此外，该行还通过业务重组降低管理成本和风险。去年，该行运营支出为７１亿欧元，比前一年减少５７００万欧元。
　　成立于１８７０年的德国商业银行是德国第二大商业银行，总部位于法兰克福。为了“瘦身”，该行计划到２０２０年削减９６００个全职岗位，同时在有增长能力的业务领域新增２３００个岗位，相当于净裁员７３００人，占员工总数的１５％左右。
