　　互联网和先进的数字化技术已经大大改变了人们，特别是儿童和青少年交流的方式。社交媒体已成为重要的沟通渠道，有时甚至成为年轻人的唯一渠道。近日，德国医疗保险机构DAK公布一项调查，结果显示有相当比例的德国青少年对社交网络成瘾。
　　DAK委托德国成瘾问题中心，调查走访了1001名12岁至17岁的青少年，对其日常的社交网络活动进行调查。结果显示，近2.6%的青少年呈现明显的网瘾状态，按此比例测算整个德国青少年群体，社交网络成瘾人数有约10万之多。依据德国成瘾问题中心标准，这些青少年在生活中总是想查看网友近况、收发信息，甚至在课堂上也无法停止。一旦手机信号不好或不在身边，就会出现戒断症状，如表现出烦躁、不安或悲伤的情绪。这类人群无法自控在社交网络上的停留时间，为保持在社交网络的活跃度，不惜牺牲真实生活中的友谊、学业和发展机遇。
　　尽管绝大多数青少年并未被划入网瘾之列，但也显示出对社交网络的巨大依赖性。根据调查数据，85%的青少年每天在社交网络上至少花费3个小时，其中女生每日平均时长182分钟，高于男生的151分钟。过度沉迷社交网络，也导致青少年与父母之间容易产生矛盾。16%的受访者有时与父母争执，6%则会经常与父母发生争吵。年纪越小，与父母争吵的频率越频繁。
　　不过，最让德国成瘾问题中心负责人莱纳·托马修斯教授担心的，是社交网络成瘾与抑郁症的内在关联。被调查者中，17%的人因使用社交网络严重睡眠不足，8%已呈现抑郁倾向。对此，DAK主席安德里亚斯·斯托姆表示，目前尚未有有效方法能够治疗社交网络成瘾现象，青少年需要得到更多家人的关怀与帮助。他认为，随着社交网络依赖在青少年群体中呈现现象级趋势，医疗保险行业需要尽早研究其上瘾原因，分析这一社会健康隐患。
　　这并不是青少年网瘾现象在德国第一次引起关注。2017年5月，德国卫生部药物事务专员马莱娜·莫特勒就曾公布一项调查结果，表明德国共有60万青少年患有网瘾，250万青少年过度依赖网络。在没有社交网络的情况下，70%的受访青少年最多只能忍受两个小时。德国成立网瘾治疗诊所的历史，也可以追溯到2003年。
　　依赖网络究竟是成瘾，还是数字化已然改变了人们的信息交流方式？在“明镜在线”专栏作家克里斯蒂安·施多克看来，这类调查有些“多虑”了。他表示，网瘾至今都不是一种诊断类别，社交网络成瘾也不是公认的临床类别。即便是世界卫生组织，近期也只是希望在疾病目录中列入“游戏失调症”，以定义电子游戏对人健康状态的“干扰”，而不是一并归类为“成瘾”，诱因也没有扩展到网络上。“我们上学的时候没少背着老师传小纸条，只不过今天的孩子们将纸条变成了网络留言。”（记者冯雪珺）
