　　随着特朗普正式就任美国总统，国内外社会开始密切关注这位“新官”上任之后的“三把火”，其中，中美会否爆发贸易战成为焦点。彭博新闻社网站1月23日报道称，随着抨击中国的特朗普作为总统入主美国白宫，一些分析人士开始拟定名单，看看一旦全球最大的两个经济体爆发紧张局势，谁将从中获益，谁将受损。对此，专家指出，当前，中美经贸往来保持了总体向好的态势，贸易战与两国经贸合作的主流并不相符。事实上，一旦两国爆发贸易战，中美经贸发展都会受到负面影响，最终两败俱伤，还会殃及其他国家，损人不利己。
　　
　　【合作成绩有目共睹】
　　30多年来，中美经贸合作从无到有，从小到大。商务部数据显示，中美贸易额从1979年的25亿美元增长到2016年的5196亿美元，增长了211倍；中美服务贸易额已超过1000亿美元，美方对华保持顺差。
　　2016年，受全球经济形势和贸易环境影响，中美货物贸易额出现下降，但美国仍是中国第二大贸易伙伴，第一大出口市场，第四大进口来源地。中国是美国第一大贸易伙伴，第三大出口市场，第一大进口来源地。
　　两国双向投资则保持强势增长。据商务部介绍，2016年，中国实际使用美资金额23.9亿美元，同比上升14.2%。中国企业在美非金融类直接投资195.0亿美元，同比增长132.4%。截至2016年底，双向投资已累计超过1700亿美元。
　　“当前，中美在贸易、投资及金融等领域已紧紧捆绑在一起，关联性越来越强，双向投资迅猛增长更是成为一大亮点。作为全球最大的两个经济体，中美经贸合作保持总体向好的态势，这对于中美两国自身及全球经济而言都是利好。”商务部研究院区域经济合作研究中心主任张建平在接受本报记者采访时说。
　　【打贸易战两败俱伤】
　　在总体向好的大趋势下，中美经贸合作也存隐忧。新上任的美国总统特朗普的贸易保护主义倾向引发了国内外社会关于中美可能爆发贸易战的担忧。张建平指出，贸易战与当前中美经贸合作的主流并不相符，且即便美国政府想要对中国发动贸易战，也会受到世贸组织规则及其国内机制的限制。
　　“事实上，在贸易领域发生对抗，中美两国经济都将受到伤害，双方企业及居民生活也会因此遭受巨大损失。一方面，中国对美国的出口会受到影响，特别是劳动密集型产业；另一方面，考虑到美国对中国出口的产品集中于技术密集型产业，这是美国经济发展的重要部分，这方面的损失会对美国经济造成很大的负面影响。”张建平说。
　　应该看到，若中美爆发贸易战，受伤的将不仅是两国自身。专家指出，作为世界产业链和价值链的重要组成部分，一旦中美之间出现经贸问题，与之相关的众多国家贸易发展都会深受其害，全球经济增长也将受到严重影响。
　　【寻求共赢才是正道】
　　打贸易战损人不利己，加强合作则好处多多。近日，美中贸易全国委员会联合牛津经济研究院发布的一份研究报告显示，2015年美中双边贸易和双向投资为美国创造了约260万个就业岗位，为美经济增长贡献了2160亿美元，相当于美国内生产总值的1.2%。中国商品出口到美国，使美国物价水平降低了1-1.5个百分点。
　　“中美经贸合作互利共赢的局面非常明显，中国也从中受益不少，例如现在国内不少消费者使用的苹果手机、美国品牌的汽车以及微软和谷歌等软件，这些产品进入中国市场不仅为消费者提供了便利，也让中国企业有了与这些企业更多的合作机会。”张建平说。
　　对于中美经贸关系的未来，商务部新闻发言人孙继文指出，中美经贸合作“合则两利，斗则俱伤”，中美双方能够通过对话和协商寻找解决问题的办法，中美经贸关系不会根本脱离互利共赢轨道。前美国总统国家安全事务助理麦克法兰表示，美中建立良好经贸合作关系，将为双方带来巨大好处，这是驱动两国关系稳定的决定性因素。
