美国西部华盛顿州州长杰伊·英斯利5日签署“网络中立”规定。华盛顿州自此成为前任总统贝拉克·奥巴马当政时期所施行的“网络中立”规定被推翻后，首个明文要求“网络中立”的州。
华盛顿州新规经州议会表决通过，州长英斯利签字成为正式规定。英斯利说，美国联邦通信委员会去年12月推翻奥巴马政府时期推出的“网络中立”规定，带有明显的特朗普政府倾向，即在普通民众和大型企业之间偏重后者的利益。
“政府不作为，华盛顿州就不得不采取行动。”英斯利说，“这非常重要。”
所谓“网络中立”，指网络服务提供商必须平等对待不同企业的合法内容，不得向支付更高费用的互联网企业提供更快网速，即所谓“快速通道”服务。这项规定其实是为了防止网络服务提供商从商业利益出发控制传输数据的优先级，确保所有文字、视频等合法网络内容以相同速度载入，使小型网络内容商也能获得与互联网巨头公平竞争的机会。
华盛顿州重提“网络中立”，要求网络服务提供商公布服务管理信息和商业条款，违者将依据华盛顿州《消费者保护法》予以处罚。
美国联邦通信委员会宣布废除“网络中立”规定后，华盛顿州等20个州和首都华盛顿市所属哥伦比亚特区均提起诉讼，力阻联邦通信委员会决定。
由于联邦通信委员会禁止州法律与之相悖，华盛顿州新规能否顺利实施尚不明确。不过，州长英斯利坚称，华盛顿州新规在法律层面上不存在问题，“各州有权保护它的公民”。
联邦通信委员会废除“网络中立”的新规将在今春晚些时候生效，华盛顿州新规定于6月生效。
华盛顿州之前，俄勒冈州议会通过支持“网络中立”的提案，但没有对网络服务提供商提出强制要求，而是禁止州立机构从“不中立”的提供商购买服务。俄勒冈州新规有待州长签字，形成正式规定。
另外，非政府组织美国州议会全国会议说，夏威夷州、新泽西州、纽约州、蒙大拿州和佛蒙特州5州州长分别签署了支持“网络中立”的行政令。其中，蒙大拿州行政令禁止“不中立”的网络服务提供商获得政府合同。
对“网络中立”，美国国内一直存在争议。支持者主要是网络内容提供商，尤其是小型网站。反对者主要是网络服务提供商，声称如果不能收费提供“快速通道”，就难以为提高网速而持续投资。（陈立希）（新华社专特稿）
