　　美国是全世界私人拥有枪支最多的国家。美国民间持有的枪支数量庞大，且呈现出不断增加的趋势：1996年为2.42亿支，2000年增至2.59亿支，2009年达到3.1亿支。目前美国私人拥有枪支数已超过美国人口数。2016年，美国拥有枪支的个人占全国人口的31%。美国民间持有的枪支占世界民用枪支数量的35%-50%。
　　大量枪支散布在民间，使得美国成为枪击案件频发、枪击伤亡数量众多的国家。据统计，美国每年有3万多人死于枪支造成的他杀、事故和自杀，有20多万人因枪击受伤。美国发生的各种枪击案件经常成为新闻媒体的头条新闻。在校园和电影院等人员密集场所发生的枪击案常常造成严重伤亡。1966年至2012年间，全球共发生292起大规模枪击案，其中仅美国就占90起，比例接近1/3。美国人口仅占全球总人口的5%，发生在公共场所的大规模枪击事件却占到全球的31%。频繁发生的大小枪击事件已经成为美国的标志性特征。美国的枪击案件造成大量人员伤亡，恶性枪杀案威胁公众安全，严重侵犯美国民众的生命权。
　　美国枪支泛滥有深刻的制度根源。尽管枪击案一再威胁美国民众的生命安全，但多年来一直无法解决，因为这涉及到美国的根本制度。美国宪法第二修正案规定，“纪律严明的民兵乃保障自由国家的安全所必需，人民持有与携带武器的权利不容侵犯”。美国44个州的法律中含有保护人民持枪权利的条款。
　　多年来，美国社会的控枪努力节节败退，枪支管理日趋宽松。2008年6月，美国最高法院裁定，公民个人有权拥有和使用枪支，从而使地方政府制定控枪法律成为违宪行为。2010年6月，美国最高法院进一步裁定，美国宪法第二修正案中有关公民享有持枪自由的条款同样适用于各州和地方法律。美国最高法院的这两个裁决使美国的枪支控制大幅后退，一半左右的州须修改原有法律，以便允许枪支拥有者在大多数公共场所公开携带枪支。2013年4月17日，美国参议院否决了一项控枪法案，该法案建议扩大对购枪者的背景调查，禁止购买攻击武器以及高能弹药。
　　特朗普政府支持私人持枪自由，反对严格管制枪支。鉴于美国频发枪击血案，奥巴马政府曾做出一些微弱的控枪努力，试图缓解枪支泛滥的恶果。2013年以来，奥巴马政府用发布总统行政命令的方式，实行了一系列控枪举措，加强购枪者背景检查。即使是这些十分有限的控枪措施，也受到特朗普政府的强烈反对。日前，特朗普和共和党控制的参众两院废除了奥巴马政府2016年1月发布的一项行政命令。该行政命令禁止患有某些严重精神疾病的患者购枪，要求精神疾病患者的医疗保险商向联邦调查局提交相关身份信息以供购枪许可审核。根据共和党和特朗普一贯反对控枪的立场，有理由相信美国未来会进一步放松枪支管理。因此，解决美国枪支泛滥问题的前景十分渺茫，枪支暴力和枪击伤亡事件可能只会增加，不会减少。
　　枪击事件侵犯生命权的问题是美国人权问题的缩影。如果不对美国宪法作出修改，如果不改变私人普遍拥枪制度，美国的枪支暴力和枪击伤亡问题不会得到根本解决。同时，美国的枪支生产和销售已经发展为一个庞大的产业，仅正式登记的武器销售点就有10万个之多。全美步枪协会等利益集团拥有强大的政治影响力。在美国现行社会政治体制下，禁枪控枪的努力恐怕永远是徒劳的。
　　（作者为中央党校国际战略研究院教授、中国人权研究会常务理事）
