人民网联合国2月1日电（记者殷淼）联合国秘书长安东尼奥·古特雷斯31日通过发言人发表声明，对个别国家近日针对难民和移民所采取的“限制性”禁令做出直接回应，呼吁相关国家在加强边界管控的同时，不能基于宗教、种族或国籍采取任何形式的歧视政策。
联合国秘书长新闻发言人杜加里克31日在纽约联合国总部举行的例行记者会上表示，联合国希望美国能够尽快解除移民限制令。
杜加里克在记者会上还宣读了联合国秘书长古特雷斯当天发表的声明。声明说，逃离战争冲突的难民因越来越多的国家关闭边界，获得的保护日渐受到限制。
古特雷斯在声明中说：“各国有权利、甚至有义务，负责任地管理其边界，以避免恐怖组织成员的渗透。这不能基于与宗教、种族或国籍相关的任何形式的歧视。”
古特雷斯还表示，盲目的措施往往是无效的，无法遏制当今世界复杂的恐怖主义活动；此外，这种违反我们社会基本原则和价值观的歧视不仅会引发不安和愤怒的情绪，还有可能助长恐怖组织传播其意识形态。
根据美国总统特朗普27日签署的关于难民和移民政策的行政命令，美国国务院将在未来120天内暂停所有难民入境，以便对难民进行充分背景核查；在未来90天内，以与恐怖主义有关联为由，暂停向伊朗、苏丹、叙利亚、利比亚、索马里、也门和伊拉克７国普通公民发放签证；将无限期禁止叙利亚难民进入美国，并将把本财年美国计划接收的世界各地难民数量减至5万人，减幅逾50%。该命令还要求美国国务院和国土安全部制定更加严格的难民情况审查机制。
