　　美国最高法院法官就大约２０年前的一项死刑裁决发表观点，倾向于接受被告主张，即当时法庭在量刑时依据被告是非洲裔的情况而做出死刑判决。
　　被告名为杜安·巴克，现年５３岁，涉嫌于１９９５年开枪射杀前女友及其情人。在１９９７年的庭审中，法庭听取了一份心理医生的证词。证词认定巴克作为非洲裔存在更高的暴力犯罪风险，法院基于这一判断判处巴克死刑。
　　此后，在狱中的巴克一直寻求就死刑裁决上诉。近年来，美国警方暴力执法频频引发争议，提升了全国对种族歧视问题的关注度，巴克一案由此成为外界检视司法系统种族歧视问题的代表案例之一。
　　美国最高法院５日就巴克的上诉请求举行听证会，预计晚些时候作出有关裁决。
　　最高法院法官塞缪尔·阿利托表示，巴克一案是“非常不寻常的案例”，“量刑阶段庭审中发生的事情站不住脚”。
　　其他几名法官对得克萨斯州屡次拒绝巴克重审诉求的做法感到惊讶。法官斯蒂芬·布雷耶对得州当局辩护律师提出质疑：“有什么合理理由解释，这个人（被告）为什么不能给予重审的机会？”
　　
　　最高法院听证会上，巴克的非洲裔辩护律师之一、来自美国全国有色人种协进会的克里斯蒂娜·斯旺斯现身也成为关注点之一。此前，很少有非洲裔律师能在最高法院听证会上做口头辩护。
　　斯旺斯说，根据得州法律，只有检方能证明一个人将来仍对社会构成危险时，法院才可以判处其死刑。而此案中，心理医生的证词认定巴克因其非洲裔身份而存在重新犯罪的高风险，将裁决推向了死刑，而其中明显的种族偏见这一疙瘩很难让人不再想起。
　　最高法院法官露丝·巴德·金斯伯格认为，这种涉及种族差异的判断本不应该作为证词出现在法庭上，“所有人都这么认为”。（徐超）（新华社专特稿）
