人民网1月12日电1月11日，由中国少先队事业发展中心、中国青少年发展服务中心主办，北京天地人和教育集团和中少事业新媒体中心承办的“成长的梦想·励志演讲会”暨“成长的梦想·少年儿童语言艺术风采展示活动”启动仪式在京举行。500余名学生、学生家长代表和全国民办培训机构的校长代表参加了活动。
活动上，励志演员贾云哲、励志演说家陈州分别作了精彩的演讲，张德飞先生以《梦想的故事》作了励志演说。《来·说》微电影主角、著名童星演员孙晨熙讲述自己成长的不凡故事，演讲会现场气氛热烈，孩子们和家长纷纷表示深受教育和鼓舞，受益匪浅。
中国少先队事业发展中心新媒体中心主任杨雅君表示此次活动是在贯彻落实党中央、团中央、全国少工委有关工作要求下，对少年儿童成长服务的路径和载体的积极探索，通过为广大少年儿童搭建展示才艺、增长知识、锤炼意志的舞台，来引导孩子们敢于有梦，勇于追梦，勤于圆梦，更好地为少年儿童的成长服务。活动包括“成长的梦想”励志演讲会;“我来说梦想·少年儿童语言艺术风采展示活动”;“我们在读书·少年儿童高效阅读能力展示活动”;“成长的梦想助推行动”四部分内容。
据了解，为了帮助孩子们更好的实现梦想，让孩子们多读书、读好书，2017年新年伊始，中国少先队事业发展中心与北京天地人和教育集团已向河北省衡水市枣强县王常学区中心校臣赞中心小学捐赠了“红领巾梦想书屋”，捐赠图书2万码洋，书柜2个，铜牌1块，价值2.15万元，为孩子们送去了新年的第一份礼物。
活动现场，杨雅君和北京志博天地人和教育集团总裁张德飞及嘉宾共同推动启动杆，宣布“成长的梦想·少年儿童语言艺术风采展示活动”活动正式启动。（程晓霞）
