据美国媒体报道，奥巴马1月2日在社交媒体推特上连发多条消息，细数自己任内留下的政绩，并称能够担任美国总统是其“一生的荣幸”。
奥巴马在第一条推特里称，在展望未来的同时，他想花些时间回顾这8年来所取得的进步，是美国人民让这些进步成为可能。
奥巴马首先提到的便是美国的就业形势，称在其任期内尽管美国遭遇80来最严重的金融危机，但美国仍经历了史上最长的就业增长期。
他当然不会忘记捍卫自己大力倡导的医改法案，表示在医疗花费攀升数十年后，如今几乎所有美国人都享有负担得起的医疗保健服务。
关于能源及外交方面的进展，奥巴马这样写道：“我们将外来石油换为洁净能源，我们将燃料效能标准加倍，并且我们将行动推广至全球范围，以拯救我们生活的这一星球。”
“我国将更多的驻外军队撤回美国，我们也加强了美国的领导地位，主要通过外交手段及与他国合作的方式来应对全球问题。”
奥巴马在倒数第二条推特里高度肯定了“美国最高法院2015年裁定同性婚姻合乎宪法”的裁决，称“从实现婚姻平等，到移除获得（平等）机会的障碍，我们在重申所有人生来平等的努力方面创造了历史”。
奥巴马最后表示，能作为美国总统是其一生的荣幸，“很期待以普通公民的身份与大家并肩努力”。
在奥巴马发表这些消息前，将在特朗普上任后担任白宫发言人的肖恩·斯派塞在接受采访时表示，特朗普计划在上任首日发布行政命令，宣布废除奥巴马政府实行的一系列法案。斯派塞说，8年来，这些法案阻碍了美国经济发展和就业增长。
特朗普将在1月20日宣誓就任总统，这也意味着奥巴马的任期还有不足3周时间。白宫表示，奥巴马目前使用的推特账号将转给下任总统特朗普，奥巴马的推文将转移至新账号保留，新账号将在他卸任后启用。
奥巴马将于1月10日发表告别演说。
（编辑：刘世东周凤梅）
