英国金融时报网６日报道称，想对特朗普来硬的吗？一份将提交至国会的法案显示，墨西哥将考虑废除一系列双边协议——包括将一半领土割让给美国的1848年条约——如果共和党总统候选人当选总统并撕毁《北美自由贸易协定》的话。
左翼参议员阿曼多里奥斯皮特今日提交这项法案之前，上周墨西哥总统恩里克佩尼亚涅托和美国总统候选人唐纳德特朗普举行了广受批评的会谈。会谈激怒了公众舆论，引发了内阁分歧。
许多人认为佩尼亚涅托给予了特朗普红地毯待遇，这使他面对国内的反弹，因为特朗普曾把墨西哥人称为“强奸犯”，并想在两国边界建造一座高墙，而且坚持要墨西哥为其买单。
“这是朝着制定一项有关墨西哥面对威胁时应当如何反应的公共政策迈出的第一步。”里奥斯皮特说，“这份法案只是为了保护《北美自由贸易协定》这一长达22年的成功关系，此关系使两国都受益。我们想保护它，抵御寻求摧毁它的立场。我们不得不用白纸黑字写下来。”
这一做法源自左翼前议员、墨西哥形象基金会主席阿古斯丁巴里奥斯戈麦斯的想法。该基金会的宗旨是改善外国对墨西哥的看法。新法案如通过，墨西哥使用官方资金资助边境高墙将成为非法行为。
如果特朗普尝试没收墨西哥人每年从美国汇往墨西哥的240亿美元，用于建造边境高墙，那么这份法案将允许墨西哥进行报复，没收相同数额的资金，方法可能是对从墨西哥汇往美国的资金征税。
此外，如果特朗普尝试废止1994年签署的《北美自由贸易协定》自贸协定——被认为提供了墨西哥三分之一的就业岗位——墨西哥将重新评估所有75份双边条约，重审它们是否符合墨西哥的利益。其中包括终结了美墨战争的1848年条约，该条约把包括加利福尼亚、亚利桑那、新墨西哥和内华达等大片墨西哥领土割让给了美国。
