人民网堪萨斯城5月13日电（张大卫）当地时间5月11日，首届"亚洲商业论坛"在美国堪萨斯城举行。中国总领事洪磊在主旨演讲中指出，中国"一带一路"的倡议顺应时代潮流，顺应发展规律，符合人民利益，因而一定有着广泛的前景。他说，"这一倡议提出的开放、包容和合作共赢的联合努力，将会促进全球经济的增长，增强经济全球化的信心，并找出建立全人类共享的未来共同体的途径。"
洪磊总领事说，"一带一路"的倡议促进和加强参与国家政策、基础设施、贸易、金融和民间的连接。上年5月"一带一路"国际合作高峰论坛在北京成功举办，进一步使中国的汇聚各方见解和力量、实现互利共赢的愿景正在实现。2014到2016年中国与其他"一带一路"沿线国家的贸易总额超过3万亿美元，中国在这些国家的投资超过500亿美元。中国在20多个国家已建立56个经济合作区，创造近20万个工作岗位。
来自巴基斯坦、菲律宾、印度尼西亚、孟加拉和土耳其等国家的总领事和有关官员，美国中西部的工商界人士等出席了这一论坛。他们对于洪磊总领事的讲话印象深刻，引发共鸣。巴基斯坦外交代表赛赫（Mr.RizwanSaeedSheikh)对记者说，"一带一路"是非常大和非常好的项目，它不仅将造福参加的国家，而且会对整个区域甚至全球有益。我们能有机会讨论这些问题，应当感谢主办单位美国中部亚洲文化协会和世界贸易中心，感谢堪萨斯市政府。
菲律宾驻芝加哥总领事嘉玛拉林女士(Ms.GinaA.Jamoralin)说，我们政府已经加入了这一倡议，这符合我们人民的利益。我们国家正在计划进行大规模的基础设施建设，很需要"一带一路"倡导的合作共赢精神。在我们总统访华期间，我们的民众非常关心有关新闻，关心两国的经济合作。大家支持政府加入"一带一路"和亚洲基础设施银行，这是一个实用的、有道理的和友好的决定。她还说，我从洪磊总领事演讲中学习了很多东西，
当地时间5月10日上午，美国堪萨斯州州长杰夫·考尔耶（Mr.JeffColyer）在州政府内会见了与会有关国家的总领事和外交代表等，后又接受了记者采访。他说，中国是堪萨斯产品的第四大出口市场，2017年堪萨斯出口中国的贸易达到了7亿3百万美元。堪萨斯州与中国河南省结为姊妹省州已经30多年，我们将继续发展这一关系。他表示，"对于中国"一带一路"如何推向前进和将可能会产生什么样的机会，我们很感兴趣。最重要的是要聚焦于双赢战略。"
5月12日，第五届美国中部亚洲文化节在论坛所在地举行，洪磊与出席论坛的亚洲国家官员等出席。现场有一百多个摊位，分别展示和售卖亚洲各国食品、工艺品、服装等，琳琅满目，美不胜收。中文学校、乐器文物等专题展台也吸引大批中外来宾浏览观看。在演出大厅，武术、歌舞表演和旗袍秀等都受到观众们的热烈欢迎。"人文交流会带动经贸关系的往来，而活跃的经贸来往将会给人文交流提供有力的支撑，"美国中部亚洲文化协会主席魏欢说。
