人民网北京1月8日电海归推动中国，梦想照耀征程。由人民日报社人民论坛杂志社主办的“2017第三届海归中国梦年度盛典”1月8日在北京开幕。国家外经贸部原副部长龙永图在盛典上做了主题演讲。
纵观国际局势，龙永图认为世界“不确定性”是需要经常面对的一个重大挑战，特别是国外发生的一些事情，不在我们的掌控之中。一个全球最大的经济体的新一届政府即将上台。在全球政治经济风云空前变化的复杂年代，会给全球带来很大的不确定性，但龙永图认为对于应对国际环境的不确定性最好的办法就是确保中国国内的政治、经济、社会发展的确定性，这就是“以我为主”、“以不变应万变”。“十八大以来我国的外交政策包括对外开放，最重要的特点就是自信。在对外开放当中只有自信才能建立真正的相互尊重、平等互利、合作共赢的格局。面对中美关系特别是中美经贸关系的不确定性，我认为虽然会有一些困难和波折，但总的来讲，中美经贸关系会继续平稳健康的发展，对此我是有信心的。”
在龙永图看来，首先，中国的综合国力特别是在世界贸易中的地位，足以使我们有更好的基础和美国实现平等的对话、互利的合作。“当年中美两国在经贸实力悬殊的情况下，通过理解和沟通还可以达成协议，那么在今天中国的经济实力和美国的经济实力已经大大缩小的情况下，中美之间就经贸问题达成协议的可能性就更大了。”其次，任何国与国之间的经贸谈判和经贸关系，最坏的结果就是两败俱伤。这就是为什么我们一直在寻求中美之间应该共同努力，实现互利共盈。一旦中美的经贸关系遭受破坏，对双方的伤害都是很沉重的。
“从参与中国入世和中美关系谈判中，我们曾经一次次陷入僵局、一次次感到绝望。但是通过真诚的沟通、耐心的谈判总是峰回路转总是达成了协议，因为内在的力量和相互的利益使我们最终必须达成协议。”
面对中美经贸关系不确定性，要确保中国经济稳中求进的确定性、确保中国的社会多元而团结的确定性、确保无论在多么严峻的国际形势下，中国始终坚持和平发展的确定性，有了这些确定性，便可以成功化解各种不确定性，“经过一段时间的磨合、沟通交流中，我深信实现中美关系和中美经贸关系的继续发展的确定性是完全存在的，实现这种确定性不仅有利于中美两国人民也有利于世界人民，为此我们都必须共同努力！”
