　　英国首相特雷莎·梅12日说，俄罗斯“极有可能”应该为前俄方间谍谢尔盖·斯克里帕尔和女儿中毒事件承担责任。
　　特雷莎·梅要求俄方给“说法”，否则将采取“报复措施”。
　　俄方否认这一指认，斥英方“挑衅”。
　　
　　特雷莎·梅当天告诉议会下院，专家确认，斯克里帕尔父女所中神经毒剂为“诺维乔克”，系“军用级别”毒剂，由苏联在“冷战”临近结束时研制。这类毒剂曾用于俄政府支持的暗杀行动。
　　“英国政府得出结论，俄罗斯极有可能对斯克里帕尔和女儿尤利娅中毒负有责任，”特雷莎·梅说，“如果不是俄罗斯采取‘直接（下毒）行动’，就是俄方对这种具有潜在严重杀伤力的神经毒剂‘管理不善’，以致流入他人之手。”
　　特雷莎·梅说，英国外交大臣鲍里斯·约翰逊12日早些时候召见俄罗斯驻英大使，要求俄方作出解释并向国际禁止化学武器组织说明“诺维乔克”神经毒剂相关情况。如果俄方13日午夜前没有作出“可信回应”，“我们将得出结论，认定‘中毒’事件相当于俄罗斯对英国非法使用武力”。
　　斯克里帕尔父女4日在威尔特郡索尔兹伯里市街头长椅上陷入昏迷，疑似中毒，两人仍在医院接受治疗。英国内政大臣安伯·拉德定于当地时间13日中午主持内阁危机应对委员会，更新调查进展。
　　药理学家说，“诺维乔克”比沙林和VX等常见神经毒剂“更危险”，致命性是它们的5至10倍。英国雷丁大学药理学家加里·斯蒂芬说，“诺维乔克”会“导致心跳变慢、呼吸受阻，进而窒息死亡”。
　　
　　特雷莎·梅说，英方打算14日“详细考虑俄方回应”。如果俄方解释“不充分”，英国将考虑采取“强硬行动”。
　　特雷莎·梅没有提及将采取何种措施，但提到俄罗斯前特工亚历山大·利特维年科2006年在英国遇害案。利特维年科当时喝下含有放射性元素钋的“毒茶”身亡。案件曾多次触发俄英之间的外交风波，两国一度相互驱逐外交官、冻结合作协议。
　　“我们现在必须准备采取更广泛的措施，”特雷莎·梅说，“我们不会容忍如此厚颜无耻的企图，在我们的土地上杀害无辜平民。”她先前提出，英国政府可能考虑在官方层面抵制今年由俄罗斯主办的世界杯足球赛，即不派官方人士赴俄参加相关活动。
　　美国有线电视新闻网报道，英国对俄罗斯采取的措施可能包括经济制裁和资产冻结。
　　英国智库亨利·杰克逊协会俄罗斯与欧亚研究中心主任安德鲁·福克萨尔说：“如果英国与其他西方盟友合作，那么，无论采取什么行动都会产生较大影响。”
　　英国首都伦敦是俄罗斯富人的主要“口岸”，大量俄罗斯人居住在英国或在英国拥有房产。英国私立学校理事会数据显示，超过3000名俄罗斯学生在英国注册就读。
　　
　　俄外交部发言人玛丽亚·扎哈罗娃12日说，特雷莎·梅的说法是英方“为挑衅而采取的宣传和政治造势”，是“英国议会的马戏表演”。
　　俄罗斯国家电视台指责英国想在世界杯前破坏各国对俄的信任。
　　俄罗斯驻美国大使馆在一份声明中说，没有证据显示俄罗斯卷入中毒事件。“针对俄罗斯的无端指责成倍增加……我们什么时候才能学会先查明事实，然后再提出指认？目前为止，没有证据显示英方说法的正确性。”
　　英国广播电视台记者在社交媒体上说，俄总统弗拉基米尔·普京在俄南部参观一处粮食中心时被问及前特工中毒一事，说英国政府应该“查清事情真相”。（刘曦）（新华社专特稿）
