　　美国总统特朗普1月22日表示，他将在同加拿大和墨西哥领导人会面时开始重新谈判《北美自由贸易协定》。他说：“移民、边境安全等部分都要重新谈判。”
　　重新谈判《北美自由贸易协定》是特朗普在竞选中承诺的重要事项之一。特朗普认为《北美自由贸易协定》对美国不公，大量制造业转移到墨西哥，美国因此损失了大量工作机会，是“美国有史以来最糟糕的贸易协定”，并承诺当选后重新谈判或废除该协定。
　　《北美自由贸易协定》是美国、加拿大及墨西哥在1992年8月签署的全面贸易的协议。至于该协定对美国就业机会的影响到底有多大，美国国会研究服务局的一份报告分析了相关学术研究成果，认为该协定“对美国经济的总体影响有限，主要是因为同加拿大和墨西哥的贸易占美国国内生产总值的比重较低”。
　　美国媒体分析，特朗普要重谈《北美自由贸易协定》并非易事。贸易专家认为，重新谈判可能要持续数年时间。此外，除了要说服加拿大和墨西哥同意重开谈判之外，特朗普还需要取得国会授权和批准，而目前在国会中占多数的共和党人一直以来都是自由贸易的支持者。此外，美国各州的态度也不可忽视。根据美国贸易办公室的数据，美国30个州的第一或第二大出口市场是墨西哥和加拿大。
　　美国有线电视新闻网分析，任何改变《北美自由贸易协定》条款的行动都有可能导致其他国家的惩罚性关税，这意味着增加美国进口商品和服务的成本，增加美国消费者负担，也会让美国公司面临失去关键国外市场的风险。
　　据加拿大广播公司报道，美方重新谈判《北美自由贸易协定》的声音在加拿大引发担忧，这个话题也成为加拿大政府近期关注的焦点，加拿大驻美国大使大卫·麦克诺顿专程回国报告相关事项。
　　墨西哥总统府22日称，在特朗普讲话数小时后，墨西哥总统培尼亚和加拿大总理特鲁多进行了沟通，培尼亚强调了北美自贸区内贸易与投资自由的重要性，两位领导人就共同努力推动北美经济一体化进程达成一致。
　　墨西哥“快车”新闻网评论专栏文章指出，特朗普所谓保护边境阻止他国抢走工厂和就业岗位的讲话荒唐不堪。墨西哥没有逼着美国签署北美自贸协定，更没有夺走美国的工厂，各企业和投资者的决定基于自身利益考虑、依据市场规律。不过文章同时认为，重新修订北美自贸协定的主张对于墨西哥来说或许并非全是消极的，美国会提出契合自身利益的条款，墨西哥同样可以。墨西哥需要做的不是抵制它，而是参与其中并利用好它。
　　（本报华盛顿、墨西哥城1月23日电）
