　　资料图片
　　美国候任总统唐纳德·特朗普称，如果德国宝马汽车公司坚持要在墨西哥建新工厂，就对从那里出口美国的新生产汽车征３５％的“边境税”。
　　宝马汽车先前说，宝马位于墨西哥圣路易斯波托西州的工厂将从２０１９年开始生产宝马３系轿车，主要用于出口国际市场。
　　在德国《图片报》１５日刊登的采访摘要中，特朗普说，宝马应该把新工厂建在美国，那样会对这家企业“好得多”。
　　特朗普称赞德国是汽车制造大国，美国纽约街头经常能看到奔驰车，但是，德国与美国却没有互惠。他抱怨说，德国人并没有像美国人买德国车那样买美国车，这不公平。他本人是自由贸易的支持者，但这种支持不是没有条件的。
　　宝马汽车一名发言人说，这家企业公司“在美国有宾至如归的感觉”，并直接或间接雇佣了７万人。
　　特朗普在竞选期间提出要把就业岗位带回美国，称任何企业如果把就业岗位转移到外国，然后把产品进口到美国国内，都会被征收３５％的“边境税”。
　　近段时间，特朗普频频向车企“开炮”，先是在社交网站上指责美国通用汽车公司把在墨西哥生产的小型车拿到美国市场上出售且不交税，接着警告日本丰田汽车公司不得在墨西哥建新厂，否则就等着掏钱交税。
　　福特汽车３日宣布取消１６亿美元的墨西哥新厂建设计划，转而向位于美国密歇根州的一家制造厂投入７亿美元并增加就业岗位。丰田汽车总裁丰田章男９日表示，丰田汽车今后５年将在美国投资１００亿美元。（马骁）【新华社微特稿】
　　
