中国商务部国际贸易谈判副代表张向晨２３日在华盛顿表示，美国政府换届不会改变中美经贸合作惠及两国人民和企业的现实。
张向晨当天在第２７届中美商贸联委会媒体吹风会上回答新华社记者提问时说，他此次参加中美商贸联委会和一系列经贸活动的强烈感受是，无论美国政府如何更迭，中美两国利益融合、共同利益大于分歧的格局不会改变；中美两国经济互补性强、经贸合作给双方企业和人民带来实实在在利益的现实也不会改变；中美两国工商界深化合作的愿望不会改变。
张向晨表示，２０１５年中美货物贸易额达５５８４亿美元，比１９７９年中美建交时增长了２２８倍，中国已是美国最大的货物贸易伙伴。与此同时，中美双向投资迅猛增长，截至去年年底中美双向各类投资累计已超过１６００亿美元。
张向晨指出，中美双边投资协定谈判正取得积极进展，双方谈判团队正就下一步谈判工作保持密切沟通。他认为，达成高水平的双边投资协定，符合中国改革开放的方向，也符合中美双方利益，中方愿意继续推动谈判尽快达成一个平衡的结果。
张向晨认为，随着中美两国经贸往来规模不断扩大，利益融合更加深入，双方在经贸合作中出现分歧和摩擦是非常正常的，也并不可怕。他建议，双方应多一点合作，少一点指责，多一分理解，少一分猜疑，共同努力解决双方存在的分歧，对于解决不了的分歧也要以建设性的方式进行管控，避免误解、误判和矛盾升级。
谈到美国当选总统特朗普的涉华言论与政策走向时，张向晨表示，中方非常关注特朗普在竞选期间所说的关于中美经贸关系的言论，也在观察特朗普执政后会采取什么样的政策。
对于特朗普指责的人民币汇率问题，张向晨说，汇率问题不是中美之间的新问题，学术界、经济界和政界早已作出中国不是“汇率操纵国”的结论，中国汇率改革正向着市场化的方向不断进步。
对于特朗普上台后会否对从中国进口的产品征收惩罚性关税，张向晨表示，中国和美国都是世贸组织成员，相信特朗普上台后会有人提醒他美国在世贸组织中的义务，同时中国也有权利采取世贸组织允许的措施维护自身权益。
张向晨强调，他相信中国有能力解决这些问题，同时中国也有良好的机制与美国政府沟通，以确保中美经贸关系沿着正常轨道发展。
第２７届中美商贸联委会２１日至２３日在美国华盛顿举行。联委会期间，中美双方围绕双边经贸关系１２项重要议题进行深入讨论，举办工商界午餐会、企业家圆桌会、农业食品研讨会、数字经济研讨会等一系列合作性活动，举行数字经济战略性专题会议，并签署两项合作文件，达成诸多共识。
