商务部新闻发言人沈丹阳29日表示，美国近日将10个中国市场列入“恶名市场”的做法是不负责任和不客观的，希望美方能客观评价中方为保护知识产权做出的努力。
近日，美国贸易代表办公室发布了《恶名市场非常规审议报告》，将中国4家网站和6家实体市场列入其中。据了解，“恶名市场”名单发布目的是为了协助有关机构加大力度打击侵犯知识产权的行为。该办公室于2011年开始单独发布“恶名市场”报告。
沈丹阳在商务部当日召开的新闻发布会上说，中方对此表示关切。中方一直高度重视知识产权保护，近年来中国在知识产权保护方面取得的成效有目共睹。
他指出，在《恶名市场非常规审议报告》中，美方对中国相关企业的描述大多采用“据称”或“据报道”等模棱两可的措词，同时美还以“恶名市场名单并不旨在反映违法行为的调查结果，也不代表美国政府对名单所涉国家的知识产权保护和执法环境的分析”为自己免责，这是不负责任和不客观的。
沈丹阳表示，近年来，针对“恶名市场”报告，中方一直向美方进行交涉，目前其向公众征求意见的时间比过去延长了一倍。我们希望美方能够进一步提高其程序的透明度，以公正、善意的态度客观评价中国企业在知识产权保护方面所做的努力及效果。（记者于佳欣）
