当地时间11月30日，美国住房和城市发展部发布规定，禁止在全国范围内的所有公共住房中吸烟。（图片来源：美国全国公共广播电台网站）
据美国全国公共广播电台网站11月30日报道，奥巴马政府颁布了一项影响广泛的规定，禁止在全国范围内的所有公共住房中吸烟，并将约100万套公共住房纳入禁烟区域的范畴。
根据这项由美国住房和城市发展部11月30日发布的新规，在公共住房和公共住房管理办公室内及室外距这些建筑25英尺（约7.6米）的范围内都禁止点燃任何烟草制品。
住房和城市发展部表示，这项规定将每年为公共住房管理机构节省1.53亿美元（约合10.5亿元人民币）的维护和预防火灾费用，其中包括与二手烟引起的疾病相关的医疗保健费用9400万美元、允许吸烟的住房的翻修费用4300万美元以及由吸烟引起火灾造成的损失1600万美元。
该部门称，公共住房管理机构应在18个月内在其所管辖的所有公共住房内实施这项新规定；自2009年起，就鼓励公共住房管理机构采取禁烟政策，目前有四分之一的公共住房都已经实施了禁烟规定。
据悉，目前美国有超过200万人住在公共住房当中，其中包括76万名儿童。住房和城市发展部部长朱利安卡斯特罗在一份声明中称：“每个儿童都应生活在安全、健康的环境中，不再受二手烟的危害。住房和城市发展部的禁烟规定是我们承诺以住房为平台打造健康社区的表现之一。通过和公共住房管理机构合作，住房和城市发展部将为所有的家庭创造更加健康的居所，并预防由吸烟引起的、常常造成巨大损失的火灾。”
《纽约时报》报道称，受新禁烟令影响最大的地区将是纽约。美国最大的公共住房管理机构就位于纽约，但该机构在采取禁烟政策方面落后于许多规模相对较小的同类机构。
然而，关于该禁烟令要如何执行仍存在问题。住房和城市发展部表示，各公共住房管理机构应通过“租赁强制执行行动”确保住户们不在公共住房建筑中吸烟。不过，各公共住房管理机构将保留是否执行具体措施的自由裁量权。
卡斯特罗表示：“我们最不希望的事情是将住户驱逐。我们不认为新的禁烟政策是一项意味着最终要将大量住户驱逐出公共住房的政策。我们相信公共住房管理机构的员工能够与住户们进行合作，这样驱逐住户的情况就不会发生了。”
此外，这项新的禁烟令并没有禁止电子香烟，但允许各公共住房管理机构自行决定是否将其划入禁止范畴。
美国候任总统特朗普上台后将对这项规定采取怎样的行动还不得而知。不过，卡斯特罗曾表示，他相信这项规定能够保留下来，因为它对健康有利，这是大家公认的。
