人民网悉尼8月23日电日前，澳媒报道了澳大利亚第三大雇主企业——知名大型超市科尔斯（Coles）半数以上员工被支付了过低工资。支付过低薪金也让该超市每年节省了约7000万澳元的支出，在当地引起争议。
据报道，该公司对薪金的压低情况被短期工投诉，已经成为公平工作委员会的重点调查案例。安永审计公司报告了从1月起科尔斯两家超市工资标准的详细数据，该数据精确显示在7.7万名科尔斯员工中有达56%的员工被支付低于薪金标准的工资，人数约为4.3万人。该超市对于夜班和休息日加班的员工仅支付了非常低的额外加班费，有时甚至不支付额外费用。收银员、清洁工等大量低薪职工一年只能得到1万到1.5万澳元的收入。
一名布里斯班夜班补仓员工表示，员工在同意加班时并不知道自己会被支付如此低的工资。而科尔斯公司的发言人则回应说，在评估科尔斯为员工所带来的福利时，应该从物质和非物质的方面去计算。公平工作委员会对于科尔斯的非物质福利给予了很低的权重，委员会发现在科尔斯工作的临时工和短期工占员工总数的80%，可以说这些员工仍是被支付过低薪金的“重灾区”。
人均数据调查员、前澳大利亚工会理事会助理秘书蒂姆·莱昂斯表示，科尔斯公司是个精于计算的公司，不断试图缩减员工薪资的开支，商铺分销雇员联盟协会也应对此事承担一定责任。（实习生郭芊）
