《赫芬顿邮报》报道截图
据美国《赫芬顿邮报》当地时间4月17日报道，土耳其官员向该国国家媒体和英国路透社透露，在土耳其总统埃尔多安宣布修宪公投获得通过后，美国总统特朗普17日向其致电祝贺。
报道并未给出关于特朗普和埃尔多安通话的更多细节，但写道德国总理默克尔对这一公投结果的反应与特朗普有所不同。她说：“修宪草案以较小优势在全民公投中获得通过，这反映了土耳其社会分裂程度之深，也意味着土耳其领导人和埃尔多安本人身上的责任更重了。”
报道援引土耳其国家媒体消息称，其他向埃尔多安道贺的国家还有卡塔尔、阿塞拜疆、沙特阿拉伯和苏丹。
当地时间16日上午7时至下午5时举行的土耳其修宪公投备受欧美关注，这次被称为“可能给土政治制度带来最彻底变革的历史性公投”决定了土耳其现行政治制度由议会制(内阁制)改为总统制。土耳其舆论认为，宪法修正案将给予埃尔多安连续执政到2029年的可能。
埃尔多安16日夜间宣布，执政党正义与发展党和支持者力推的修宪草案在当天举行的全民公投中获得通过。修宪支持者走上街头庆祝，反对党表示公投存在不当行为，要求重新统计部分选票。
根据初步计票结果，赞成修宪者以51.2%的微弱优势取胜;在伊斯坦布尔、安卡拉、伊兹密尔等大城市，反对修宪者居多。
根据土耳其最高选举委员会公布的数字，本次公投的境内注册选民约为5530万人，境外注册选民约为290万人，初步统计显示投票率高于86%。该委员会说，最终计票结果将在11至12天内公布。（记者王一）
