　　土耳其总统埃尔多安１６日夜间宣布，执政党正义与发展党和支持者力推的修宪草案在当天举行的全民公投中获得通过。修宪支持者走上街头庆祝，反对党表示公投存在不当行为，要求重新统计部分选票。
　　１６日晚的初步计票结果显示，土耳其支持修宪草案的阵营赢得２５００万张选票，比反对阵营多出１３０万票。在首都安卡拉，上万名赞成修宪的民众走上街头，庆祝修宪公投获得通过。
　　埃尔多安第一时间向支持修宪的正义与发展党、民族行动党等表示祝贺。他在演讲中说，土耳其对政治体制做出了历史性的选择，未来的总统制将改变现有体制中的分歧和冲突。
　　土耳其总理耶尔德勒姆说：“根据初步非官方数据，修宪公投获得通过，这标志着土耳其在民主历史上翻开了新的一页。”他同时强调，公投没有失败者，全体国民要在结果面前团结一致。
　　土耳其广播电视协会电视台评论认为，这是土耳其历史上第一次以民主方式进行重大的政体改革，本身就是民主的进步。
　　根据初步计票结果，赞成修宪者以５１．２％的微弱优势取胜；在伊斯坦布尔、安卡拉、伊兹密尔等大城市，反对修宪者居多。
　　反对修宪的共和人民党领导人克勒奇达若奥卢表示，修宪遭到将近一半的选民反对，这意味着新宪法难以成为社会共识。该党还表示，公投中存在不当行为，将要求对至多６０％的选票进行重新统计。
　　此次公投涉及１８项宪法修正条款，其中最具争议的条款是将土耳其共和国政体从议会制改为总统制，从宪法上赋予总统实权。根据该草案，总统制下的土耳其，总统下设两名副总统，总统可直接任免副总统和政府部长，总理职位将被废除。此外，总统还可以继续担任政党主席。
　　土耳其舆论认为，宪法修正案将给予埃尔多安连续执政到２０２９年的可能。
　　根据土耳其最高选举委员会公布的数字，本次公投的境内注册选民约为５５３０万人，境外注册选民约为２９０万人，初步统计显示投票率高于８６％。该委员会说，最终计票结果将在１１至１２天内公布。（记者秦彦洋　施春）
