人民网北京3月22日电（覃博雅、可黎明）由金砖国家智库合作中方理事会和中国人民大学联合主办，中国人民大学重阳金融研究院承办的“深化金融合作共促金砖发展”金砖国家智库研讨会于22日在北京举办。来自金砖各国的驻华使节、商界和学界代表及媒体人士300多人齐聚一堂，共同探讨全球“金砖智库的中国时刻”。金砖国家智库合作中方理事会秘书长、中联部研究室主任栾建章表示，在金砖国家合作的推进过程中，一直存在要成立金砖国家层面的研究院或建立金砖国家的“知识共同体”的声音。
栾建章表示，金砖国家合作机制所代表的新兴国家和发展中国家，在话语权和代表性实际很大程度上取决于金砖国家和新兴国家、发展中国家在国际金融体系里的发言权和代表性问题。与此同时，在金砖国家合作的推进过程中，一直存在要成立金砖国家层面的研究院或建立金砖国家的“知识共同体”的声音，这是中方推动成立金砖国家智库合作中方理事会的重要原因，此次金砖国家智库研讨会的意义也不言而喻。
涉及金砖长期机制发展问题，栾建章提出四点：
首先，金砖国家要有信心。
其次，金砖国家间要开放，参与经济全球化进程。
再次，新一轮经济全球化包括实体经济增长缺乏动力，说明科技创新的重要性。
最后，金砖国家间要加强合作。
