据外媒报道,土耳其修宪公投16日傍晚正式结束,目前点票已经基本完成,支持修宪阵营获得微弱多数支持,总统埃尔多安宣布修宪草案在当天全民公投中获得通过,但反对者拒绝接受公投结果。
16日,土耳其境内超过5500万有投票资格的土耳其人被呼吁前往投票站参与投票。此前,在海外生活的土耳其已经先期参与了投票,海外拥有投票资格的人数达到290万。
不过,赞成票获胜差距不如当局此前预测的结果。埃尔多安曾预估,赞成阵营将赢得55%至60%的支持。图为土耳其民众在庆祝公投结果。
晚间20点左右,土耳其总理比纳利耶伊尔德勒姆(BinaliYildirim)宣布,接近99%的选票已经清点完毕。非正式计票结果显示,支持修宪的选民比例为51.3%左右,反对阵营得到约48.6%的选票,这意味着本次旨在推动总统制的修宪已获成功。
在野党方面,支持修宪的右翼反对党“民族主义行动党”(MHP)已经宣布承认投票结果,而其他两大在野党温和左派“共和人民党”和亲库尔德人的左翼“人民民主党”均对投票结果表示怀疑,要求重新计票。
此外,根据初步统计结果,在德国的土耳其侨民支持修宪的比例远高于本土民众。
德国在野党绿党和左翼党在公投结果初步揭晓后,均对埃尔多安强力推动总统制表示批评,认为这是土耳其走向独裁的标志。此外,在野党也对默克尔政府的土耳其政策提出质疑,要求对此进行全面检讨。
反对阵营在开票之初大幅落后,但随着越来越多选票开出,反对票直线上升,但最终仍无法超越赞成票。
公投中有关总统制的内容如果获得通过,那么现总统埃尔多安将获得更大的权力。土耳其在野党警告说,总统制将会带来总统“大权独揽”的后果。据报道,反对党的议员报告称,以库尔德人为主要居民的土耳其东南部大城市迪亚巴克尔出现了公安在投票站驱散反对党投票观察员的情况。
这名议员介绍说,被驱散的公投观察员胸前佩戴的名牌上标有隶属的党派的标志,而警方称,投票当天投票站不许出现使用党派的标志。
土耳其总统埃尔多安在他的故乡伊斯坦布尔发表讲话称:“此次公投不是一次寻常的投票。这是一次决定政府新体制的公投,将决定土耳其共和国的转化与变革。”
埃尔多安的支持者们在投票站众口一声地呼喊着他的名字。土耳其最大反对党共和人民党党首奎里达欧鲁(KemalKilicdaroglu)在首都安卡拉呼吁:“今天我们决定的是土耳其的命运。”
据悉,如果公投通过,总理职位将被取消,全民直选产生的总统将身兼政府首脑和国家元首。
