　　备受欧美关注的土耳其修宪公投在当地时间16日上午7时至下午5时举行，该公投将决定土耳其现行政治制度是否由议会制(内阁制)改为总统制。这次修宪公投被称为“可能给土政治制度带来最彻底变革的历史性公投”。如果公投通过，土耳其将在2019年总统选举和议会选举之后正式实施总统制，现任总统埃尔多安将可以再争取连任两届，直至2029年。对这一公投，支持和反对派在土国内争论激烈。
　　英国《经济学家》杂志最新一期的文章称，“对埃尔多安来说，如公投说‘否’意味着沉重的打击，说“是”则将让他进一步巩固权力，让土耳其滑向独裁的深渊。”截至北京时间17时零时35分，据土官方安纳多卢通讯社报道，在已经统计出的95%选票中，赞成修宪的占51.6%。近两年来，难民潮、恐怖袭击、土俄关系危机、未遂军事政变等给连接欧亚两大洲的土耳其带来巨大冲击，这次公投将把处在十字路口的土耳其带向何方，牵动着欧亚众多国家的关注。
　　16日上午7时，土耳其修宪公投首先在土东部和东南部32个省开始进行，包括首都安卡拉和最大城市伊斯坦布尔在内的其他49个省和地区的投票时间为上午8时至下午5时。这次公投将就18项宪法修正条款进行表决，其中最具争议的条款是将土耳其政体由议会制改为总统制。根据修宪案草案，总统将被赋予实权，可直接任命包括副总统和内阁部长在内的高官，而总理职位将被取消;总统将不再受政党中立限制，可以继续担任政党主席;而议会基本没有能力监督总统，或弹劾总统。草案还规定，修宪后总统可连选连任一次，修宪前的任期不计算在内。
　　埃尔多安自2014年出任总统以来，一直努力推动修宪以实行总统制。今年1月21日，土耳其大国民议会投票表决由执政党正义与发展党(简称正发党)提出的宪法修正案，由于支持票未达到修正案可直接生效所需的2/3多数，按规定需通过全民公投决定是否实施修正案。按公投规定，修宪需要至少得到51%土耳其民众的支持。土耳其下次大选时间为2019年11月，现任总统可参选。如果修宪获得通过，这意味着已经当了11年总理、5年总统的埃尔多安，还可以再干10年——直到2029年，他也将创下在该国执政26年的纪录。
　　根据土耳其最高选举委员会公布的数字，本次公投的境内注册选民约为5530万人，境外注册选民约为290万人。境外投票已于本月9日结束。在公投前一天，《环球时报》记者在伊斯坦布尔街头看到，土各政党都在密集举行造势活动，随处可见各种支持或反对修宪的广告横幅。电视节目中反复播放支持或反对总统制的广告。支持派和反对派阵营激烈交锋，火药味十足。
　　16日上午8时，《环球时报》记者前往伊斯坦布尔法提赫区的奥塔欧库鲁学校、里塞斯高级中学等三个投票站进行采访。里塞斯高级中学投票站负责人杰克里亚对记者说：“这一投票站共在15个教室设有15个票箱，每个票箱由4名工作人员负责，他们将核对选民的身份、分发选票并提供相应的投票指导。”杰克里亚拿起一份挂在墙上的名册说，“每个设有投票箱的教室门前都有这样的名册，大概有390至400个名字，这是今天将要来参加投票的合格选民。目前的投票正在顺利进行，大家的热情很高。”
　　《环球时报》记者注意到，公投所用的选票分为白色和棕色两个部分，白色上写有“是”，棕色上写有“否”，选民填好后将选票放入黄色信封，封口后投入票箱。在这三个投票站，本报记者看到前来投票的人络绎不绝，甚至有不少老人拄着拐杖或在家人的搀扶下前来投票。在奥塔欧库鲁学校投票点，刚从投票站出来的伊斯梅尔对《环球时报》记者说：“我投了赞成票。我认为经过修正后的宪法能够赋予总统更多的权力，这样在决策过程中能够更有效率。难民危机、叙利亚局势和恐怖主义肆虐决定了我们需要一个更加强势的总统带领土耳其走出目前的困境，我支持埃尔多安，他是带领土耳其复兴的最佳人选!”
　　但女性选民朱迪特则坚决反对修改宪法。她说：“目前土耳其的政治体制是国父凯末尔制定的，我是凯末尔的追随者，我自然不会支持修改宪法，而且我认为埃尔多安并不是一个合格的总统，他在将国家引向独裁。”
　　【环球时报赴土耳其特派记者王云松环球时报驻土耳其、德国特约记者聿普华青木柳直甄翔】
