　　综合报道，土耳其修宪公投初步结果出炉，土耳其总统埃尔多安16日宣布，修宪草案在当天全民公投中获得通过。埃尔多安表示，土耳其做出了“历史性决定”。
　　据报道，本次公投投票率为85%，根据开出来的99.5%选票，在此次修宪公投中，赞成派得票率为51.4%，反对派为48.6%。
　　反对阵营在开票之初大幅落后，但随着越来越多选票开出，反对票直线上升，但最终仍无法超越赞成票。土耳其总理伊尔德勒姆在执政党正义发展党总部的阳台上公布：“根据非正式结果，总统制已通过‘赞成’票确立。这是人民做出的决定，在我国民主政治历史上开启新篇章。”
　　不过，赞成票获胜差距不如当局此前预测的结果。埃尔多安曾预估，赞成阵营将赢得55%至60%的支持。
　　另一方面，土耳其两大主要反对党认为投票有违规，将挑战公投结果。反对党人民民主党表示，将针对三分之二的选票提出质疑。共和人民党副主席阿克雄格尔(ErdalAksunger)则表示，该党将针对公投中高达60%的选票要求重新计算。
　　土耳其人口7900万，本次公投约有5530万合格选民，此次提议的18项宪法条文赞成票过关。在新宪法之下，土耳其总统将有更大行政权，得以直接任命部长等最高层级政府官员，并选派1人或多人担任副总统。总理办公室与总理一职也将废除。
　　其次，修宪案将落实司法制度革新，延长紧急状态期限。此外，国会成员将从550人改为600人，议员最低年龄限制也从25岁下修至18岁；国会选举将从4年改为5年举行一次，与总统大选同天举行。
　　总统任期方面，土耳其下次大选时间为2019年11月，现任总统可参选；修宪后总统可连选连任一次，但修宪前的任期不计在内。如果埃尔多安能够赢得下届选举，从理论上来讲，他的任期会大幅延长。
