土耳其将于４月１６日举行修宪全民公投，就是否将国家政体从议会制改为总统制作出选择。按相关规定，宪法修正案获得通过需要得到至少５１％参加投票的土耳其民众的支持。
自２０１４年上任以来，土耳其总统埃尔多安竭力推动修宪实行总统制。根据宪法修正案，实行总统制后，总统将被赋予实权，总理职位将被废除，总统可直接任免副总统和政府部长，并继续担任政党主席。
距离投票日还有两天，土耳其各政党仍在密集举行造势活动，有关公投的海报铺天盖地，电视节目中反复播放支持或反对总统制的广告。执政党正义与发展党（正发党）同第三大政党民族行动党组成支持派阵营，第二大政党、主要反对党共和人民党和另一反对党人民民主党组成反对派阵营，双方激烈交锋，火药味十足。
最新民调结果显示，支持派阵营与反对派阵营的支持率十分接近，仅相差２至５个百分点。目前，支持派和反对派两大阵营都把争夺重点放在主要城市。
伴随着公投造势活动的进行，一些政党力量在加速分化。与正发党结成支持派同盟的民族行动党内部发生分裂，部分反对总统制的党员倒戈，遭到党内开除。他们举行“说不”的集会活动，与该党主席公开唱对台戏。
伊斯坦布尔比尔吉大学政治学系教授伊尔特尔·图兰说，目前还很难预测公投结果，但可以肯定的是，国家权力制衡体制将进一步被削弱，土耳其既有的二元矛盾和对立将更为加剧，社会将更加撕裂。
对于修宪公投，土耳其民众心态不一。日前，２５０多名土耳其作家、演员和诗人等发表联合声明，公开反对总统制。４５岁的餐厅老板耶尔马兹告诉记者，他有很多朋友和家人反对修宪，他相信反对总统制的阵营会赢得公投。
外贸商人穆拉特则是总统制的支持者。他认为，总统制将比现有的议会制更为稳定，有助于经济繁荣和法制完善，有助于吸引更多外国投资者。
修宪公投前景的不确定性令土耳其市场充满了观望气氛。一些外国企业和投资者选择在这一特殊时期采取观望态度，以减少投资风险。
２０１６年至２０１７年年初，土耳其经历了很多不确定性。恐怖袭击、土俄关系危机、未遂军事政变等给这个国家的政局稳定和经济发展带来直接冲击。２０１７年第一季度，土耳其经济虽呈现复苏势头但依然脆弱，安全形势亦令业界对主要支柱产业旅游业的走势并不乐观。
分析人士认为，４月１６日的公投不仅关系到土耳其国家政体的改革和发展道路的选择，也是对主张总统制的执政党正发党的一次执政成绩验收。此次公投无论结果如何，都将反映出土耳其的民意，也是外界观察２０１９年总统选举和议会选举的一个风向标。
