　　美国《洛杉矶时报》4月23日报道称，印度的官员可以享受快速通过收费专用车道特权，也可以在过度拥挤的火车站使用特殊通道购票，此外商业航班有时因他们的迟到让其他乘客等待，这些问题饱受印度居民诟病。
　　报道称，在印度，一个政府官员只要中等官职就可以享受特权与优待。而在这种“VIP文化”中最常见或最令人乍舌的要属“闪烁的红灯”了。在新德里或者孟买，开车的人对于此类红灯都不陌生，他们常常会被交警毫无理由的拦下停在拥堵的交通中间---然后看到闪着红色、蓝色或者琥珀色闪光灯的汽车飞驶而过。
　　据报道，在西方，警车、消防车甚至救护车都要受到红色交通信号的管束。但在印度，红色信号灯却成了官员最喜爱的“饰物”，各类别官员和政要可以借其躲开该国恼人的交通拥堵状况。不过很快，他们也将不再享受这种特权，而像普通人一样被拥堵的交通所困。
　　上周，印度总理纳伦德拉·莫迪(NarendraModi)称“每个印度人都是VIP”，禁止非紧急车辆使用闪光灯，以此打击残留的封建官员文化。莫迪还发推文表示，“这些文化与现在印度的社会价值观不相符。”几个州的政府也积极响应。该禁令于5月1日在印度全国范围内生效。除执法和紧急车辆之外，其余包括总理自己、高级内阁官员、州政府首脑在内的所有车辆都遵守此则。
　　据报道，在该禁令出台之后，一些印度政府官员将其汽车上的灯光装置拆除。《印度快报》也对这一决定表示支持，将红灯成为是英国统治遗留的“淫秽”痕迹，“，统治者与被统治者的隔离仍然存在于在民主的印度中，这就是殖民势力的标志”。
　　但报道也称，在印度这个有13亿人口而几乎每个人都想以各种方式彰显自己的独特、与众不同的国家，禁用交通信号灯并不会使这种“VIP文化”终结。(实习编译：张蓉审稿：田瑞哲)
