人民网联合国3月4日电（记者李秉新）3月3日是“世界野生动植物日”，应第71届联大主席汤姆森倡议，联大举行野生动植物保护高级别专题讨论会。今年会议主题是“倾听年轻的声音”，对增强全球公众，特别是青年的保护野生动植物意识，全面推进经济、社会和环境的可持续发展具有重要意义。
我国常驻联合国代表刘结一大使在会上发言表示，野生动植物是自然生态系统的重要组成部分，在生态、遗传、社会、经济、科学和教育等方面为人类作出重要贡献。保护野生动植物就是保护人类的共同家园。2015年9月，联合国发展峰会通过2030年可持续发展议程，其中提出应保护、恢复和促进可持续利用陆地生态系统，遏制生物丧失多样性。国际社会应在以下几方面继续努力:
一是加大打击野生动植物非法交易。各国应重视打击野生动植物非法交易，坚决惩处这一严重犯罪行为。各国应在生产、销售、走私等各个环节加大执法力度，予以全面打击，特别应重视切断非法野生动植物的网上交易。“没有买卖，就没有杀害”，各国应追根溯源，消除引发野生动植物盗猎和非法交易的市场驱动因素。
二是综合施策以实现全面保护。各国应以生态文明建设引领经济社会发展，推动绿色发展方式和生活方式。应积极创造就业、消除贫困、改善民生，减少盗猎现象发生。应结合各自国情，探讨通过建立自然保护区、野生动植物旅游观光等方式，有效保护和可持续管理本国野生动植物资源。应广泛开展公众教育，传播生态文明理念，引导公众提高保护野生动植物意识，自觉抵制非法交易活动。
三是深化野生动植物保护领域的国际合作。各国应全面落实《濒危野生动植物种国际贸易公约》和联大相关决议，共同承担保护野生动植物的义务。各国应加强国际执法合作，有效查获、阻止和瓦解野生动植物非法交易网络，阻断国际非法交易链。各国应开展打击野生动植物非法交易和野生动植物保护的联合培训、信息共享和执法合作，同时推动政府机构、国际组织和私营部门等形成合力。
刘结一强调，中国政府高度重视野生动植物保护工作。中方建立自然保护区和天然林保护等重点工程，逐步建立起以自然保护区为主体的野外保护体系，极大改善野生动植物栖息环境。中方坚持完善立法、健全执法协调机制、强化管控措施，不断加大野生动植物保护力度，取得显著成效。
中国“十三五”规划明确提出，将秉持“创新、协调、绿色、开放、共享”发展理念，实施生物多样性保护重大工程，强化野生动植物进出口管理，严厉打击象牙等野生动植物制品非法交易。自2015年以来，中方先后针对象牙制品、狩猎纪念物象牙和文物象牙等采取了禁止进口措施，还将于2017年底前停止国内商业性加工销售象牙以及制品活动。
近年来，中方积极参与野生动植物保护国际合作，实施一系列野生动植物保护国际合作项目，向亚洲和非洲发展中国家提供援助，改善其野生动植物保护执法装备，协助其开展人员培训，不断提高发展中国家野生动植物保护管理能力。
刘结一最后说，生态文明建设事关人类福祉和未来发展。我们愿同国际社会携手努力，共同推进构建人类命运共同体，共建生态安全、绿色发展的人类美好家园。相信此次专题讨论会将为全球野生动植物保护注入新的动力。
