人民网北京3月22日电（覃博雅、可黎明）由金砖国家智库合作中方理事会和中国人民大学联合主办，中国人民大学重阳金融研究院承办的“深化金融合作共促金砖发展”金砖国家智库研讨会于22日在北京举办。来自金砖各国的驻华使节、商界和学界代表及媒体人士300多人齐聚一堂，共同探讨全球“金砖智库的中国时刻”。中国人民大学副校长刘元春对此次金砖国家智库研讨会的期望颇高，希望能推动经贸大市场、金融大联通、基础设施大融通，向全球贡献“金砖方案”。
刘元春指出，2017年开启了金砖合作的第二个十年，也是金砖国家合作的“中国年”，意义深远。他指出，世界经济整体复苏依然面临诸多不确定性——这种不确定性不仅来自于全球经济增长乏力，新的动能还没有出现，更为重要的是各国贸易保护主义和各自政策不协调造成的摩擦。
刘元春表示，金砖国家和新兴经济体已经成为全球经济的主体和核心，如何使货币政策与之相适应，是需要各界深入思考的关键问题。他从以下三点提出了自己的看法：
首先，新兴市场和发展中国家占全球GDP的比重已达60%，金砖国家之间的合作和交流在很大程度上决定了世界未来的变化。要构建世界市场，形成世界经济增长的新动能，需要依靠金砖国家间合作的不断深化，依靠进一步发挥金砖精神以及为全球提供“金砖方案”。
第二，在全球化红利逐步消退、上一轮技术革命以及自由化所带来的多赢局面逐渐出现分化的同时，出现了过度金融化的趋向。在缺少全球金融治理和全球金融政策进行协调的情况下，容易造成全球性的金融动荡，对新兴经济体和发展中国家经济发展的干扰是非常严重的。
第三，缺乏共享机制。全球不平等问题不仅体现在美国基尼系数的上升，尤其体现在南北之间的差异上。这种不平等来源于看似简单、自由的规则下，缺乏在自由、共享的层面下进一步地进行合作的能力建设。让广大发展中国家有获得感应是协调和共享的最为关键之处。
刘元春建议，在目前的环境下，金砖机制要进一步开放，打造互联互通能力建设，寻找全新的合作理念和合作机制，体现人类命运共同体的使命。与此同时，金砖智库合作体系也应为世界经济的复苏和全面增长提供智慧。
