　　这张4月10日拍摄的电视截图照片显示，波兰总统卡钦斯基乘坐的飞机在俄罗斯斯摩棱斯克机场坠毁后的现场。新华社记者鲁金博摄
　　波兰政府１４日开始挖出在２０１０年总统专机空难中丧生的遇难者遗体，以重新调查空难原因。执政党法律与公正党暗示，上一届政府与俄罗斯方面的调查报告令人难以信服，空难可能涉及“政治阴谋”。
　　波兰媒体报道，当天晚些时候，已故总统莱赫·卡钦斯基及其妻子的遗体将被再次挖掘出来，另外８１名遇难者的遗体也将被先后挖出。调查人员将重新进行遗体鉴定，以及检测遗体上是否有炸药或燃烧的痕迹。整个调查过程将持续至少两个月。
　　这并不是波兰当局首次掘墓开棺。他们早在２０１２年曾经挖掘过卡钦斯基等人的遗体，进行脱氧核糖核酸（ＤＮＡ）检测，因为之前“认错人”。
　　２０１０年４月１０日，时任波兰总统卡钦斯基在赴俄罗斯参加“卡廷事件”７０周年纪念活动时，所乘专机在俄西部城市斯摩棱斯克附近坠毁，包括卡钦斯基夫妇与众多波兰高官在内的９６人全部遇难。
　　俄罗斯国家间航空委员会２０１１年１月发布了对波总统坠机事件的调查报告，认定专机失事系机组人员受波兰高官施压，不顾恶劣天气强行降落所致，坠机责任在波兰方面。但波兰政府认为，俄方公布的调查报告不全面，因为报告没有提到俄罗斯方面的失误，波兰将适时公布自己的事故调查报告。
　　同年７月，波兰公布了本国的调查报告，称专机机组人员在收到地面关于天气恶劣的警告后没有及时转降备降机场，飞机在降落时飞行高度过低、速度过快，直接导致飞机坠毁。
　　卡钦斯基所在的法律与公正党则一直认为专机上可能发生了爆炸，而这一政党的领导人正是卡钦斯基的孪生哥哥雅罗斯瓦夫·卡钦斯基。
　　去年１０月，作为最大在野党的法律与公正党赢得波兰议会选举，获得组阁资格。新政府成立后，波兰国内开始出现重启空难调查的呼声。
　　失事客机黑匣子和残骸目前还在俄罗斯政府手中，波兰政府多次要求俄罗斯方面移交，但遭到拒绝。俄方称，本国调查还未结束，不能把材料交给波兰。
　　法新社报道，２０１５年一项民意调查结果显示，２２％的波兰民众认为“这场空难是暗杀行为”。调查对象也提到了其他方面的因素，３７％的波兰人认为飞行员受到高层施压，在大雾中强行降落导致空难。（王宏彬）（新华社专特稿）
　　
