总部位于肯尼亚首都内罗毕的联合国环境规划署执行主任埃里克·索尔海姆日前对中国将停止商业性加工销售象牙及其制品表示赞赏，并称这是全球野生动物保护事业近年来最为重大、最具积极意义的决定之一。
索尔海姆在接受新华社记者采访时说：“我对中国政府的这一决定感到非常高兴，因为这将对非洲大象保护起到立竿见影的效果，我们所有人应该对中国表示赞赏。”
中国国务院办公厅日前发布《关于有序停止商业性加工销售象牙及制品活动的通知》，确定２０１７年１２月３１日前分期分批停止商业性加工销售象牙及其制品活动。
索尔海姆表示，中国在非洲的影响力与日俱增。“如今，我们不仅在贸易投资、基础设施建设等领域看到中国的身影，也能在野生动物保护方面看到中国作出的努力。”
他称赞说，中国的象牙禁令为全球大象及其他濒危野生动物的拯救保护工作注入了新的活力。
索尔海姆建议，要继续加强执法监管，严惩涉野生动物犯罪分子。同时，要加强宣传和公众教育，让民众了解盗猎及非法象牙贸易导致大象数量减少的危害，提升民众保护大象的法律意识。他还呼吁国际社会要加强合作，共同打击非法象牙贸易。
联合国环境规划署提供的数据显示，２０１３年，有近２．５万头非洲象被猎杀；２００９年到２０１４年期间，约有１７０吨非法象牙及制品流出非洲。（记者金正武笛）
