人民网北京3月22日电（覃博雅、可黎明）由金砖国家智库合作中方理事会和中国人民大学联合主办，中国人民大学重阳金融研究院承办的“深化金融合作共促金砖发展”金砖国家智库研讨会于22日在北京举办。
中国人民大学副校长刘元春，中国外交部金砖国家事务特使王小龙，中联部研究室主任、金砖国家智库合作中方理事会秘书长栾建章，金砖国家智库合作中方理事会副理事长、广东工业大学校长陈新出席会议并作开幕致辞。南非驻华大使多拉娜·姆西曼，俄罗斯驻华大使馆公使衔参赞季诺维耶夫，印度驻华大使馆公使、副馆长林凡，巴西驻华大使马尚代表、巴西驻华大使馆经济处一等秘书卡洛斯·桑塔纳，国务院发展研究中心对外经济部部长赵晋平，财政部国际财经中心主任周强武等做大会主旨演讲。中国人民大学重阳金融研究院执行院长王文主持了开幕式。
刘元春指出，过去十年里，金砖国家合作机制逐渐由倡议变为现实，日益成为促进金砖国家成员国深化合作、互利共赢的协商平台，给新兴市场国家和发展中国家树立了良好的合作典范。
王小龙表示，当今世界面临许多严峻挑战，不确定性、不稳定性上升。金砖国家对内聚焦经济社会发展，对外倡导合作共赢，成为国际格局中的重要稳定力量，其地位和分量受到越来越多的重视。
栾建章指出，为了配合第九届金砖国家领导人峰会，中联部推动成立了金砖国家智库合作中方理事会。在金砖国家合作的整个推进过程中，一直有声音要求成立金砖国家的研究院或者建立金砖国家的一个“知识共同体”。
陈新表示，近期“逆全球化”思潮和贸易保护主义正在抬头，给整个世界经济发展带来更多的不确定性，但是中国政府在各种场合都坚定地维护、支持经济全球化，金砖国家以及“一带一路”倡议就是个鲜活的例子。
多拉娜·姆西曼指出，金砖国家合作机制作为一个重要的平台，在给各成员国带来切实的经济利益的同时，更追求建立一个有效和公平的世界秩序。
季诺维耶夫表示，金融合作成为金砖五国关系中最有成效的领域之一。近年来，五方在反恐、打击毒品和腐败、解决冲突和确保国际信息安全等问题上都成功协调了各自立场和行动。
林凡表示,相信金砖的第二个十年将会开启新的发展之路和新的全球合作模式，希望未来金砖五国在推进全球合作时，能够不断推动并调整，最终实现可持续发展目标。
卡洛斯·桑塔纳在替代巴西驻华大使马尚致辞时表示，巴西对于金砖国家各项重要事务将保持高度重视的态度。
