人民网约翰内斯堡9月27日电（张洁娴）来自近20家南非中资企业的代表23日在中国建设银行约翰内斯堡分行大楼内签名，承诺抵制象牙和犀牛角贸易。24日，《濒危野生动植物物种国际贸易公约》第17届缔约方大会（COP17）在约翰内斯堡开幕。签名板被带到现场，向国际社会展示中国企业在非洲的野保行动。
这一倡议由中国建设银行约翰内斯堡分行、南非兰特商业银行（RMB）、中南屋、国际人道对待动物协会（HSI）共同发起，意在带动在南中资企业和华人参与野生动物保护。22日上午，中国建设银行监事长郭友与南非第一兰特银行副总裁普林格（AlanPullinger）共同率先在签名板上签字，承诺带头并要求企业员工抵制象牙、犀牛角等野生动物制品。
中国建设银行约翰内斯堡分行副行长郧卫华号召更多在南中资企业加入行动。他表示，希望企业通过这一活动能够进一步增进共识，在致力于促进中南经贸关系、助推南非经济发展的同时，共同携起手来，在诸如野生动物保护等领域履行好社会责任，作出应有的贡献。
国际人道对待动物协会野生动物项目经理IrisHo表示，非法盗猎是国际问题，一国无法凭一己之力打击，需要多国通力合作、提供国际解决方案。
据国际自然保护联盟（IUCN）数据，自2008年以来，非洲已有近6000头犀牛被非法盗猎。2015年，非洲有1338头犀牛遭非法盗猎，已连续六年呈逐年增长趋势。
南非当前的犀牛总数为全球第一，因而犀牛保护对该国而言是一个重要的议题。2015年，南非1175头犀牛被非法盗猎，较2014年的1215头有所下降。这也是该国2007年以来被盗猎犀牛数急剧增长趋势后，首年有所缓解。
另据南非环境部本月中旬公布数据，今年1月至8月，南非有超过700头犀牛被偷猎，比去年同期的796头略有下降。
24日起，来自全球170多国的政府、200多个政府间和非政府组织的约2500名代表齐聚约翰内斯堡，讨论野生动植物制品贸易的国际规定。今年，野保界对COP17最重要的呼声之一是全面禁止象牙与犀牛角贸易。
