　　美国卫生当局４日说，在确诊感染寨卡病毒的美国孕妇中，大约十分之一面临胎儿或婴儿出生缺陷问题。
　　美国疾病控制和预防中心当天发布报告说，２０１６年美国确诊感染寨卡病毒的２５０名孕妇中，２４人的胎儿或婴儿存在与寨卡病毒感染相关的出生缺陷，比例达１０％。而问题最严重的是怀孕头三个月感染寨卡病毒的孕妇，有１５％面临胎儿或婴儿出生缺陷问题。
　　美国疾控中心认为，这一发现证实了孕期感染寨卡病毒的严重后果，凸显相关地区孕妇采取预防措施的必要性。此外，受实验室检测技术以及很多寨卡病毒感染者并未出现明显症状等限制，目前寨卡病毒感染的确诊工作仍非常复杂。
　　报告还指出，２０１６年美国寨卡孕妇登记数据库共接到４４个州总计１２９７名孕妇报告可能感染寨卡病毒，其中大多数都是在寨卡流行地区旅行期间感染的。这些女性中，有近１０００人的孩子已于去年年底前出生，其中５１人的胎儿或婴儿存在与寨卡病毒感染相关的出生缺陷。
　　“寨卡病毒很可怕，有可能给家庭造成潜在破坏性影响，”美疾控中心代理主任安妮·舒沙特说，“寨卡继续对全美孕妇构成威胁。随着天气转暖和新的蚊虫季节到来，采取预防措施对保护母婴健康至关重要。”
　　２０１５年以来，寨卡病毒在巴西等美洲国家持续传播。这种病毒主要由蚊子叮咬传播，也可通过性传播。人感染寨卡病毒后可能出现发热、皮疹、关节痛等类似登革热的症状。目前，全球尚无获批上市的寨卡疫苗。
　　绝大多数寨卡病毒感染者症状温和，但孕妇感染寨卡病毒可能破坏胎儿或婴儿大脑，导致新生儿小头畸形等缺陷。此外，寨卡病毒还可能导致新生儿视力与听力等问题。有些婴儿出生时看似很健康，但不能排除存在潜在的大脑缺陷或其他健康问题。（记者林小春）
