　　据外媒报道，美国总统特朗普签署的新版旅行禁令将于当地时间16日开始生效，而全美多个州也在试图暂缓执行该修正版的旅行禁令。目前，全美已有包括夏威夷、华盛顿、纽约、俄勒冈等州在内的7个州已加入反对该项禁令的行列。此外，多个移民团体和私人向该禁令提起了诉讼。
　　由特朗普3月6日签署的这一新版旅行禁令禁止难民入境美国120天，并暂停向伊朗、利比亚、索马里、苏丹、叙利亚与也门旅客核发签证90天。
　　华盛顿州与另外5个试图阻止特朗普旅行禁令“2.0版”实施的州一同提起诉讼，支持华盛顿的州包括加利福尼亚州、马里兰州、马萨诸塞州、纽约州和俄勒冈州。在这6个州之前，夏威夷州率先对新版旅行禁令提起挑战。
　　在13日提交至西雅图联邦地区法院的诉讼状中，华盛顿州总检察长鲍勃弗格森写道，新版旅行禁令违反美国宪法，伤害了州内的居民、大学和企业，尤其是依赖外籍员工的科技企业。点击进入下一页资料图：美国总统特朗普
　　弗格森在声明中说：“没有人可以凌驾于法律之上，即使是总统也不允许——我将让他对宪法负责。去掉总统特朗普首版旅行禁令中的非法部分，并不能消除他对宪法的冒犯。”
　　加州总检察长西维尔贝塞拉13日表示，即使修改后的旅行禁令，也是基于以宗教信仰和国籍对某些特定民众的攻击和伤害。
　　西雅图联邦地区法官罗巴特(JamesRobart)要求政府律师最晚在14日晚前给予答复，之后罗巴特可以立刻做出决定，或者是召开听证会。
　　夏威夷州也对新命令提出诉讼，人权团体与移民维权协会也向马里兰州法官提告。夏威夷与马里兰的这些案件将在15日审理。
　　若不被联邦法官叫停，特朗普的新版旅行禁令将在16日开始生效。反对者表示，新版旅行禁令和首版一样，存在歧视穆斯林的问题。支持者则表示，特朗普只是在实现其竞选时保护美国人的承诺。
