2017年二十国集团（G20）财长和央行行长首次会议18日在德国巴登－巴登落幕。会上各方重申了去年G20杭州峰会以来的一系列重要政策承诺，并在增强经济韧性的一系列原则、加强对非洲投资等重要议题上取得进展。
面对世界经济增速仍不理想、下行风险犹存的局面，与会各方虽在个别议题上存在分歧，但围绕推进全球经济治理取得的共识大于分歧。
国际货币基金组织（IMF）总裁拉加德指出，有迹象显示世界经济已经到达拐点，但不确定性仍然存在。她呼吁加强国际合作并实施强有力的货币政策、财政政策和结构性改革，以确保可持续的增长动能。
为了实现强劲、可持续、平衡、包容性增长的目标，G20财长和央行行长强调，不能单独依赖货币政策，还应采取灵活的增长友好型财政政策，尤其是扩大高质量的投资，同时保证债务与国内生产总值（GDP）之比可持续，并进一步探索符合“G20深化结构性改革议程”的政策选项。
在汇率问题上，G20财长和央行行长重申将就外汇市场密切沟通，避免竞争性贬值，不以竞争性目的来盯住汇率。
作为G20主席国，德国将加强抵抗未来风险、增强经济韧性作为今年G20财长和央行行长会议的优先议题。本次会议上，各方就增强经济韧性的一系列原则达成一致，这些原则可能纳入G20汉堡行动计划。
德国财政部在会后发布的G20经济韧性原则中指出，“经济韧性”指在有关结构性挑战的风险与压力下实现可持续增长的能力；面对冲击，避免产生风险、不平衡和脆弱点的能力；化解和克服严重冲击并快速恢复可持续增长的能力。
G20经济韧性原则涉及实体部门、公共财政、私人金融、货币政策、涉外部门等5个方面。
德国财政部长朔伊布勒在新闻发布会上指出，金融危机过后，全球经济风险持续存在，甚至有观点认为风险上升了，为此各国必须做好应对风险的准备。
他表示，列出的经济韧性原则包含对G20成员的政策建议，其中强调了开放市场的重要性，包括促进贸易和投资开放。
此外，朔伊布勒还对中国在推动贸易投资自由化方面的持续努力表示赞赏。
作为G20“三驾马车”成员，中国在本次G20财长和央行行长会议讨论中发挥了建设性作用。
