人民网旧金山2月3日电（韩莎莎）总部位于美国旧金山的Uber公司首席执行官特拉维斯·卡兰尼克2日宣布退出美国总统特朗普的经济顾问委员会。
卡兰尼克2日在发给员工的一封电子邮件中写道，他简短地与特朗普谈了移民令，并告诉特朗普不能参与经济顾问委员会工作，“加入该组织并不意味着对总统或其议程的认可，但不幸的是，它被错误地解释为正是这样。”
在过去一周里，针对特朗普27日签署的限制难民和移民进入美国的行政命令，全美多地爆发了抗议热潮。根据行政命令，美国将无限期禁止叙利亚难民入境，在90天内暂停伊朗、伊拉克、叙利亚、苏丹、利比亚、也门、索马里7国公民进入美国境内，并在120天内暂停所有难民入境。此外，禁令也适用于以上7国持有美国绿卡的人员。该行政命令签署后，美国所有机场都立即禁止相关人员入境。
上周，大批出租车司机在纽约肯尼迪机场罢工抗议特朗普禁令。Uber在社交媒体上发文称不涨价，希望趁机增加用户。此举引发了美国民众对Uber的抗议，认为Uber是在破坏抗议活动。再加上卡兰尼克的“经济顾问”身份，美国民众在社交媒体上发起了“删除Uber”的活动。
“删除Uber”的活动在社交媒体上也赢得了大量公众人物的支持。就连Uber公司的移民员工都站出来反对特朗普禁令。一方面是民众的抵制，另一方面Uber的主要竞争对手Lyft积极采取行动，在短期内Lyft一跃跻身苹果应用商店中下载量最高的前五名。
如果说卡兰尼克辞去总统经济顾问的行为多少有些迫于形势，更多硅谷高科技公司早在过去一周内就公开表态，反对特朗普的移民令。谷歌、苹果、脸书和Airbnb等大公司的CEO们纷纷站出来抗议。
对于硅谷的高科技公司来讲，移民令不仅不利于公司未来吸引人才，而且在某种程度上是对硅谷高层的冒犯。扎克伯格在脸书上称：“像你们很多人一样，我也对总统川普的新令非常担忧。”扎克伯格说，他和太太普利希拉·陈分别来自移民和难民家庭，移民和难民组成了美国，也是美国的未来。如果川普的总统令实施，脸书可能无法招到足够的人才来支撑起一个科技公司。
谷歌联合创始人布林还参与了上周六在旧金山机场抗议川普禁令的游行。他向媒体表示“我来抗议，因为我也是难民。”苹果CEO库克也在发给员工的邮件中表示自己坚决反对川普的这项政令。
