据外媒报道，印度近年来已成为“代孕天堂”，但随着越来越多人滥用代孕服务，印度政府有意禁止商业代孕，不过，这却引来当地穷人和不孕夫妇的强烈抗议。
印度在2002年宣布商业代孕为合法行为，结果开启了庞大的新产业，每年代孕产业的收入高达数亿美元。
然而，因为太多人滥用代孕，包括一些夫妇抛弃他们不想要的孩子，尤其是女婴或是天生残疾的婴儿，印度政府在2012年立法规定，禁止同性恋夫妇或是单身人士雇佣印度妇女为他们生孩子，去年更是禁止国内女性为海外客户提供商业代孕服务。如今，印度想要进一步全面禁止商业代孕。
印度外交部长苏什玛指出，禁止商业代孕是为了要保障妇女的福利。“很多所谓不孕夫妇其实在滥用贫穷妇女的子宫。这种现象很令人担忧，因为女娃或残疾婴儿在出生之后便被遗弃的情况经常发生。”
不过，许多印度穷人并不希望政府禁止商业代孕，因为这是他们摆脱贫穷困境的唯一途径。印度各地目前有2000多家生育诊所，每年有约2000名贫穷印度妇女通过这些生育诊所成为代孕妈妈。在印度通过代孕生孩子的费用大约为2万至3万美元，而同样的服务在美国可能需要付出十倍的价钱。
古吉拉特邦阿纳恩德镇一家私人医院的生育专家帕特尔警告，全面禁止商业代孕而非立法规划代孕产业可能会带来反效果。
“想要禁止任何东西，只会迫使它走入地下。人们会想方设法去寻找代孕，届时情况就会比现在更糟糕。”帕特尔说。
在新条例下，只有结了婚的印度夫妇能够使用代孕服务，而即便他们选择使用代孕，代孕妇女必须是他们的亲人，而且不能接受任何报酬。不过，此法律必须先由印度国会通过。
