小宝宝的降生对每个家庭来说都是一件大事，而选择顺产还是剖腹产的方式分娩，则是准父母们面临的最艰难的决定之一。
最近在准妈妈们中间兴起了一种新的分娩趋势，结合了自然生产和剖腹产两种方式，叫做“自然剖腹产”。
分娩教育工作者索菲上传的一段视频中，记录了一位母亲用自然剖腹产的方式生下儿子的过程，令人惊叹。
自然生产：一位英国女性通过自然剖腹产生下了儿子，这是最新的分娩形式。
视频中，婴儿可以说是依靠自己来到这个世界的，他不断挪动着身子，通过手术切口从母亲子宫中挪动出来。医生和护士看着新生儿先是露出头来，然后是肩膀和整个身子。
“噢，看看他。”孩子的妈妈一边看着儿子从自己身体中降生，一边这样说道。在索菲上传的帖子中，她写道：“一位朋友昨天进行了最棒的自然剖腹产，过程也算历经曲折，因为当地的医院拒绝满足她的愿望，她不得不转院。”
通过手术切口，婴儿自己慢慢从母亲的子宫中爬了出来。
自然剖腹产的视频上传到网络后获得迅速传播，被观看超过160万次。
自然剖腹产的三个步骤：首先在母亲的肚子上划开一个切口，医生让婴儿的头部先露出来；然后让婴儿自己缓缓探出肩膀，继而是整个身子，这一过程约4分钟；完全爬出母亲的自宫之后，婴儿被连着脐带抱到妈妈身上。
今年5月，也有一位母亲的自然剖腹产过程受到了全世界的关注。
来自德文郡的萨拉因为无法自然分娩，采取了“温和剖腹产”的方式。
今年5月，还有另外一个自然剖腹产的视频获得了全世界的关注。来自英国德文郡的萨拉·桑德斯由于无法自然分娩，使用了这种“温和剖腹产”的方式生下了儿子利奥。
