　　本报德国巴登—巴登3月18日电（记者冯雪珺）2017年首次金砖国家财长和央行行长会议17日在德国巴登—巴登举行。中国财政部部长肖捷和中国人民银行行长周小川共同主持会议，其他金砖国家财长和央行行长以及金砖国家新开发银行行长出席会议。
　　会议围绕金砖国家领导人第九次会晤关于“深化金砖伙伴关系，开辟更加光明未来”的主题，就宏观经济形势和政策、二十国集团（G20）财金议程协调以及务实财金合作等议题进行了讨论，并通过了全年工作安排。
　　肖捷指出，近年来，金砖国家在财金领域不断加强协调、深化合作，为促进金砖国家和世界经济增长、完善全球经济治理作出了重要贡献。2017年，中方将与各方一道积极推进金砖国家财金合作进程并争取收获更多成果，为9月在中国厦门举行的金砖国家领导人第九次会晤做好财金政策和成果准备。
　　肖捷表示，金砖国家应加强宏观经济协调，共同促进经济增长。同时，坚定不移支持自由贸易和投资，旗帜鲜明反对保护主义。金砖国家应继续加强在G20框架下的合作，共同推动G20各方积极落实G20杭州峰会成果，引导G20进程朝着有利于新兴市场国家方向发展。
　　肖捷强调，2017年，中国将积极推动新开发银行等现有合作机制继续取得积极进展，同时探讨在加强政府和社会资本合作、推动债券发行领域会计准则趋同和审计监管等效以及加强税收合作等领域取得新成果，将金砖国家财金合作提升到新水平。
　　周小川介绍了中国经济形势与政策。他表示，中国经济增长速度总体比较稳定，增长前景有所改善。在宏观经济政策上，中国目前注重经济结构调整，推动供给侧结构性改革，包括产业结构调整。此外，中国将继续实施积极的财政政策，货币政策强调“稳健中性”。
　　周小川强调，金砖国家应继续在G20框架下加强合作，特别是在国际金融架构、普惠金融和绿色金融领域。
　　关于推进金砖国家财金领域务实合作、为厦门金砖国家领导人会晤做好财金政策和成果准备、进一步推动金砖国家之间贸易和投资，周小川说，各方可探讨推动金融机构和金融服务网络化布局以及加强货币互换和本币结算领域合作等举措。
　　各国代表赞赏中方作为主席国发挥的引领作用，欢迎中方提出的加强金砖国家财金合作相关倡议，支持中方办好2017年金砖国家财长和央行行长会议，愿为领导人厦门会晤成功举办作出贡献。
