“斗牛，残酷派”“斗牛，国耻”——当地时间10日，西班牙马德里数千人手持上述标语游行，要求政府禁止残忍的斗牛活动。据路透社10日报道，当地动物保护组织说，当天的抗议斗牛活动是有史以来规模最大的。事实上，此前一些类似的活动已经促使西班牙部分地方政府对历史悠久的斗牛进行限制。但对于动物保护者而言，这些还远远不够。
42岁的西班牙公务员玛丽·罗霍正是数千示威群众中的一员。她说，有人只为自己开心就牺牲其他生命，这令人难过，“明明可以用其他方式打发时间。我们不希望西班牙人被贴上斗牛的标签，这不是我们的国节庆”。39岁的波索专程从塞维利亚赶到马德里参加集会。她说，“牛也有感觉，它们在受苦。斗牛是国耻，如果说这种事是西班牙的代表，那我宁愿不当西班牙人。”
斗牛在西班牙十分普遍，像奔牛节等一些年度斗牛活动，仍然吸引大批外国观光客。英国广播公司称，虽然斗牛活动已较过去减少，但每年仍有约2000场斗牛。包括西班牙首相拉霍伊在内的许多人仍认为，斗牛是一项深植于国家历史的悠久传统。不过，路透社称，抵制斗牛和其他猎兽活动的势力也持续壮大。欣赏“拿红色斗篷、持剑的盛装斗牛士跟狂牛近距离遭遇”的观众数量也在逐年递减。当然，这也跟长期的经济危机不无关系。近年来西班牙民众对斗牛活动的喜爱程度有所下降。英国市调组织易普索莫里1月为世界动物保护协会所做民调的结果显示，仅19%西班牙成人支持斗牛，58%的人反对。（陈欣）
