　　菲律宾总统发言人埃内斯托·阿贝拉９日表示，菲总统杜特尔特任命恩里克·马纳洛为代理外交部长，接替因试图隐瞒其曾为美国公民身份而被国会否决的原外长亚赛。
　　恩里克·马纳洛原为外交部副部长，曾担任菲律宾驻英国大使、驻联合国代表。他将代理菲外交部长一职直至杜特尔特任命正式的外交部长。
　　今年２月，亚赛在出席菲国会任命委员会首轮听证会时表示，他未曾取得美国护照。不过菲律宾媒体发现，他的名字曾出现在美国政府发布的“失去美国公民身份者名单”中。在3月８日再次举行的听证会上，亚赛承认自己曾持有美国护照，但辩称先前否认的是当地媒体关于他于２００６年取得美国护照的报道，并对“误导”委员会的行为表示歉意。不过委员会不认可亚赛的这一说法，并一致投票否决其担任外长职务的任命。
　　据媒体透露，材料显示亚赛于１９７８年移民美国，１９８６年宣誓成为美国公民，１９８７年放弃美国居住权回到菲律宾，１９９３年起在菲律宾担任公职，２０１０年曾参选副总统一职。就任外长前，亚赛曾在美国驻菲大使馆办理手续，正式放弃美国公民身份。
　　去年６月，杜特尔特就任菲律宾总统后，亚赛开始担任外长。按照菲律宾宪法，各位部长在接受总统任命后，还需通过国会任命委员会资格审查，获得批准后才能正式担任这一职务。（董成文）
