　　只要保持对彼此的高度信任、坚定对金砖合作的信念，就能让金砖国家合作不断披荆斩棘，行稳致远
　　
　　3月17日，今年首次金砖国家财长和央行行长会议在德国巴登—巴登举行。中国与会代表承诺，中方将与各方一道积极推进金砖国家财金合作进程并争取收获更多成果，为今年9月在中国厦门举行的金砖国家领导人第九次会晤做好财金政策和成果准备。中方负责任的积极表态和合作倡议赢得了与会国家的一致赞赏，也为金砖国家领导人会晤的成功召开注入信心。
　　金砖国家是当今世界具有代表性的新兴市场国家。近年来，金砖国家在财金领域不断加强协调、深化合作，为促进金砖国家和世界经济增长、完善全球经济治理作出了重要贡献。今年金砖合作将启动第二个十年，也是金砖机制的“中国年”。如何更好地加深包括财金合作在内的各领域合作，总结经验，规划未来，共同打造第二个“金色十年”，世界都在瞩目中国能够提出怎样的“金砖方案”。
　　当前世界经济呈现复苏态势，新兴市场国家经济形势整体改善，仍是世界经济复苏的重要推动力量。但贸易保护主义和反全球化思潮、地缘政治等因素使得全球和新兴市场国家仍面临复杂的外部经济环境。部分国家受自身经济结构性问题影响，下行压力依然较大。“伙伴的意义和价值，不仅在于顺境中共襄盛举，更在于逆境时携手前行”。当前，金砖国家更加需要加强团结合作，维护共同利益。
　　务实合作是金砖财金合作的基础。金砖国家已经取得了新开发银行、应急储备安排等具有里程碑意义的务实成果，为巩固和深化金砖国家财金合作提供了重要平台。接下来，中国将积极推动新开发银行等现有合作机制继续取得积极进展，同时探讨在加强政府和社会资本合作、推动债券发行领域会计准则趋同和审计监管等效以及加强税收合作等领域取得新成果，将金砖国家财金合作提升到新水平。
　　如俄政府附属金融大学研究员瓦列里·阿布拉莫夫不久前所指出的那样，金砖机制的运行模式依旧切合现实，金砖国家正在就各个方向的合作进行磋商，几乎所有领域都在进行合作——从企业界合作到解决全球性问题。“坚定不移支持自由贸易和投资，旗帜鲜明反对保护主义……”作为2017年金砖国家主席国，中国还将在加强宏观经济政策协调、密切在二十国集团框架下合作等多个领域重点推动金砖国家合作取得成果。金砖国家正在从全球治理的参与者向引领者转变，有能力也有义务为应对全球挑战贡献更多智慧。
　　务实合作是金砖国家合作的一条主线，金砖国家已经成长为促进世界经济增长的重要力量。据国际货币基金组织统计，过去十年，金砖国家对世界经济增长贡献率超过50％，五国经济总量占世界经济比重从12％上升到23％，贸易总额比重从11％上升到16％，对外投资比重从7％上升到12％。
　　金砖合作走过的十年告诉人们，尽管共同发展之路会遇到曲折反复，但只要保持对彼此的高度信任、坚定对金砖合作的信念，就能让金砖国家合作不断披荆斩棘，行稳致远。合作，没理由停下脚步。坚定的合作，必将能够迎来下一个共同发展的“金色十年”，金砖“朋友圈”会越来越大，“金砖+”的前景将更加光明宽广。
