　　新华社渥太华2月1日电（记者李保东）当地时间1月31日傍晚，加拿大加中议会协会在加拿大议会举办招待会，庆祝中国春节。加拿大总理特鲁多出席招待会并发表致辞，赞扬华人对加拿大发展的贡献，高度评价加中关系发展。
　　特鲁多在致辞中强调，过去一年两国总理成功实现互访，加方多位内阁部长访华，加中战略伙伴关系正进入前所未有的新时代。“这意味着密切关系即将到来，中国对加拿大非常重要。”
　　致辞最后，特鲁多还用普通话和粤语给嘉宾拜年：“恭喜发财！恭喜！恭喜！”字正腔圆，引来会场一片欢呼声。
　　致辞后，特鲁多把新任驻华大使麦卡勒姆和他的华人妻子介绍给大家，希望他为加中两国关系谱写新的篇章。
　　中国驻加拿大使馆临时代办王文天在接受记者采访时表示，自2017年起，加拿大政府将每年农历正月初一至十五正式定为官方节日“春节”，春节不仅是在加华侨华人的节日，更成为全加拿大人共同庆贺的节日。“这标志着中华文化日益成为加拿大多元文化的有机组成部分，体现了加方对发展中加关系的高度重视。”王文天说。
　　1月29日，特鲁多还带领3名内阁部长和温哥华所在地的各级官员，在温哥华唐人街参加了一年一度的春节大游行，向沿途的观众拜年。
