　　特朗普大厦门前全副武装的警察在执勤。（图片来源：路透社）
　　美国有线电视新闻网(CNN)21日报道称，据纽约市官员透露，为保护美国候任总统特朗普及家人，纽约每天需支付高达100多万美元的安保费用。而且即使特朗普入住白宫，这个费用也不会出现明显得下降。因为特朗普的妻子和他10岁的儿子仍将住在位于纽约市中心的特朗普大厦，至少要住到本学年结束；同时特朗普还表示，他计划会定期回家，尤其是在他的妻儿居住在纽约期间。
　　纽约警察局副局长约翰·米勒告诉媒体称：“除了基本的安保费用，还要算上花在特朗普成年子女和孙子身上的安保费用，他们也在接受美国特勤局特工的保护。他们一家人都生活在这个城市，所以他们都有权受到这种保护。”
　　美国历任总统在任期内返回家中，都有权受到当地执法部门的保护。但在纽约保护特朗普花销尤为巨大，因为他住在美国最大城市中人口最密集的地区。
　　2016年11月18日，纽约市长白思豪在特朗普大厦前回答记者提问。（资料图片来源：路透社）
　　18日，纽约市长白思豪在新闻发布会上表示：“纽约目前的当务之急是安全保障，这主要是由于新当选的总统、他的家人和他的团队的原因。”他同时补充道，纽约市需要资金援助来应对如此大的花销，尤其是警察加班费。”
　　白思豪说：“我们从来没有遇到过这样的情况，美国总统会如此频繁地待在纽约。对于他（特朗普）未来计划的细节我们尚不知情，但可以肯定的是，在未来的65天（直到宣誓就职），他都会经常性地回到这里。毫无疑问，纽约警察局和纽约市有能力应对这个挑战。”
　　他表示：“这是一个非常艰巨的任务，它将需要大量的人力物力。我们也将很快同联邦政府进行对话，与其讨论向纽约警察局提供补助的相关事宜。纽约市此前因保护世界各国领导人的安全已经获得了一些补贴，比如当各国元首来联合国总部进行访问时。但是现在纽约市需要持续保护特朗普，这是前所未有的。”
　　目前，纽约警方已经在特朗普大厦周边设置路障，同时附近一个街区的交通基本已经封锁了。另外，特朗普一旦要从纽约前往某地，警方也需要进行相应的交通管制。比如，18日下午，特朗普要前往新泽西州，警方就不得不在高峰期关闭了纽约通往新泽西的林肯隧道。
