　　据外媒报道，当地时间2日，美国总统奥巴马发表谈话，首次出面批评了美国联邦调查局局长科米就民主党总统候选人希拉里使用邮件不当调查所采取的最新行动。
　　科米在10月28日宣布，美国联邦调查局发现一批新的邮件，这些邮件也许同早些时候已经结束的一项针对希拉里使用私人邮箱处理机密材料所做的调查有关。
　　奥巴马在2日接受媒体采访时说，他正在刻意地做出努力，希望自己看上去不是在插手这一事件。奥巴马指出，美国所进行的任何调查都不应该基于“影射”和“不完整的信息”。
　　他说，“我认为存在着这样的规则，当我们进行调查的时候，我们不是以影射为依据，我们并不根据不完整的信息采取行动，我们不根据泄露的信息采取行动。我们采取行动的依据是我们做出的切实的决定。”
　　奥巴马表示，“这个问题曾经过彻底调查，联邦调查局、司法部和国会得出的结论是，她有一些错误，但是不存在任何可以起诉的问题。”
　　根据2015年披露的信息，希拉里曾在2009年至2013年担任国务卿期间使用私人邮件服务器处理公务信息，违反了联邦规定。
　　科米在今年7月得出结论显示，希拉里在处理机密文件的时候“极不在意”，但是不存在对她提出诉讼的依据。
　　据悉，最新发现的有关邮件开始于一项同希拉里没有直接关系的调查。
　　美国参议院民主党领袖里德在10月31日对科米提出严厉批评，指责他公布联邦调查局正在调查这些可能同希拉里有关的邮件的消息，说他可能违反了不得干预大选的有关法律规定。
　　美国民主党现在要求科米迅速公布联邦调查局就这些邮件所了解的信息。
