人民网3月10日电据外交部网站消息，外交部发言人耿爽10日主持例行记者会时就澜湄合作中国秘书处正式成立一事表示，此举有助于调动各方力量进一步深入参与澜湄合作。他指出，中国愿与湄公河国家进一步加强战略对接，深化务实合作，把澜湄合作建设为“一带一路”倡议的重要平台，进一步助力东盟共同体建设。
相关内容如下：
答：今天上午，澜湄合作中国秘书处正式成立。中国秘书处主要有规划、协调、落实、宣传四项职能。秘书处的成立有助于调动各方力量进一步深入参与澜湄合作。
澜湄合作是中国和湄公河国家共商、共建、共享的新型次区域合作机制。当前，澜湄合作已经进入全面实施新阶段，机制建设、务实合作取得积极进展，展现出勃勃生机和巨大发展潜力。首次领导人会议通过的45个早期收获项目过半已落实或正在落实。澜湄水资源、环境、执法安全3个合作中心筹建进展顺利，还有不少项目和倡议正有序推进。澜湄合作专项基金已投入使用，六国踊跃提出首批项目申报。老挝和中国先后成立了澜湄合作国家秘书处。上述进展充分表明，澜湄合作不仅在行动，而且保持快速前行。
中国愿与湄公河国家进一步加强战略对接，深化务实合作，携手推进澜湄合作，共同打造澜湄合作走廊，把澜湄合作建设为“一带一路”倡议的重要平台，为澜湄各国发展和人民福祉作出更大贡献，进一步助力东盟共同体建设。
