刚刚过去的这个新年对于２３岁的巴勒斯坦青年穆罕默德·阿布·拉提非来说有着特别的意义，这是过去７年来他第一次和父母一起过新年。
１６岁那年，拉提非因被指控刺伤一名以色列士兵，被以色列法院判处近７年监禁。几个月前，他刑满被释放，回到约旦河西岸城市拉姆安拉附近的卡兰迪亚难民营家中与父母团聚。饱尝分离之苦的拉提非向记者表达了自己的新年愿望：“２０１７年以色列监狱不再关押巴勒斯坦人。”
提起那段不堪回首的往事，拉提非显得焦虑而痛苦。“我是被以色列特种部队逮捕的，后来被带到审讯中心进行审问。”他说，以色列审讯部门和监狱警察会对不满１８岁的在押人员采取“非正常”手段，从精神上向他们施压。
对拉提非来说，最难熬的莫过于以色列方面不允许他的亲人前往探望。服刑期间，拉提非曾连续５年半没有见到父母，这使得他陷入孤独和绝望中难以自拔。此外，他时常遭到以色列狱警辱骂和殴打，给身心造成严重伤害。
他说，以方给在押的巴勒斯坦青少年安排上课，但这些课程由以方控制，没有课程表，也不教有关巴勒斯坦历史、地理和文化等方面的知识。
“保护儿童国际”组织巴勒斯坦分支机构的统计显示，２０１６年，被以色列逮捕的巴勒斯坦未成年人明显增多，四分之三在押巴勒斯坦未成年人在被捕、审讯或转移监狱的过程中曾遭到身体上的暴力伤害。
该组织巴勒斯坦分支机构负责人阿伊德·伊克泰什日前在接受新华社记者采访时说，２０１５年１０月以前，以色列每月公布的在押巴勒斯坦未成年人人数，一般在１５５至１７０之间。“如今，这个数字几乎是过去的三倍。”他表示，几乎所有在押未成年人都曾遭受以方身体或精神上的暴力伤害。
在押巴勒斯坦人问题是巴以和谈的重点之一。最近一轮巴以和谈陷入僵局，原因之一就是以色列拒绝释放一批在押巴勒斯坦人，导致和谈进程过去３年里未能取得任何进展。
拉提非认为，持续恶化的巴以关系以及巴勒斯坦长达半个多世纪的被占领状态让生活在这里的人们、特别是孩子们付出巨大代价。
“２０１７年我最大的愿望就是所有以色列监狱内的巴勒斯坦人被释放，不是释放一小批，而是让所有人都能出狱，和他们的家人团聚，”拉提非说。(高路刘立伟)
