格罗纳与中国国家发展改革委副主任王晓涛签署合作协议后握手合影。以色列总理办公室供图
人民网耶路撒冷1月16日电（记者王云松）1月24日，中国与以色列将迎来建立外交关系25周年。日前，以色列总理办公室总司长埃利·格罗纳在耶路撒冷接受了人民网记者的专访。埃利·格罗纳表示，在过去几年间，以中关系不断深化，中国已经成为以色列优先合作伙伴，以色列期待在各领域与中国展开更多合作。
埃利·格罗纳认为，相似的文化与价值观以及两国在经济上的高度互补性是以色列与中国合作的重要基础。他说：“以色列与中国在文化方面有相似之处，犹太文明与中华文明都历史久远，创造了多彩的文化。中国是一个不断成长的巨大市场，这不仅表现在制造业上，更表现在消费上。与中国相比，以色列是一个小国，国内市场有限，但是以色列在高科技研发、创业和创新领域有着丰富经验和优势，我们绝大多数产品以出口为导向，双方互补非常明显。”
埃利·格罗纳表示，自1992年两国建交以来，政治互信不断深化，人文往来日趋密切，经济技术合作不断拓展。对中国提出的“一带一路”战略，以色列视为重要机遇，积极参与，并成为亚洲基础设施投资银行的创始会员国。
埃利·格罗纳说，过去五年，以色列与中国间的贸易额不断增长，已经超过110亿美元，这是两国刚刚建立外交关系时的50倍之多。中国更是成为以色列第三大出口目的地，占以色列对外出口总量的5%。在基础设施和高新科技领域，中国企业不断在以色列寻找新的投资机会。据以色列方面统计，2015年以色列20%至30%的高科技领域的投资来自中国。2016年3月，中国国务院副总理刘延东访问以色列，两国宣布启动自由贸易谈判。以色列政府希望自贸谈判尽快完成。
通过“一带一路”合作框架，两国在农业、水资源管理、金融、健康医疗等领域都进行了许多卓有成效的合作，“我相信未来仍有很大的合作潜力，期待以中合作结出更多硕果”，埃利·格罗纳说。
今年春天，埃利·格罗纳将首次访问中国，参加中以政府间经济技术合作机制下高技术、农业、节能环保、能源、金融等五个工作组的对话，同中国国家发展和改革委员会就中以合作展开交流。埃利·格罗纳说：“我非常期待此次中国之行，希望通过与中国朋友的对话深化同中国在各领域的合作。以色列总理内塔尼亚胡计划在今年访问中国，我们希望通过此次访问能够将以中合作推向新的高度。”
以色列总理办公室总司长领导总理办公室内的人员工作，并代表总理与以色列其他部委进行协调，以保证经济、社会和民事政策有效实施，在总理办公室内具有重要作用。埃利·格罗纳出生于美国，2015年5月被内塔尼亚胡任命为总理办公室总司长。2011年至2014年，他曾在以色列驻美国大使馆负责经济领域的工作。
