美国当地时间7月26日，希拉里·克林顿正式获得美国民主党总统候选人提名，从而创造了历史。正如外界猜测的，美国总统大选自此进入“一个女人和一个狂人的对决”。对当下敏感微妙的中美关系而言，希拉里和特朗普谁当选对中国更有利？中国现代国际关系研究院美国所所长达巍接受环球网记者采访时说，这两人，一个(希拉里)可预期但不可塑，另一个(特朗普)可塑但不可预期。
“希拉里是传统的建制派候选人，是很成熟的政客，”达巍对环球网记者说，“若其当选，她的对华政策延续性会比较强。”如奥巴马政府的“重返亚太”战略，希拉里上任后或许将它改个名字，但政策实质不会改变。“哪怕希拉里对华更加强硬，但她变‘坏’的波动幅度也可预期，即在传统的美国对华政策框架之内，且仍会包含大量同中国接触的政策。”
“希拉里当选对华不利的是，她将比奥巴马更加强硬。美国对华政策无非是‘两手’——积极与消极，竞争与合作。希拉里在竞争、消极方面所占比例可能会更多，对华也更强硬些。但这种强硬是有限度的，希拉里不会打破框架。中美不会摊派，不会破局。”达巍表示，“总体而言，希拉里已经定型。我们可以预期她的对华政策，但其本身在政治方面已难以再塑。”
与希拉里相比，特朗普的特征恰似与其相反。达巍将特朗普的特点总结为“可塑性强，但不可预期”。“我们不知道他的政策会怎么样，但要是‘坏’起来，我们担心会坏出传统框架。尤其在他上任的第一年，中美经贸会有比较大的麻烦。”达巍对环球网说：“特朗普曾提过向中国征收45%的关税，还要把中国列为汇率操纵国。这些不一定全都兑现，但特朗普一定会想兑现其中的一大部分。”网上有舆论称，若特朗普当选，只要同他做好生意，美国便会对中国好。达巍就此表示，“特朗普正在宣讲自由贸易的坏处，可见，做生意本身并不容易”。
相对于特朗普“不可预期”而产生的弊端，“可塑性强”或使外界对其有所期待。“特朗普刚上任时可能会有问题，但经过一段时间的磨合、博弈与斗争，特朗普可能会向‘好’的方向改变。特朗普对华没有很强的意识形态色彩，总体来说是比较务实的。”达巍对环球网说道。“特朗普非常理性，他不‘疯’，他有自己的逻辑。若非如此，其也不会成为一个成功的生意人。不要太娱乐化地看待他，特朗普在很严肃地考虑一些问题。很多荒唐的言论，是因为他缺乏知识，所以就会说出奇奇怪怪的话。但特朗普自大、自恋，怕是没人会当他的老师。”
抛开对希拉里和特朗普的后期分析，美国的实际情况是，其外交政策跟总统的想法可能会有差距。达巍对环球网记者说，“美国的制度有其持续性和韧性，总统想做的事不见得能做成，美国的国家机器会绑住其手脚。二人不论对中国是好还是不好，美国国家机器都会起到稳定作用。”至于美国产生新总统后，中国将如何应对，达巍认为，“中国是以不变应万变”，“二人上台后的政策差别会很大。若是想同中国合作，中国自然会合作。若美国想斗争，那我们就斗一斗，斗斗他就老实了。”（李德意）
