委内瑞拉总统马杜罗当地时间26日在哥伦比亚海滨城市卡塔赫纳与美国国务卿克里举行会晤。
马杜罗与克里分别前往卡塔赫纳参加哥伦比亚政府与“哥伦比亚革命武装力量”的和平协议签署仪式。两人通过参加该活动的机会举行会晤，受到外界关注。
据美国《洛杉矶时报》等媒体报道，马杜罗与克里身边都有翻译，他们通过翻译进行了直接对话。在他们正式会晤开始前，记者被带离现场，因而外界并不清楚会晤的细节。有照片显示，马杜罗与克里坐下来交谈，但神情都较为严肃。
克里在与马杜罗会晤后表示，美方希望有关会谈是建设性的。美国国务院发言人科尔比透露，克里与马杜罗讨论了委内瑞拉当前局势，他们同意在未来数月里继续就两国关系相关议题保持接触。
但委内瑞拉与美国的关系仍然紧张，马杜罗此前曾指责美国对委实施制裁、支持反对派对抗政府。他还抨击美国试图对委发动“经济战争”。
委内瑞拉国防部长洛佩斯也指责美国军机在不结盟运动外长会议召开期间两次入侵委领空，并称之为美国对委内瑞拉的挑衅行为。
当前委内瑞拉国内局势继续面临挑战。委内瑞拉反对党联盟26日发表声明说，将继续推动举行罢免马杜罗的公投，并号召其支持者在全国范围内发起新一轮抗议示威活动。
委内瑞拉执政党发言人罗德里格斯同日强调，今年内不会举行罢免总统的公投，并呼吁执政党的支持者举行游行以维护国家和平。
