委内瑞拉执政党发言人罗德里格斯２６日强调，今年内不会举行罢免总统的公投，并呼吁支持者举行游行以维护国家和平。
当天，委内瑞拉反对党联盟发表声明说，将采取一切手段保证年内举行罢免总统马杜罗的公投，并号召其支持者在全国范围内发起新一轮抗议示威活动。
声明还要求其支持者积极参与１０月底进行的２０％选民的签名征集程序，以完成正式启动公投的最后一步程序，并强调绝不接受国家选举机关提出的必须在全国每个州都收集到当地２０％选民签名才能启动公投的要求，因为宪法规定只需在全国范围内收集到２０％选民签名即可。
对此，执政党发言人罗德里格斯回应说，反对党联盟的声明是为了“制造暴力”，他号召全体执政党支持者从本周起积极组织大规模游行活动，以维护国家和平。
罗德里格斯强调，今年年内不会举行公投，反对党联盟在启动公投第一步程序时提交的１％选民签名中存在“虚假签名”，目前执政党正在等待最高法院对以上作假行为进行裁定。
委内瑞拉国家选举委员会２１日晚发表声明说，反对派阵营需在１０月２６日至２８日期间就是否启动罢免总统马杜罗的公投征集２０％选民签名，但必须以每个州为单位。若满足发起公投条件，将在２０１７年第一季度中期举行公投。
该声明发布后立即引起反对党阵营的强烈不满，他们原先期望公投能在今年年内举行。因为根据委内瑞拉宪法，如果罢免公投在明年１月１０日前举行、且马杜罗在公投中遭罢免，由于他剩余的总统任期超过两年，委内瑞拉将提前举行总统选举；反之，如果公投在明年１月１０日后举行，即使马杜罗遭罢免，由于剩余总统任期已不足两年，将由同属执政党的副总统完成剩余任期，执政党联盟还可以继续执政。（徐烨王瑛）
