截至当地时间5日下午2时，南非中期地方选举唱票动态结果，其中绿色部分为南非执政党非国大（ANC）领先地区，黄色部分为最大反对党民主联盟（DA）领先地区。（数据来源：南非独立选举委员会）
人民网约翰内斯堡8月5日电（张洁娴）截至当地时间5日下午2时，南非中期地方选举全国唱票率约90%。南非独立选举委员会（IEC）表示，预计当晚唱票完毕，选举结果最早将于6日出炉。
据南非官方公布数据，从已统计选票情况来看，执政党非国大（ANC）在全国范围内依然拥有强大的群众基础——全国213个地方议会中，ANC已掌握138个，支持率达54.45%。
（截至当地时间5日下午2时数据／数据来源：南非独立选举委员会／制表：人民网）
而在备受关注的大城市选区方面，最大反对党民主联盟（DA）势头强劲，与ANC“势均力敌”。南非行政首都茨瓦内（TSH）选区、最发达城市约翰内斯堡（JHB）选区的唱票均已进行约75%。DA在茨瓦内以不足1000票的轻微优势领先于ANC，在约翰内斯堡则落后ANC约2000票。
另一大城市选区曼德拉湾（NMA）的选票在当地时间今晨统计完毕，DA以46.7%的得票率赢得执政权，比ANC高出5%。ANC此前曾对该选区计票过程表示异议，但于今晨撤回投诉。
（截至当地时间5日下午2时数据／数据来源：南非独立选举委员会／制表：人民网）
与此同时，虽然ANC在全国大部分地区表现优于DA，但与上届地方选举相比，其支持率在部分地区仍有所下滑。
南非副总统拉马福萨（CyrilRamaphosa）5日在国家选举结果中心视察时表示，ANC将“用心倾听南非民众向执政党传达的信息”。
DA党首迈玛内（MmusiMaimane）对目前唱票进程表示乐观。他接受当地媒体采访时指出，在该党“稳操胜券”的开普敦选区，其支持率自上届地方选举的63%增长至约66%，“这说明我们在目前执政的地区表现良好，受到民众认可。”
据南非选举委员会公布数据，本届地方选举选民投票率近60%，较上届地方选举的57.6%有所增长。有分析称，是否能成功游说支持自身政党的选民投出选票，是影响选举结果的一大重要因素。
