　　当地时间8月11日，委内瑞拉总统马杜罗在玻利瓦尔省同哥伦比亚总统桑托斯会晤，随后两国元首共同宣布，从8月13日起重新开放两国关闭近一年的边境。有分析认为，两国之所以选择此时重开边境，主要是因为安全状况得到改善，同时两国均希望促进经济发展。
　　据报道，出于稳妥考虑，两国边境开放将采取循序渐进的方式：第一阶段将开放委内瑞拉塔奇拉州圣安东尼奥市等5处过境点，且只允许行人通行，每日开放时间为委内瑞拉6时至21时（即哥伦比亚5时至20时），此外两国还将建立一个共同管理的反跨境犯罪中心以打击边境走私、毒品犯罪等行为。桑托斯表示：“在未来几个月内，我们将有秩序、有控制、逐渐地开放两国边境。”马杜罗也呼吁：“希望我们能顺利通过首月的部长、州长评估，早日进入下一阶段，让我们一起努力重获一个新的和平的边境。”
　　委内瑞拉政治分析人士埃尔南德斯指出，此前重开边境的最大阻力是哥伦比亚反政府武装带来的安全问题。委内瑞拉政府实施商品价格管控，委哥两国商品价格悬殊。2015年，经常有哥伦比亚反政府武装和准军事化组织成员出于筹措军费等原因跑到委内瑞拉抢购物资倒买倒卖，引发数起暴力事件，导致委内瑞拉单方面关闭了边境。如今，哥伦比亚和平谈判取得重大进展，今年6月23日，哥伦比亚政府与该国最大反政府武装“哥伦比亚革命武装力量”签署最终停火协议，委内瑞拉居中斡旋发挥了积极作用。哥伦比亚反政府武装带来的麻烦基本消除，两国迎来了恢复边境往来的合适时机。
　　发展经济成为边境开放推动因素。作为邻国，委内瑞拉和哥伦比亚经济、人员往来密切，相互有数百万民众在对方国家务工，边境贸易一度十分繁盛。今年7月，两国曾两次短暂开放边境，为逾10万人跨境提供了方便，两国政府也认识到重开边境对经济巨大的拉动作用。由于国际油价长时间低位徘徊，财政收入高度依赖石油出口的委内瑞拉经济陷入困境，前一阶段委内瑞拉政府通过推出“生产引擎”“主权供应计划”等举措提振经济，取得一定成效，此次希望通过重开边境加强与哥伦比亚的贸易往来，进一步稳定市场供应。在11日的会晤中，马杜罗也表示有兴趣在“主权供应计划”框架下与哥伦比亚发展新的经济关系，并与桑托斯就在边境地区出售委内瑞拉燃料、稳定油价等细节问题交换了看法。
　　居住在委内瑞拉的哥伦比亚人莉莉安娜感叹：“期盼了一年，这对邻居终于重开边境了，希望就这样一直携手走下去。”
　　（本报加拉加斯8月13日电）
