中国作为2016年G20轮值主席国，将为国际经济合作“做出巨大贡献”。
中国将利用主场优势，积极推动全球经济治理体制的改革和完善。
中国正着手把G20峰会从礼节性会晤变成协调全球经济的有效机制。正如媒体所说，中国将绘制世界经济走出泥潭的路线图。
在全球经济疲软的背景下，中国要给G20会议注入活力需要做很多。到目前为止，中国已经竭尽所能进行准备——筹备时间早、多方征求意见、对问题深思熟虑，并且誓言要办一届务实的会议。成功举办APEC峰会和奥运会，已经显示出中国在国际目光注视下出色的办事能力。
G20角色将给予中国增强自己作为全球外交、政治参与者和经济领袖声誉的重要契机。
中国将充分利用担任G20主席国这一机会提升在地区乃至全球的形象和领导作用。
中方推动峰会关注并支持非洲工业化进程，体现了作为大国的担当。没有包括非洲国家在内的发展中国家可持续发展，世界经济增长的基础也不会牢固。中方推动杭州峰会将发展问题置于全球宏观政策框架的突出位置，将在落实2030年可持续发展议程中发挥引领作用。
中国央行自2016年3月1日起普遍下调金融机构人民币存款准备金率0.5个百分点，是对G20财长和央行行长会议达成共识的反映。因此得出结论，中国此次经济主张“言必信，行必果”。
（文字据《中国日报》《人民日报》）
