人民网讯据美英媒体报道，俄罗斯总统普京1日表示，俄军方已经测试了几种新型核武器，其中包括一种射程无限、可以绕过任何导弹防御系统的巡航导弹。
普京是当天在对议员们发表国情咨文讲话时透露这一消息的。他在讲话中描述了如果他再度连任总统后的主要政策。俄罗斯大选将于3月18日举行，普遍预计他将赢得他的第四个6年总统任期。
普京在讲话时用视频展示了俄罗斯的一系列新型武器，包括这种可以绕过美国在欧亚部署的防御系统的导弹。他说，这是“低空飞行、难以发现的携带核弹头的巡航导弹，其射程无限，行踪不定，可以绕过任何拦截系统，无论现有还是未来的导弹防御和空中防御都无法阻挡。”
除此之外，普京提到俄罗斯还测试了一种新型洲际弹道导弹，其射程更远，载荷更多。他还谈论了一种在潜艇上发射的远程导弹，可以搭载核弹头。
英国广播公司据相关人士的分析报道说，有关携带核弹头的远程鱼雷的研发在前苏联时代就有传言，目前美国分析人士认为这种武器的威胁是可信的。而普京所说的“无法阻挡”的巡航导弹，看似仍在研发中。这有可能是一种速度极快的“高超音速”“滑翔机”，可以躲避现有的反导弹防御系统。中国和美国也在研制类似的武器。
