第四届东方经济论坛定于１１日至１３日在俄罗斯远东城市符拉迪沃斯托克举行。俄“向东看”战略的逐步落实与中国提出的“一带一路”倡议的持续推进，正在给东北亚地区合作带来和平与发展的新机遇、新动力。
去年在北京举行的“一带一路”国际合作高峰论坛上，中俄签署农业开发合作协议，在俄罗斯远东地区的犹太自治州打造生态农业园。如今，农业园已经初具雏形，收获的首批大豆将通过边境口岸运往中国东北地区。
目前，中国已成为俄远东地区最大的投资来源国，大批中国企业落户符拉迪沃斯托克自由港和远东跨越式发展区，同江铁路大桥、黑河公路桥等跨境基础设施正在加快建设，分别连通中国黑龙江省、吉林省和俄滨海边疆区的“滨海１号”和“滨海２号”国际交通走廊建设正在逐步展开。
俄罗斯申通公司负责人陈刚说，“一带一路”倡议与俄罗斯正在实施的远东开发战略为中国企业参与俄远东开发提供了机遇。俄罗斯申通公司计划在俄滨海边疆区纳杰日金斯科物流园建设海外仓库，将其打造成中俄跨境电商的物流基地。
俄罗斯滨海边疆区副行政长官德米特里·布拉特年科告诉记者，俄远东地区与中国毗邻，“一带一路”倡议为俄远东地区的发展提供了机遇，俄远东地区地方政府愿与中方加强合作，实现互惠发展。
与此同时，中蒙俄三边合作也令人瞩目。目前，三国正加紧落实《建设中蒙俄经济走廊规划纲要》，着力推动经济走廊建设和三国毗邻地区次区域合作。
远东开发合作、中蒙俄经济走廊建设等，令东北亚国家感受到“一带一路”建设实实在在的成果，起到了示范效应，为东北亚地区合作注入了新动力。
中国社科院亚太与全球战略研究院副研究员王俊生说，“一带一路”的实施促进了东北亚地区合作，为地区合作注入了新内涵。
随着“一带一路”倡议影响力与日俱增，韩国和日本对“一带一路”也表现出越来越浓厚的兴趣。
韩国总统文在寅去年１２月访华期间表示，韩方愿积极参与共建“一带一路”。韩国庆南大学远东问题研究所教授李相万认为，“一带一路”建设有助于韩国扩大对外合作与贸易，也有助于未来的韩朝经济合作。
在日本，对“一带一路”的正面评价逐渐成为共识。日本首相安倍晋三在多个场合表达对“一带一路”的期待，希望与中方积极探讨在“一带一路”框架内的合作。
日本筑波大学名誉教授进藤荣一表示，现在日中关系面临改善的重要机遇，日本经济界对参与“一带一路”建设呼声很高，日中两国在合作方面存在巨大潜力。
日本前驻联合国大使谷口诚说，日本应积极参与“一带一路”建设并加入亚洲基础设施投资银行。日本参与“一带一路”建设，不仅能促进日中关系发展，也能为亚洲繁荣稳定做出贡献。
王俊生认为，“一带一路”倡议丰富了中日、中韩合作内涵，比如随着韩国加入亚投行，中韩合作出现新气象，而随着日本对“一带一路”认识的加深，中日有望围绕相关领域商讨合作计划。
观察人士认为，随着朝鲜半岛局势的缓和，“一带一路”建设有望为东北亚地区带来新的发展前景，进一步促进地区和平与发展。
今年以来，朝韩关系改善势头明显。朝鲜最高领导人金正恩与韩国总统文在寅在一个月内两次会晤，两国还敲定于本月１８日至２０日在朝鲜首都平壤举行第三次会晤。朝韩双方为增进互信、加强合作还采取了一系列举措。
李相万认为，半岛和平进程将是东北亚拓宽未来合作与发展空间的重要因素。朝鲜融入地区合作进程，一方面有望促进半岛南北以及半岛与外界的联通，另一方面也将为周边国家提供新的投资机会。
“文在寅政府提出了朝鲜半岛经济合作构想以及东北亚合作构想，与‘一带一路’有不少契合点。如果韩方构想与‘一带一路’相对接，将产生巨大的积极效应。”李相万说。
盘古智库高级研究员梁亚滨说，在当前贸易保护主义抬头的大背景下，加强东北亚地区合作既是时代的呼唤，也是大势所趋。可以预期，“一带一路”将在东北亚合作中发挥越来越大的作用。（参与记者：吴刚、耿学鹏、宗巍、马曹冉、王可佳、王晨笛）
