“今天宣讲会不仅有增值税、企业所得税的内容，还有刚刚出台的资源税和环保税，讲的很透彻，很全面。让我们对企业发展更加有信心，也更有干劲了。”
4月25日，在晋城沁水召开的“助力绿色发展服务资源转型”全省煤层气企业税收政策宣讲交流答疑会是省、市、县三级税务系统合作联动，共同打造的山西省第27个税收宣传月活动项目，也是全省税务部门开展“便民办税春风行动”和“政策服务年”活动的重要项目之一。来自全省20户煤层气、资源型企业代表在现场进行了政策咨询与交流。与会企业也获赠了《税收优惠政策指引》一书。
山西煤层气资源非常丰富，在煤层气企业发展中，税务部门坚持提供有力税收政策支持，确保税收优惠政策应享尽享，让企业轻装上阵、减负前行，进一步做强做大、转型升级。
晋城市国税局党组书记、局长张锁林说，现在国税与地税联起手来，改变思路，走进企业，现场给纳税人提供点对点、面对面、个性化、定制版的政策辅导解读，让企业能够用好用足政策，享受到更多的政策红利，帮助煤层气企业乃至整个煤层气产业实现高质量、加速度发展。
山西蓝焰煤层气公司总经理田永东发言表示，省委省政府将煤层气产业作为新兴支柱性产业予以支持，陆续出台相关文件，提高补贴，解决煤层气产业发展的用地、矿业权审批、试采等问题。他们会抓住国家税收优惠政策的契机，加大技术创新和科技研发，不断增强企业核心竞争力，提高煤层气井产量和利用率，不断提升煤层气企业效益，将煤层气产业真正做成山西省的支柱产业。
听取来自晋城市国税局、地税局三位税务专家对税收政策尤其是税收优惠政策的宣传讲解后，与会企业代表们争相发言。先后提出了关于增值税先征后退、高新技术企业认定、进项税额抵扣等20余个企业在生产经营中遇到的纳税方面的问题和困惑，也表达了在惠民工程优惠政策、增值税优惠政策、纳税信用等级评定等政策上的需求和建议。专家们现场答疑解惑，并表示对所提需求进一步调查研究。
据了解，下一步，税务部门还将组织专家团队，对接服务煤层气企业，及时解决企业涉税需求，在落实税收优惠政策上发力，在提供优质办税服务上发力，促进税收政策落地落实，全力以赴支持煤层气产业做大做强。
