开班仪式现场
人民网讯由中共厦门市委组织部、厦门市人民政府外事侨务办公室、华侨大学联合举办的“金砖国家国情”专题培训班今日在厦门市委党校开班。来自厦门市各政府部门、事业单位、国有企业的近200名干部参加此次培训。
华侨大学副校长曾路出席开班仪式并致辞。他表示，作为国务院侨办直属的国家部委特色高校，华侨大学始终关心国家命运、关注世界发展。去年10月，习近平主席在印度果阿峰会上宣布金砖国家领导人第九次会晤将在中国厦门举行时，华侨大学就把如何服务好这个国家外交战略的大布局作为今年学校工作的重点之一。
曾路表示，此次培训班是华侨大学国际关系学院服务厦门会晤而策划的“三部曲”之一，旨在更好地结合“一带一路”大背景讲好厦门故事，帮助厦门市公务员队伍了解熟悉金砖国家概况、了解此次厦门会晤的战略意义，进一步拓展国际视野、培养国际素养，提升厦门会晤服务保障水平。
厦门市人民政府外事侨务办公室纪检组长丘勇才代表主办方作动员讲话，希望各位学员通过本次学习，能在理论上武装自己，在实践中转化新知，从而更好地备战金砖，为厦门会晤的成功举办作出贡献。
此次培训为期两天，将邀请4位知名的国际关系学者，从不同维度讲授金砖国际相关的理论知识。
专题讲座包括华侨大学国际关系学院院长林宏宇教授主讲的《全球化视角下金砖国家政经与外交关系》、中国外交学院校长助理高飞教授主讲的《金砖国家与中国特色大国外交》、中共中央党校国际战略研究院赵磊教授主讲的《金砖国家与“一带一路”的关系》、北京语言大学国际关系学院院长贾烈英教授主讲的《金砖国家与国际组织的关系》等。
据了解，除了策划本次培训班外，华侨大学国际关系学院还编撰出版了国内首部综合研究金砖国家机制的专著——《金砖国家概览》，并将于6月份举办面向金砖国家学者的“金砖国家智库国际研讨会”，它们共同构成了服务厦门会晤的“三部曲”。
