近日，俄罗斯全俄社会舆论调查研究中心发布的俄罗斯居民最新幸福指数调查报告显示，“感到幸福”的俄罗斯民众占被调查人数的85%，创1990年来的最高水平。另据联合国可持续发展网络日前发布的“2017全球幸福报告”显示，俄罗斯人的幸福指数列居第49位，相比此前提升了7位。
据报道，3月31日至4月2日，全俄社会舆论调查研究中心就“国民幸福感”对1800名俄罗斯人进行电话调查，结果显示感到自己幸福的人占比达到85%。在此之前，民调显示的最高和最低幸福度分别出现在2015年10月和1992年2月，分别为70%和6%。
对于幸福感的来源，32%的受访者认为是家庭，19%的人认为是子女，还有21%的人认为是自己和亲人的身体健康。然而在认为自己不幸福的6%的受访者中，健康因素排在第一位，生活困难、工资低、国内情况糟糕等原因也成为主要因素。
俄罗斯各界对这一调查结论反应不一。俄新社在相关报道的新闻页面旁设置了问卷调查链接———“幸福指数创新高，你幸福吗？”点开结果可以看到，35.9%的人不认为自己幸福，46.4%的人认为自己有时幸福，只有17.7%的人认为自己绝对幸福。而一些反对人士则直接质疑称“这一调查是政治性课题”，认为结论与俄罗斯政府和社会当前所面临的诸多困难现实不相符合，如经济持续低迷、民众实际收入下降、各地示威抗议活动渐多、国际环境改善有限等。
全俄社会舆论调查研究中心对此作出回应。该中心专家表示，在社会普遍感到压力的情况下，任何细微的积极趋势和利好消息均会明显提升民众的幸福感，如2017年以来出现的工业生产和国内生产总值回升、油价的回调、卢布的企稳等等。与此同时，支撑和保障民众幸福感的主要因素仍然是个人和家庭生活，这也说明了民众从外部世界回归内部世界趋势的继续。俄新社今年1月底进行的网上问卷调查结果也证实了这一趋势。在民众最为关心的问题中，位列前三的分别是健康问题、经济问题和失业问题。
2016年，该中心还就“近10至15年俄罗斯最大的成就是什么？”进行问卷调查。结论显示，位列前五的分别是克里米亚并入俄罗斯(15%)、索契冬奥会(12%)、军队和国防建设(10%)、太空开发(7%)和俄罗斯国际地位上升(5%)。乌克兰事件及克里米亚入俄后，民众对总统的支持率维持在高位，从2014年初的61%上升至目前的84%。
该中心总结认为，俄罗斯民众正努力适应着新的变化和目前的混合(国家-市场)经济模式，同时相信政府能在全球经济动荡的冲击下提供有效的社会保障，保证民众的生活水平和质量有所提升。在此背景下，2018年的总统选举被社会和民众寄予极大的期盼。（记者孙昌洪）
