资料图：俄联邦委员会国防安全委员会第一副主席克林采维奇
4月20日，俄罗斯总统普京出席俄罗斯“胜利”组委会会议，并会见俄“伤残军人”组织代表。期间，该组织负责人向普京举报说，俄联邦委员会国防安全委员会第一副主席克林采维奇声称“俄杜马主席将是俄罗斯总统的继任者”。
俄罗斯“伤残军人”组织负责人切布尔诺依(音译)4月20当面向普京罗列了克林采维奇的问题。俄新社援引他的话称，克林采维奇正在运用其政治资源试图摧毁伤残军人组织、攫取财富，并分裂伤残军人的内部团结。
“最明显的就是，克林采维奇在一封信中声称‘俄国家杜马主席维亚切斯拉夫沃洛金将是下一任总统’”，切布尔诺依说道，“克林采维奇以此威胁我们，称自己将被赋予更多权力。”
普京表示，总统的继任者只能由人民通过民主选举来决定，其他人都不行。他同时允诺，将努力解决“伤残军人”和克林采维奇之间的矛盾，同时责成克林采维奇把问题处理好。
对于切布尔诺依向普京告状的内容，克林采维奇通过自己的媒体渠道回应称，“这些对我的诋毁不过是想阻止对该机构资金使用情况的调查。调查正在由执法机关有效地开展，而他们想让我出丑，好让调查停止。”
他强调，“我很负责任地说，我没有写过任何切布尔诺依说的那些东西，这明显是怀有不可告人的秘密而编造的假消息。究竟是不是我写的，可以通过笔迹鉴定来确认，但一定要查明究竟是谁在背后策划这一切。”（记者郭鹏飞）
