“我好累啊，好想睡觉！”这是苏菲最近说得最多的一句话。
苏菲是一个在芬兰土生土长的华裔女孩，今年高中毕业，前不久刚刚结束全国统一毕业考试。她告诉记者，对大多数芬兰学生而言，最熬人的要数必考的母语——芬兰语考试。
芬兰语考试分两次进行，一次考文字技能，一次考写作，每次６个小时。文字技能考试要求考生就一篇文章的体例、时代特征、写作技巧或语言特点等进行分析和归纳。通常设立５个题目，考生可以任选３题，以短文分析的方式作答，每题回答篇幅为Ａ４纸１至２页，不少于２００个单词。
在今年的文字技能考试中，有一道题是对美国著名作家约翰·斯坦贝克１９４５年创作的短篇小说《罐头厂街》进行分析，问题是“作者以什么方式描述故事的时代背景，以及地点、事件和人物？”
苏菲说，作者用了很多的形容词来烘托故事的时代气息，并通过对听觉、视觉和嗅觉等感受的描写展示故事发生的场景。“你必须一个一个地举例，并且分析说明。”
作文考试共有１３个题目，考生可以从中任选１题，篇幅要求为４页Ａ４纸，或不少于５００个单词。作文体裁通常是议论文，要求对某一话题或现象谈看法；也有小说、诗歌、博客或专栏文章读后感；或是对一组数据或一个图表进行分析。一些命题会紧跟当下的社会热点话题。
今年的作文题包括“读书还是看电影？”“智能手机、智能手表、智能材料和智能建筑等智能技术，带给人们什么机会和挑战？”“欧洲是谁的天堂？对伊拉克作家哈桑·卜拉西米的一首描述赴欧难民遭遇的诗歌《难民的天堂，名字叫欧洲》阐述自己的观点和感想”等等。
苏菲选择的题目是“读书还是看电影？”她分别阐述了读书和看电影的利弊，得出了这样的结论：“读书和看电影给人们带来的体验是不同的，不存在取舍，没必要总是比较二者的优劣。”为了充分表达个人想法，她不停地答卷，以至于带入考场的午餐都没有来得及吃一口。
除母语考试外，其他人文类考试也是通过写作题考查学生对知识的掌握、应用和融会贯通能力。比如，２０１６年社会学考试要求考生从９道题中选５至６题作答，考题内容涵盖政治、经济、法律和欧盟事务。其中一题是“欧盟近年来在安全和防御政策上遭遇了怎样的挑战，应对措施有哪些”，另一题是“针对２０１４年芬兰税务局的年税收图表，阐述各项税收的变化对国家经济及家庭经济带来的影响”。
芬兰的高中毕业统考要求考生至少通过４门考试。苏菲从２月初开始停课备战高考，一直考到了３月底。如今，本想松口气的她又将于５月底迎战更具挑战性的大学招生考试。（新华社记者李骥志徐谦）
