人民网赫尔辛基4月7日电（记者李玫忆、梁冬梅）国家主席习近平于4月4日至6日访问芬兰，并同芬兰总统尼尼斯托举行了会谈。这是习近平第三次访问芬兰，也是第一次以国家主席身份访问北欧。
7年前，时任国家副主席的习近平曾到访芬兰，并与时任芬兰总统哈洛宁会面。由于习近平日程紧张，哈洛宁此次未能见面，但她对习近平7年前的访问印象深刻。4月5日，这位芬兰历史上首位女总统在接受人民网记者邮件专访时，畅谈了自己对芬中关系的看法。
访芬前夕，习近平主席在芬兰当地媒体发表署名文章《穿越历史的友谊》，引起热烈反响。在署名文章中，习近平提到了芬兰人民坚韧不拔的“西苏”精神，芬兰孕育了交响乐大师西贝柳斯。
在哈洛宁看来，习近平提到芬兰的“西苏“精神，显示了习近平对芬兰的深入了解，“他很清楚这种精神对我们非常重要。”她说。
哈洛宁认为，习近平同时提到创作《芬兰颂》的著名作曲家西贝柳斯，说明他对西贝柳斯很尊敬。到达芬兰的第二天，习近平夫人彭丽媛参观了西贝柳斯故居。“也显示他和夫人对文化的浓厚兴趣。“她说。
4月5日，习主席与芬兰总统尼尼斯托见面，两国发表联合声明，提出建立和推进面向未来的新型合作伙伴关系，同意共同致力于打造中欧和平、增长、改革、文明四大伙伴关系，推动落实《中欧合作2020战略规划》，促进中国－北欧合作。在联合声明中，芬中双方同意加强经济发展规划对接，探讨在“一带一路”框架内开展合作，共同促进亚欧大陆互联互通。
在哈洛宁看来，这种新型关系非常适合芬中两国的实际情况。“我们都对IT和生物科技（合作）感兴趣，我也愿意强调社会创新的重要性。”她指出，习近平主席此次访问，将会进一步加深双边关系。
“我相信此次访问也会增进双方在商业领域的合作。”哈洛宁说。目前，中国已经是芬兰在亚洲最大的贸易国，2016年，双方经贸金额达63.6亿美元。
提到“一带一路”和今年5月将在北京举行的“一带一路”高峰论坛，哈洛宁表示，相信“一带一路”的倡议和相关活动都会很受欢迎。中国在世界经济的作用“非常大”，芬兰作为欧盟成员国，也会积极促进中国和欧盟关系的发展。
哈洛宁对习近平2010年3月以国家副主席的身份访问芬兰一事印象深刻。“他很年轻，不仅深谙中国事务，对世界也非常了解。“访问期间，两人话题涉及政治、经贸、科技、人文、反恐等领域。
“他对我们时代面临的挑战非常感兴趣。”哈洛宁回忆道。那次访问中，习近平同芬方续签政府间文化交流协议，同时热情邀请芬方利用上海世博会这一平台宣传介绍芬兰，增进中国人民对芬兰的了解。
两个月后，哈洛宁以芬兰总统身份访问了中国，并参观了上海世博会。这已是她第三次以总统身份访问中国。这次的中国之行，让哈洛宁至今印象深刻。“这是非常棒的博览会，我对技术创新印象非常深刻，能使青少年感兴趣。”她说。
同样令哈洛宁印象深刻的，还有中国过去几十年的变化。1998年到访时，她还不是总统身份，而“巨大的人口数量”是其对中国的第一印象。与芬兰500万人口相比，中国的自行车数量居然就有“百万辆”，人们的穿着也让她印象深刻。二十多年过去，她印象中的中国也变化巨大。“飞跃发展的科技，自行车变成了轿车，人们的穿着越来越个性化，咖啡馆也很常见。”她非常高兴看到中国的变化。
