这是3月18日在叙利亚阿夫林市城区拍摄的“叙利亚自由军”武装人员。新华社发
新华社安卡拉３月１８日电（记者施春秦彦洋）土耳其总统埃尔多安１８日宣布，土耳其军队及其所支持的叙反对派武装“叙利亚自由军”已于当天早晨完全控制了叙利亚阿夫林市中心。
埃尔多安当天在土耳其西北部恰纳卡莱省说，“叙利亚自由军”于当天８时３０分进入了阿夫林市中心。土耳其将立即采取一切必要措施，确保当地居民能够尽快重返家园。
土耳其武装力量总参谋部同时发表声明说，土耳其军队和“叙利亚自由军”已全面控制阿夫林市中心，正在进行地雷和爆炸物的排查清理工作。
这是3月18日在叙利亚阿夫林市城区拍摄的“叙利亚自由军”坦克。新华社发
当地媒体报道说，“叙利亚自由军”是从东、西、北部三个方向，用了一个小时左右进入阿夫林市中心，没有遭遇太多激烈抵抗。当地电视台播出的画面显示，土耳其国旗在市中心大楼升起。
此前，据土耳其媒体报道，土军和“叙利亚自由军”武装已对阿夫林城区形成包围之势，正在向市中心推进。数千名平民陆续撤离阿夫林市城区，逃往相邻地区避难。
１月２０日，土耳其对阿夫林地区发起代号为“橄榄枝”的军事行动，打击库尔德武装“人民保护部队”。土耳其认为“人民保护部队”是被土政府列为恐怖组织的库尔德工人党在叙分支。叙政府则对土耳其在阿夫林发起军事行动表示强烈谴责，认为这一军事行动是对叙利亚主权的“野蛮侵犯”。
