　　近日，俄前特工“中毒”事件掀起英、俄外交风波。英方认为俄罗斯“极有可能”与此事有关，要求给出解释。俄方则强硬回应，英方有关言论是“无稽之谈”。双方各执一词，引发外交冲突升级。
　　在向俄发出24小时最后通牒后，英国动了真格，14日宣布了一系列对俄制裁。法德美和北约都“站到”英国一边。加拿大《环球邮报》称，“这预示着俄罗斯与西方之间的一场新冷战已经到来了。”
　　
　　3月4日，受英国庇护的俄罗斯前间谍斯克里帕尔和女儿，被发现昏迷在英国街头长椅上，疑似“中毒”。英国认为，两人所中的神经毒剂疑似苏联当年研发的“诺维乔克”，系军用级别神经毒剂，该技术后被俄罗斯掌握，英国怀疑幕后主使是俄罗斯。
　　在俄罗斯断然否认英国指控后，英国首相特雷莎·梅3月14日表示，已决定驱逐23名俄罗斯外交官，限期一周内离开。这是30年来英国最大一次驱逐外交官行为。其他报复措施包括：暂停正在筹划中的所有英俄高层双边活动，包括取消英方与俄外长拉夫罗夫原定在英国举行的会晤等。
　　英国除了单独对俄实施制裁外，还向欧盟、北约、联合国以及多个西方盟友求助。英国广播公司14日称，英国正计划寻求建立一个来自欧盟、北约甚至联合国支持的“抗俄联盟”。
　　目前联合国安理会已就此事举行紧急会议；欧洲理事会也将把此事列入下周会议的议程。北约各成员国14日发表联合声明称，“北约对盟国领土首次被神经毒剂袭击表示深切关注”，支持正在进行的调查，并呼吁俄罗斯回答英国的问题。
　　
　　对于英国和西方的制裁和威胁，俄罗斯十分强硬。俄总统新闻秘书佩斯科夫3月14日反击称：“莫斯科不接受毫无事实根据的指控，也不接受最后通牒的语言”。他同时表示，俄罗斯会采取相应回击。
　　俄外长拉夫罗夫近日在记者会上表示，围绕斯克里帕尔中毒事件，莫斯科“只看到倒退，没有看到进展。我们没有收到伦敦任何正式请求”。俄方认为英方试图将此事政治化，未经调查就发表指向俄方的推断，是一种反俄宣传。一些俄罗斯官员和媒体反驳英方称，英方做法意在影响3月18日举行的俄罗斯总统选举。
　　“英国政客企图找回过去帝国的影子，为自己过去的世界宪兵作用感到自豪，但就目前英国的力量试图对付俄罗斯是绝对愚蠢的。”俄新社14日引述俄联合青年阵线社会运动主席什利亚米的话称，“英国对俄罗斯发出的最后通牒和制裁，完全是亵渎和虚构”。
　　
　　英国政府的报复究竟能起多大作用？西方真的会借此对俄发起“新冷战”吗？美国有线电视新闻网称，一个关键因素是英国能从盟友那里获得多大程度支持。
　　目前，欧盟对俄制裁已处于压力中。德国企业遭受打击最大，德国社民党一直要求减轻对俄制裁。德国、波兰、奥地利、匈牙利、保加利亚和斯洛文尼亚的绝大部分天然气来自俄罗斯。说服这些国家进一步削弱与俄罗斯的经济关系，对英国外交来说将是一个重大考验。
　　作为英国最强大的盟友，美国的支持也可能是“口惠而实不至”。据美国媒体报道，虽然特朗普声称“完全与英国站在一起”，但白宫发言人的回应中，却拒绝“责备”俄罗斯。
　　《环球邮报》称，无论斯克里帕尔一案的最终事实如何，俄罗斯和西方都从中看到“新冷战”。不过西方不太可能把俄罗斯压垮。
　　这场外交风波将如何收场，俄一些政界人士认为，类似的言论与有攻击性的政治压力，可能会导致俄英双边关系中断。俄联邦委员会代表莫罗佐夫认为，最后的结果很可能是两国各自召回大使。英国人应该知道，俄将给予强硬回击。
　　72年前，英国前首相丘吉尔的“铁幕演说”拉开了冷战的序幕。如今，尽管美国和欧洲不少国家都对英国表示同情和支持，但在冷战已经结束多年后，许多人质疑欧洲是否真的承受得起“冷战2.0版”。
　　（作者：郝斐然综合：新华网、环球网、中国新闻网等）
