　　美国驻土耳其大使馆宣布，因“安全威胁”定于5日关门，但没有说明具体遭遇何种威胁。
　　根据美国大使馆网站4日发布的声明，使馆闭馆期间只提供“应急服务”。“一旦恢复服务，将宣布重新开放”。使馆建议在土耳其的美国公民“保持低调”，避免来使馆，远离人群聚集场所，让亲朋好友知晓自己是否平安，留意当地媒体报道。
　　声明说：“如果选择前往热门旅游景点、大型购物中心、购物区或运动娱乐场所，（务必）提高个人安全防范和意识”。
　　美国大使馆位于土耳其首都安卡拉市卡瓦克勒代雷区。使馆2013年遭遇自杀式爆炸，袭击者和一名土耳其警卫丧生，“革命人民解放党/阵线”声称发动袭击；2015年美国驻伊斯坦布尔领事馆遭枪击，这一土耳其极左翼团体同样认领。
　　美国与土耳其近来关系紧张。土耳其2016年7月发生未遂政变后，土耳其总统雷杰普·塔伊普·埃尔多安认定，政变幕后主使是流亡美国的土耳其宗教人士费特胡拉·居伦，要求美方引渡居伦，遭到拒绝。
　　另外，美国向叙利亚库尔德武装“人民保护部队”提供武器和装备，而土耳其认定这支武装是“恐怖组织”库尔德工人党在叙利亚的分支。今年1月起，土耳其在叙利亚阿夫林地区对“人民保护部队”发起军事打击。（陈丹）【新华社微特稿】
