“中国对美构成‘独特’威胁”、“中国军事野心日益增长”……近来，美国军方高官近来不断对外宣扬“中国威胁”，发表上述言论者分别是美军战略司令部司令海腾、美军中央司令部司令沃特尔。海腾被认为是美军核武最高指挥官，沃特尔是美军级别最高的将军之一。而另一位美国国防部的大人物、主管亚太安全事务的国防部长助理兰德尔·施赖弗则把长臂伸向盟友澳大利亚，称赞澳大利亚“应对中国影响力做得好”。美国军费远超其他国家，但该国却频频渲染中国军事威胁。是什么让美军高层集体患上“中国威胁偏执症”？
“核司令”海腾日前（2月28日）表示，中国、俄罗斯和朝鲜对美国构成不同程度的威胁，中国在太空领域和作战能力等方面对美构成“独特”威胁，并且战斗能力超越俄罗斯。“中国（军事能力）在美国的对手中是发展最快的，没有哪个国家比中国更快”。几乎在同时，美国中央司令部司令沃特尔宣称，中国在中东地区“军事野心日益增长”，并称中俄等国以更低的价格和更快的交付速度，向美国的一些合作伙伴出口武器装备、提供军事训练，令美国面临影响力丧失。在此之前不久，美军参谋长联席会议副主席塞尔瓦还表示，为应对中俄挑战，五角大楼已经开始“重新设计”美军。
美国军方高层中，“中国威胁论”的论调并不是刚刚才有，但近几个月似乎变得愈加频繁。有分析认为，这与去年12月，美国公布以“美国优先”为核心的特朗普政府首份《国家安全战略报告》有关。该报告将中国称为“修正主义大国”，贴上“对手”的标签。
外交学院国际关系研究所教授李海东接受人民网记者采访时表示，《国家安全战略报告》公布后，美国整体对华战略基本调整到位，这一报告对中国的认识和界定，反映了特朗普政府和美国政策精英群体对中美关系及中国在当前国际形势中地位与作用的看法。这种看法带有非常大的破坏性，不仅破坏中美关系，对国际安全格局也构成破坏作用，客观上扭曲了中国对美外交的意图和实际政策。
此外，美国军方还希望借骇人听闻的威胁论为军方争取更多经费和资源。李海东表示，美国国防系统规划中，需要塑造一个敌人，不是中国也是其他国家。“环顾世界，能调动美国国内不同资源，给国防部带来资金和足够关注的只有中国。不一定真正是敌人，但只要把敌人刻画得足够大，威胁足够强，就能达成目标。”美国CNBC新闻网站称，美国国防部已经提出了6860亿美元的美国历史最高国防预算，用以应对“源自中俄的威胁”。
美国渲染“中国威胁”不止于国内，还希望借此影响其盟友。负责美国亚太国防政策的最高官、主管亚太安全事务的国防部长助理兰德尔·施赖弗日前接受澳大利亚费尔法克斯媒体集团采访时，对澳大利亚政府针对“中国影响力”采取的措施大加赞赏。他宣称，澳大利亚为限制“中国渗透”所采取的行动唤醒了世界。近年来，澳大利亚舆论场有关“中国渗透”的炒作甚嚣尘上，但澳大利亚政府近来对华调门似出现调整。澳大利亚总理特恩布尔上月底访问美国前表示，中国不是澳大利亚的威胁。
李海东表示，美国在盟国中鼓噪“中国威胁论”，是希望在应对中国方面有更多“帮手”，从而节省资源。但这个想法变成现实将很曲折，许多美国的盟国也认为，美国现在的政策不健康，美国和盟国的裂缝越来越大。
中国外交部发言人华春莹1日回应美国军方高层频频渲染“中国威胁”的提问时表示，美国作为世界上头号军事强国，军费总额在全球遥遥领先，比排在后面的第二至第七名加起来都多，还总说别国对美国构成威胁。联想到不久前美国务院高官到亚洲地区公然兜售F-35战机等先进武器，人们不禁要问，美方炮制各种“中国威胁论”背后的真正意图到底是什么？中国的战略意图非常透明，我们发展的根本目的是为人民谋幸福、为民族谋复兴、为世界谋和平与发展。希望美方摒弃过时的冷战思维，客观和理性地看待当今世界和中国发展。
李海东认为，渲染中国威胁体现美国的不自信。世界应该是和而不同的，因为多样才会丰富。但在美国看来，只有同才能和。美国能接受的与其他国家持久和平的前提是意识形态同、政治制度同、经济模式同，但世界那么多国家，让大家都一样是不可能的。对中国而言，不同不妨碍和，只要相互尊重完全可以和平共处。此外，美国的安全观总想领导世界，总担心全球领导地位受到挑战。但事实上美国国际形象并不好，这带来了美国与俄罗斯、欧洲、非洲、拉美等很多国家和地区关系不顺畅，美国和大多数国家的纷争都在加剧。（常红姚丽娟）
