　　美国政府近日批准向非北约成员国瑞典出售“爱国者”防空导弹系统，以加强瑞典与北约及美国的协调作战能力。一名不愿公开姓名的美国国防部官员说，这一部署意在遏制俄罗斯对波罗的海地区的“军事威胁”。
　　美国有线电视新闻网24日报道,美国国务院21日批准了这一军售计划，合同内容包括上百枚“爱国者”导弹。美国国务院在一份声明中说，这项军售将增强瑞典的防卫能力，“有助于地区稳定”。声明没有提供其他细节。
　　按照瑞典国防装备管理局先前公布的消息，这份合同金额预计超过12亿美元。瑞典媒体报道，美方将于2020年开始交付“爱国者”防空系统。
　　一名驻在欧洲的美国国防部官员暗示，瑞典部署“爱国者”与俄罗斯最近在波罗的海的军事行动有关。俄罗斯在位于波兰和立陶宛之间的俄罗斯飞地加里宁格勒部署了具备核打击能力的“伊斯坎德尔”弹道导弹和S-400反导系统。
　　这名美国官员说，“伊斯坎德尔”导弹的射程足以覆盖波兰、爱沙尼亚、拉脱维亚、立陶宛、德国和瑞典。为应对所谓俄方军事威胁，瑞典向具有重要战略位置的得兰岛派兵，把守波罗的海。
　　与瑞典类似，芬兰也不是北约成员国，但芬兰与俄罗斯接壤。据悉芬兰将向美国购买总额数亿美元的海军武器装备。按照美国国防部防务安全合作局本月初发表的声明，美国拟向芬兰出售68枚改进型“海麻雀”防空导弹和1枚“海麻雀”测试训练弹以及配套设备；还有112枚“鱼叉”Ⅱ型系列反舰导弹，12件“鱼叉”Ⅱ型系列反舰导弹升级套装，以及8枚“鱼叉”Ⅱ型系列反舰导弹训练弹。
　　波兰和罗马尼亚是新近加入“爱国者”防空系统“联盟”的北约成员国。
　　美国国务院去年11月批准向波兰出售“爱国者”防空系统，合同金额估计为100亿美元，包括208枚“爱国者-3”型增程导弹、16部发射架和4部雷达。
　　波兰国防部长马里乌什·布瓦什恰克上月底在推特上说，与美方谈判后，波兰政府赢得了更低的报价和更快的交付时间，双方最快将在3月底前签订正式合同。
　　“爱国者”制造商雷神公司上月说，罗马尼亚已与该公司签定意向书。罗马尼亚国防部官员先前说，除“爱国者”防空系统外，罗马尼亚还将向美方购买高机动性炮兵火箭系统和装甲车。
　　2014年克里米亚并入俄罗斯后，北约开始在靠近俄罗斯的北约成员国加强军事存在。北约领导人2016年7月宣布，2017年开始向波兰以及爱沙尼亚、拉脱维亚和立陶宛波罗的海三国派驻多国部队。去年3月，多国部队开始进驻波兰。
　　俄方坚决反对北约的军事举措并采取反制行动。俄罗斯外交部第一副部长弗拉基米尔·季托夫先前接受媒体采访时说，波兰等国部署“爱国者”防空系统，实质上是美国“以虚构的（俄罗斯）安全威胁为借口”，达到在俄周边部署反导网络的战略目的。（王宏彬）（新华社专特稿）
