　　新华社安卡拉３月３０日电（记者施春　秦彦洋）土耳其文化和旅游部３０日公布的统计数据显示，土耳其旅游业持续强劲复苏，今年前两个月，入境土耳其的外国游客超过３００万人次，较去年同期增长３５％。
　　数据显示，今年前两个月来自欧洲地区的游客超过１０２万人次，较去年同期增长２５．６％，增幅明显。
　　按游客来源国来看，今年前两个月伊朗、格鲁吉亚和保加利亚位居外国游客数量的前三位。其中，伊朗游客超过３５万人次，占外国游客总数的１１．７％，跃居土耳其游客来源国的首位。
　　２０１６年，受土俄关系危机、恐怖袭击频繁以及未遂军事政变的影响，土耳其旅游人数大幅缩减，外国游客数量从２０１５年的３６２０万人次降到２０１６年的２５００万人次。
　　２０１７年土旅游业复苏迹象明显，全年外国游客超３２００万人次，其中来自俄罗斯和欧洲的游客增长迅速。业界人士预测，２０１８年土耳其旅游业复苏势头将延续，有望恢复到２０１５年的水平。
　　土耳其文化和旅游部部长努曼·库尔图尔穆什预期，２０１８年来土的外国游客将超过３８００万人次。
　　土耳其地中海旅游酒店业协会主席艾尔坎·亚哲对旅游业复苏前景表示乐观。他说，由于来自俄罗斯和欧洲的游客人数强劲反弹，２０１７年土耳其旅游收入为２６３亿美元，预计今年土耳其旅游业总收入将达３００亿美元。
