　　新华社马来西亚蔴坡３月２３日电（记者刘彤　林昊）参与倾覆挖沙船搜救工作的马来西亚官员２３日说，在救出两名中国籍船员后，搜救人员仍在查看船内情况，有信心救出更多人员。
　　马来西亚海事执法局南部区域副主管沙尼法在当天下午举行的新闻发布会上说，两名中国船员获救时船内还有空间可以呼吸，相信其他１２名失踪人员仍有很大的生还可能。营救人员将继续往船内充气。
　　沙尼法表示，目前的营救方案仍然是派潜水员持续下水搜寻，暂时不会实施切割船体的方式。
　　正在现场的马来西亚蔴坡医院医生介绍说，被救人员意识清醒，但身体比较虚弱，说话也比较困难，由于泡水时间较长而出现脱水症状。马方已给他们注射了营养液。
　　中国驻马来西亚大使白天２３日在吉隆坡接受媒体采访时感谢马方的救援。白天说，在处理翻船事件过程中，中马双方进行了有效合作。
　　船只倾覆事件发生后，中国驻马来西亚大使馆协调马方全力开展搜救，同时派遣领保官员前往蔴坡海边的搜救指挥中心跟进搜救进展。
　　与此同时，中国交通运输部委派的中国广东省海上搜救中心两批救援人员先后抵达蔴坡搜救指挥中心，同马方共同商讨救援方案，并参与潜水搜救。
　　一艘挖沙船２１日在蔴坡附近海域倾覆，当时船上共有１６名中国船员和２名外籍人员。事发当天，３名中国船员获救、１名中国船员遇难，其余人员失踪。２３日早些时候，搜救人员又救出两名中国船员。
