人民网圣保罗3月25日电（记者侯露露）当地时间3月24日下午，巴西圣保罗领区2017年度侨团工作会议在中国驻圣保罗总领馆举行，来自圣保罗领区各侨团，艺术、教育机构代表50余人参加了当天的会议。
圣保罗市是南美第一大城市，也是华侨华人和台胞在巴西的主要聚居地。会议首先播放了新闻媒体对2016年至今圣保罗总领馆、当地侨界一系列涉侨工作的报道，开办葡语教学班、救助遭遇火灾的华人华侨、寻找被抢华人幼童等新闻报道次第在大屏幕上出现，赢得参会人员的热烈掌声。
领区侨团工作会议现场
中国驻圣保罗副总领事傅长华主持此次会议，他回顾了过去一年总领馆在证件服务、领事保护、侨务工作等方面所做的工作，同时高度评价领区各侨团在服务侨社、促进中巴关系友好发展等方面的努力，感谢各侨团对总领馆工作的配合与支持，希望大家齐心协力做好侨社各项工作。
巴西华人协会会长兼圣保罗华助中心主任朱苏忠介绍了过去一年协会所做的八项主要工作，包括加强侨社安全措施、推动华文教育和中文学校建设、组织侨社活动弘扬中华传统文化等方面。他还介绍了华人协会2017年的工作计划，协会将在今年7月举办中华文化美食节活动，同时举办各种讲座以提高普法教育的力度。
随后，参会的侨团代表纷纷发言，“希望加强中资企业和华侨华人的联系”、“希望更多的侨团关心并加入圣保罗警民治安联合委员会（CONSEG），提升华人华侨的安全感”……各侨团代表结合自身侨团的特点，就如何更好地配合总领馆工作、服务当地华人华侨提出了许多建议。
中国驻圣保罗总领事宋扬做总结发言，他从中国政府是海外侨胞的坚强依靠、中巴关系为侨胞发展提供广阔前景、发扬圣保罗侨界光荣传统进一步做好侨团工作三方面，向圣保罗侨团代表介绍了2017年侨团工作的意见和希望。
“2016年，中国企业在巴西收购并购额近120亿美元，中国在巴投资总额已超过400亿美元，巴西成为中国在全球第三大收并购对象国。”宋扬说，在当今国际上出现一股“逆全球化”浪潮之际，中巴加强经贸合作更具有战略意义。具体到圣保罗领区，在会见圣保罗州、市的安全、旅游、基础设施等部门负责人时，巴方都表现出倚重中国的态度，对发展对华关系兴趣浓厚，也对中国侨胞为领区经济社会发展所做的贡献予以高度评价。
