2017年法国总统选举第一轮投票23日在高度安全戒备中举行。除个别投票站出现虚惊一场的警报外，选举日局势总体平稳顺利。据初步估计，法国登记选民的弃投率大约为20%。
至当地时间晚8时，法国全境的投票站已经关闭，计票工作正在进行当中。根据截至下午5时的统计，第一轮的投票率达到69.42%，略低于2012年选举时的水平。法国媒体委托调查机构所做的初步估算，登记选民的弃投率大约为20%。
法国BFMTV电视台的报道援引艾拉贝民调所负责人萨那内的话分析说，这一数字非常重要。这说明虽然很多法国选民举棋不定，但并不代表他们对这次大选漠不关心。
巴黎出租车司机莫拉哈姆在选前向中新社记者表示，他准备投票给极左翼的“不屈的法兰西”运动候选人让-吕克·梅朗雄，“因为与其他候选人相比，梅朗雄更加亲民，更愿意倾听法国普通大众的心声。其他候选人要么代表银行家的利益，要么宣扬种族主义，他们的政治纲领都对法国不利”。
一名在巴黎东郊布锡圣杰奥尔基市投票的曾姓华裔选民表示，他把选票投给了中间派独立候选人、前经济部长艾曼努尔·马克龙，原因是“他真诚，年经而且有活力，竞选纲领始终一致，同时他与华人的沟通渠道畅通，也是唯一在华界有难时出面关注的候选人。正是马克龙在经济部长任上促成了巴黎13区华人商家实现周日营业”。
此次大选在安全形势严峻的背景下举行。就在投票前3天，巴黎地标性的商业街香舍丽舍大道发生袭警枪击案，造成警方一死两伤，一名枪手被击毙。有鉴于此，法国全境加强了安全戒备，共动用5.7万名警察、宪兵和军人参与选举的安保工作。
23日上午，法国个别地方投票点因虚惊一场的警报而一度关闭。在阿尔萨斯大区阿戈诺市、下加莱省圣多美尔市和弗朗什-孔泰大区贝桑松市，数座投票站因在附近发现可疑物品或车辆而被紧急疏散，但很快就恢复开放。(记者龙剑武)
