　　3月24日是阿富汗全国开学日。阿富汗总统加尼当天在首都喀布尔表示，该国目前至少1000所学校仍处于关闭状态。受安全局势不断恶化的影响，阿富汗的发展进程依然缓慢，接二连三的恐袭事件让本已初现曙光的阿富汗和平进程再次阴云笼罩。
　　23日，阿富汗南部赫尔曼德省首府拉什卡尔加市发生一起自杀式汽车炸弹袭击事件，造成至少10人丧生、35人受伤。这是一星期之内阿富汗发生的又一起恐怖袭击事件。两天前，阿首都喀布尔一处集市发生自杀式爆炸袭击。据阿富汗媒体报道，袭击发生在平民聚居地区，当时大量民众正在举行庆祝活动。阿富汗公共卫生部随后证实，袭击已造成至少33人死亡、65人受伤。
　　此前，旨在重启阿富汗和平与和解进程的第二轮“喀布尔进程”会谈在喀布尔成功举办，举步维艰的阿富汗和平进程曾一度出现曙光。来自美国、俄罗斯、印度尼西亚等23个国家和联合国、欧盟及北约的代表出席会谈。会谈中，各方明确承诺并支持通过包容性政治进程以结束阿富汗人民所遭受的痛苦。加尼在会上也表示，愿在不设前提条件的情况下与阿富汗塔利班组织举行和谈，并称阿富汗政府愿采取停火、承认塔利班组织为政党等一系列措施，力争实现和平与和解进程。加尼此番表态与以往立场已有显著不同，引发外界对于阿富汗和平进程向前推进的憧憬。
　　之后不久，当地媒体报道称，阿富汗西部赫拉特省约有70名塔利班武装分子准备加入和平进程，以换取参与连接土库曼斯坦、阿富汗、巴基斯坦、印度四国的天然气管道工程“塔比项目”。赫拉特省省长拉希米对此表示欢迎，并称当地政府将在武装分子加入和平进程后，向他们提供就业机会。
　　第二轮“喀布尔进程”会谈后，阿富汗《喀布尔时报》发表社论指出，“喀布尔进程”会谈有望成为该国和平与和解道路的一座里程碑。如果各方能够认真遵守“喀布尔进程”会谈成果并切实开展和平谈判，实现全国范围内可持续安全的希望之光便会点燃。
　　然而，此后接连发生的多起恐怖袭击给阿富汗和平进程蒙上了一层阴影，也凸显了阿富汗和平之路并不平坦。有分析指出，那些真正支持阿富汗发展的塔利班武装分子应当抓住“喀布尔进程”带来的和解契机，而对于不愿加入和平与和解进程的“好战者”，阿富汗政府应予严厉打击。此外，国际社会应当继续支持阿富汗和平与和解进程，切实消除这一进程面临的外部障碍。阿富汗高级和平委员会官员穆扎法里表示，和平是阿富汗人民的渴望，实现阿富汗持久和平与稳定发展还需要国际社会各方共同支持和努力。
　　（本报伊斯兰堡电）
