人民网约翰内斯堡3月2日电（记者李志伟）瓦加杜古消息：布基纳法索首都瓦加杜古2日遭不明身份的武装分子袭击。布政府发言人雷米·当吉诺伊尔当天在电视中表示，袭击已导致7名安全部队人员身亡，50多人受伤。
与此同时，布基纳法索警方证实，布安全部队已经击毙了4名武装分子，警方还在搜寻另一名武装分子。
当地时间2日上午，法国驻布基纳法索大使馆以及布军队总部等地也遭到武装分子袭击，现场发生了爆炸，并有浓烟冒出。随后，布安全部队与武装分子进行了交火。法国外交部长勒德里昂表示，法国驻布大使馆的保卫人员协同布安全部队与袭击者交火。
另外，据法新社报道，此次袭击的伤亡人数可能会进一步上升，安全部队有消息称，军方总部的袭击事件已导致28人死亡。瓦加杜古医疗部门称，至少有85人受伤。法新社报道说，尚没有法籍人员伤亡。
地处萨赫勒地区的布基纳法索近年来多次遭遇极端分子的恐怖袭击。2016年1月，瓦加杜古一家餐厅遭袭击导致30人死亡。2017年8月，瓦加杜古一家咖啡馆发生恐袭，导致18人死亡。为应对该地区猖獗的恐怖主义，由布基纳法索、乍得、马里、毛里塔尼亚和尼日尔组成的萨赫勒五国集团已于2017年2月决定成立规模为5000人的联合反恐部队。这一反恐部队也得到了该地区前宗主国法国的大力支持。
