人民网讯据法新社报道，美国政府在15日宣布，对包括俄罗斯情报部门在内的5家实体和19名个人实施制裁。美方指控他们涉嫌干预2016年美国总统大选，并于去年向乌克兰等国发动了一场“破坏性最强、造成损失最大”的网络攻击。
美国财政部长姆努钦在当天发布的一份声明中指出，美国此举是为了力图打击来自俄罗斯的恶意网络攻击。在美方制裁的对象中包括俄罗斯互联网研究所，该机构被认为曾在俄方干预美国大选中行动扮演了重要角色。此外，特朗普政府还警告美国民众，俄罗斯正在针对美国能源网络，特别是通过电脑病毒对其控制系统进行攻击。财政部还表示未来将出台更多对俄制裁措施，以防止俄罗斯官员和垄断寡头进入美国的金融系统，“令其为颠覆行为付出代价”。
《华盛顿邮报》报道指出，这是特朗普政府至今为止就“干预大选”事件，针对俄罗斯所采取最具“侵略性”的一次制裁。但分析人士认为，尽管受制裁的个人和实体会受到在美国的资产将遭到冻结，美国公民不得与其交易的惩罚，但其所含有的象征意义大于能带给俄方的实际限制。此前，特朗普曾在去年8月签署了一份针对俄罗斯、伊朗和朝鲜的三国制裁法案。该法案要求美国政府，就俄罗斯干预总统大选和干涉乌克兰问题，加大对俄相关个人和实体的制裁。
