　　俄罗斯军方领导人瓦列里·格拉西莫夫13日说，叙利亚反对派武装在东古塔地区“导演”化学武器袭击，而美国将以此为借口用导弹空袭叙首都大马士革。
　　格拉西莫夫警告，一旦如此，俄方认为驻叙军人面临生命威胁，将“报复”。
　　美国常驻联合国代表妮基·黑莉前一天说，若有必要，美国准备好“行动”。驻联合国外交官说，这一信号“似曾相识”。
　　
　　格拉西莫夫当天在俄首都莫斯科告诉媒体记者，俄方掌握“可靠情报”，显示占据东古塔的叙反对派武装准备假扮政府军士兵，假装用“化学武器”袭击当地平民。
　　这名俄武装力量总参谋长兼国防部第一副部长说，为此，武装人员让一些来自其他地区的妇女、儿童和老人聚集在东古塔，扮演“化武袭击受害者”。
　　他说，所谓民间救援团体“白盔”和配备卫星转播设备的摄像小组已经就位。
　　在叙利亚和俄罗斯政府看来，那些戴白色头盔的“救援人员”得到一些地区和西方国家支持，目的是博取关注、制造舆论，助力推翻巴沙尔·阿萨德领导的叙利亚政府。
　　叙利亚军方本月初指认反对派武装打算在东古塔使用化武，嫁祸政府军。
　　格拉西莫夫说，自导自演的“化武袭击”过后，美国将向国际社会出示所谓“证据”，指认叙政府军使用化武、造成大量平民遇难，指责俄罗斯领导层及其支持的叙利亚政府。俄方认为，作为惩罚，美军将用导弹打击大马士革叙政府部门集中的城区。
　　
　　格拉西莫夫说，叙利亚国防部的办公设施内驻有俄罗斯军事顾问、叙利亚冲突各方和解协调中心的俄方代表以及俄罗斯宪兵。“一旦这些俄军人员的生命安全受到威胁，俄武装部队将对来袭导弹及其发射载具采取报复措施。”
　　这意味着，俄军可能拦截美军导弹并攻击可能用于发射对地导弹的美军战舰。
　　俄国防部13日晚些时候说，格拉西莫夫与美军参谋长联席会议主席约瑟夫·邓福德当天通电话，讨论叙利亚局势、尤其是东古塔局势。双方表示将继续保持接触。
　　美国已经向联合国安全理事会提交一份新的决议草案，再次要求叙利亚全境停火。法新社14日报道，美方还起草另一份决议，要求为调查叙利亚发生的化武袭击设立机制，就此与安理会其他成员国协商，但这一措施在俄方面前“撞墙”。
　　黑莉12日警告，如果国际社会迟迟不能应对化武袭击和“非人道的苦难”，一些国家就会自行采取行动。她威胁叙利亚政府：“如有必要，美国仍准备好行动”。
　　
　　黑莉这番话让不少国家的驻联合国外交官感到“似曾相识”。
　　去年4月7日凌晨，两艘美军驱逐舰从地中海东部向叙利亚中部霍姆斯省一处政府军空军基地发射大约60枚“战斧”式巡航导弹，以回应叙西北部伊德利卜省反对派武装控制的汉谢洪镇4日遭遇沙林毒气袭击。美国总统唐纳德·特朗普下令空袭前，黑莉在联合国发出类似警告，暗示美方可能采取单方面行动。
　　眼下，美国以动武威胁加大对俄罗斯施压力度。一名不愿公开姓名的安理会成员国外交官说：“俄罗斯人正在感受这种压力。他们担心，美国人可能以一种更粗野的方式再次介入叙利亚局势”。
　　另一名安理会外交官告诉法新社记者，美国可能在4月4日、即汉谢洪镇化武袭击一周年之际对叙政府目标发动军事打击。
　　俄罗斯外交部13日说，黑莉“不负责任的好战言论令人无法容忍，令人极其关切”，如果美方行动威胁俄方人员生命安全，俄方“将采取必要的回应措施”。（胡若愚）（新华社专特稿）
