　　俄罗斯总统弗拉基米尔·普京告诉美国全国广播公司，俄方绝不会向美方引渡受到美方特别检察官罗伯特·米勒指控的13名俄方公民。
　　在4日播出的采访中，普京重申，俄罗斯政府没有介入美国政治。
　　
　　普京接受美国全国广播公司记者梅金·凯利采访，就美方起诉13名俄罗斯人回应说，俄方绝不可能向美国引渡俄罗斯公民。
　　普京强调：“绝对不会，俄罗斯不会向任何人引渡俄罗斯公民。”
　　英国《卫报》报道，俄罗斯与美国没有引渡协议，俄罗斯宪法禁止向境外引渡本国公民。
　　普京表态意味着，米勒提起指控后，13名俄罗斯人在美国接受审理的前景渺茫。法律界人士认为，美国司法部支持起诉外国人，更大意义在于限制他们出境旅行。米勒列出13人起诉名单，主要是舆论施压。
　　米勒主持“通俄”调查，上月16日起诉13名俄罗斯人和3家俄罗斯企业，指控他们长期干涉美国政治，包括2016年美国总统选举。
　　米勒在起诉书中没有提及被告是否关联俄罗斯政府，也没有提及总统唐纳德·特朗普及其团队是否“通俄”。俄方多次驳斥美方指控“荒唐”。
　　
　　普京在采访中说，对米勒的指控，俄方没有什么好说，除非美方提供更为详细材料、细节和数据。俄罗斯届时会查看美方资料，继而“作出回应”。
　　普京说：“我所知道的是，他们不代表俄罗斯，也不代表俄罗斯当局。至于他们具体做了什么，我毫不知情。”
　　米勒的起诉书有37页，指认13名俄罗斯人冒充美国人，借社交媒体发布分裂美国社会和政治的言论，招募不知情美国人参加竞选集会；并“点名”俄罗斯实体“互联网研究所”，指认它雇用人员在社交网站发布言论，传递给大量美国民众。
　　美国全国广播公司记者凯利2017年6月采访普京。在当时的采访中，普京否认俄罗斯政府持有不利于特朗普的资料。是否存在这类“黑料”是米勒调查的方向之一。（陈立希）（新华社专特稿）
