英国警方9日说，英国军方已经应警方请求，参与俄罗斯前间谍谢尔盖·斯克里帕尔及女儿中毒事件调查。
俄罗斯外交部长谢尔盖·拉夫罗夫说，俄方愿意协助调查，但不接受无端指责。一名俄罗斯电视主播说，这起事件是对“叛徒”的警示。
伦敦警察局当天说，已经请求军方介入调查，因为军方有必需的能力和技术手段。警方请军方帮助运走事发现场一些车辆和物体。
调查人员已经确认，斯克里帕尔父女接触了神经性毒剂。他们9日体征状况稳定，仍处于昏迷状态；在现场处置的警察尼克·贝利状况不好，但神志清醒。另外18人已经在医院验血和治疗后出院。
英国广播公司报道，军方已经派遣大约170名军人到事发地威尔特郡索尔兹伯里市。他们是化学、生物或核武器专业人员。
警方在多个区域设置封锁线，包括斯克里帕尔父女昏迷时身处的长椅、他们当天光顾的一家酒吧和一家餐厅，以及斯克里帕尔在索尔兹伯里的住所、他妻子和儿子的墓地。
英国政府至今拒绝说明这种神经毒剂具体是什么物质，同时安抚公众，这起事件不构成更大范围的公共安全威胁。
斯克里帕尔现年66岁，1999年从俄罗斯情报总局退役，2006年由俄罗斯法庭判处监禁，罪名是向英国军情六处提供俄罗斯在欧洲国家特工人员名单。2010年，俄罗斯与美国交换落网谍报人员，斯克里帕尔获释并定居英国。
鉴于斯克里帕尔的身份背景，俄罗斯政府受到怀疑。英国政府虽然没有直接把矛头指向俄罗斯，一些暗示性言论引发俄方强烈反应。
英国外交大臣鲍里斯·约翰逊在英国议会对“世界各国政府”喊话，说如果查明这起案件背后是政府行为，英方将采取“有力”回应措施。英国首相特雷莎·梅告诉英国独立电视台，如果这是受到“政府支持”的事件，“我们将采取适当和正确措施”。
伦敦警察局前局长伊恩·布莱尔9日告诉英国广播公司记者，应该重新调查14名在英国死亡的俄罗斯人的死因。美国“嗡嗡喂”新闻网站报道，美国情报部门认为这些人的死因与俄方有关联，而英方已经停止调查。
俄外交部发言人玛丽亚·扎哈罗娃批评约翰逊的言论“蛮横”和“疯狂”。俄外交部长拉夫罗夫9日说，把斯克里帕尔中毒归咎于俄方是“宣传”手段，俄方愿意协助调查，“但是，（英方人员）不应立即在电视屏幕上作毫无根据的指认”。
美联社援引英国化学武器专家理查德·格思里的话报道，不可否认“存在另一种可能性”，那就是有人“栽赃嫁祸给俄罗斯”。
俄罗斯第一频道电视台新闻主播基里尔·克列伊梅诺夫8日在夜间新闻节目中说，对企图背叛俄罗斯的人而言，斯克里帕尔中毒事件是一次警告。
“我不希望任何人死，”克列伊梅诺夫说，“但是，纯粹出于教育目的，我想警告那些梦想干这种事的人，叛徒是世界上最危险的职业。”
克列伊梅诺夫说，鲜有叛徒命长，酗酒、吸毒、压力和抑郁引发的心脏病、自杀“都是叛徒的职业病”。他同时告诫“叛徒或那些痛恨自己国家的人”，“不要选择去英国生活”，因为“那里有问题。也许是因为气候，但是近年来，那里发生了太多后果严重的事件”。（惠晓霜）（新华社专特稿）
