英国媒体5日报道，因充当英国间谍获罪的俄罗斯前特工谢尔盖·斯克里帕尔接触不明物质后生命垂危。
斯克里帕尔现年66岁，4日被人发现与一名33岁女子在英国一购物中心长椅上一并陷入昏迷。两人接受重症监护，医生不清楚他们接触了何种物质。
俄罗斯2010年与美国完成14名间谍交换后，斯克里帕尔留在英国。
【目击者说】
路透社报道，事发英国南部威尔特郡萨利斯伯里市一家购物中心。警方没有公开两人身份，但警方消息人士指认66岁男子是斯克里帕尔。媒体没有提及女子姓名，只说两人相识。
目击者弗雷娅·彻奇告诉英国广播公司：“一对夫妇坐在长椅上，男子稍年长、女子较年轻。女子似乎靠在男子身上，看上去可能晕了过去。男子仰望天空，做着奇怪手势。”彻奇说，她当时觉得两人可能是喝了“酒劲太大”的饮料大醉，没有上前帮忙。
继威尔特郡警方把这一事件列为“重大案件”，多家机构联合调查案情是否牵扯犯罪。威尔特郡警察局代理局长助理克雷格·霍尔登向媒体记者通报，警方没有把案件定性为“恐怖事件”，呼吁人们“不要猜测”。他强调，将以“开放心态”持续评估事态。
按警方的说法，两人无明显外伤。
事发后，萨利斯伯里市中心多地进入封闭状态，身穿防护服的工作人员连夜冲洗街道。“作为预警措施”，一家披萨饼店暂时停业。
英国公共安全局说，根据现有有限信息，事件“似乎不会即刻危害公众”，“接触过这种物质的人士都已消毒”。
【告密特工】
斯克里帕尔曾是俄罗斯情报总局上校，1999年退役，随后在俄罗斯外交部工作，2003年从商。他2004年在莫斯科被捕，承认自1995年起向英国军情六处提供俄驻欧洲特工的情报，换取10万美元酬劳。
2006年，斯克里帕尔被判入狱13年。2010年，他与另外3名在俄罗斯为西方工作的特工获释，同年7月9日在奥地利维也纳机场搭乘美国政府包机前往美国。
美国和俄罗斯当时完成“冷战”后最大规模落网特工交换。俄方以斯克里帕尔等人换回“美女特工”安娜·查普曼等10名潜伏在美国的俄方人员。
随后，斯克里帕尔选择在英国落户。向英国企业泄密的俄军控专家伊戈尔·苏佳金也留在英国。
之后，斯克里帕尔淡出公众视野。4日傍晚5时左右，警方包围斯克里帕尔位于萨利斯伯里的家宅。
邻居说，斯克里帕尔待人友好，他的妻子近几年离世。
【似曾相识？】
事件的前因后果不明朗，但情节让人联想2006年在英国中毒身亡的俄罗斯前特工亚历山大·利特维年科。
利特维年科因喝下带有放射性物质钋的绿茶身亡。英国2016年一份报告指认利特维年科之死与俄罗斯安全部门相关，遭俄政府坚决否认。
就斯克里帕尔事件，俄罗斯驻英大使馆发言人说，斯克里帕尔的亲戚或法律代表以及英国官方都没有就此事知会使馆。
英国前外交大臣马尔科姆·里夫金德说，警方调查手法显示，事件可能“背景阴暗”，且动机不明确，可能与安全机构相关，也可能关联个人恩怨。“我们现阶段不知道(动机)，猜测没有用。”
同样涉及美俄间谍交换、现任英国三军研究所高级研究员的苏佳金告诉美联社，没有足够证据指认任何人，在了解更多以前，应保持谨慎。(海洋)(新华社专特稿）
