　　美国情报部门指责说，在美国大选期间，俄罗斯方面曾与特朗普竞选团队存在联系，有关俄罗斯干预美国大选的言论传得沸沸扬扬。不过普京发言人3月12日称，大选期间，不仅是特朗普，希拉里的竞选团队也同俄罗斯驻美大使谢尔盖·基斯利亚克见过面。
　　俄罗斯总统普京的发言人德米特里·佩斯科夫表示：“如果你观察希拉里竞选期间曾联系的一些人，你会发现基斯利亚克跟他们有过很多(同特朗普团队)类似的会面。其中不乏政治学专家，以及为希拉里或者其团队成员建言献策的智库工作人员。”不过他并未给出有关此事的具体说明。
　　希拉里团队尚未对此发表评论。不过美国《外交政策》杂志本月初报道称，希拉里竞选团队中无人曾与基斯利亚克或其他俄罗斯官员见面，其他竞选人也同他保持距离。
　　3月20日，美国众议院情报委员会将首次就俄罗斯干预美国总统选举问题举行听证会，届时联邦调查局局长、国家安全局局长和中央情报局局长以及情报机构的前负责人都将出席作证。
　　对此，佩斯科夫称，美国说俄罗斯对其竞选采取黑客行动完全是在自取其辱。此外，他还为因与基斯利亚克见面而最终辞职的美国前国家安全顾问迈克尔·弗林进行辩护：“这是他的工作。他谈论的是双边关系，有关美国正在发生的事情，俄罗斯对此有更好的理解。世界各地都在发生类似的事。”
　　佩斯科夫指出，美国媒体不断报道特朗普竞选团队与俄罗斯存在联系，这使得特朗普总统大为震怒，也间接鼓励了其对手。“我们非常奇怪，俄罗斯竟然被这样妖魔化。我们对此感到遗憾，因为整个事件使得我们无法将情况变得更好。非常意外，我们处于这样一种境地，俄罗斯仿佛成为了美国的噩梦。”
　　此外，佩斯科夫还表示：“号称一个国家能够干涉(大选)，你们真的是在自取其辱。美国，一个大国，世界上最强大的国家，拥有非常非常稳定的政治传统。然而你们说一个国家能够轻易干涉并影响大选进程？这太不可思议了。”他坚称俄罗斯“过去从来没有，未来也不会愿意干涉另一个国家的事务”。
　　当被问及是否期待特朗普解除对俄罗斯的制裁时，佩斯科夫回答说，普京不会率先提及此事，美俄双方尚未敲定会面的具体时期，不过他们二人都将出席今年7月在汉堡举行的二十国集团峰会。
　　佩斯科夫透露，普京很高兴特朗普击败希拉里成为美国总统，不过普京强调称俄罗斯从未干涉美国大选。(孙若男)
