　　“中国渗透”，近来悄然成为西方媒体和政界的一个热词。
　　据德国《明镜》周刊报道，德国总理默克尔2月21日在与来访的马其顿总理扎埃夫举行的记者会上，警告中国通过经济合作“渗透巴尔干”。22日上午，默克尔在联邦议院再度就中国对欧洲的所谓“经济挑战”表示警惕。
　　不久之前的2017年12月，澳大利亚媒体掀起了“中国渗透”和“中国间谍”的炒作狂潮。澳总理特恩布尔则将矛头直指中国，宣称澳方严肃对待有关报道，需要给澳中关系划出界线，澳将通过议会和法律来维护国家主权。
　　联想起之前美国多次炒作“中国间谍”案，不难看出：西方国家利用自己的话语霸权，正在有计划地掀起新一轮“中国威胁论”。原本再正常再简单不过的中西经贸关系，被生生地扣上“渗透”“经济威胁”等大帽子。
　　其实，要说“渗透”，西方可是拥有辉煌的“渗透史”——近代以来，西方不但四处殖民，还对几乎所有的发展中国家，极尽所能地进行了文化、思想、政治、经济等方方面面的渗透，并发动了一次又一次的颠覆行动和“颜色革命”。中国作为西方的重点渗透对象，一直受到特别关照。
　　然而，贵为渗透老手的西方，这次集体上演“贼喊捉贼”的大戏码，动机不纯，来者不善，值得警惕。说轻一点，是西方某些精英们因传统优越感逐渐丧失而借中国发泄哀怨；说重一点，是西方某些精英们企图以新的抹黑攻势来遏制中国崛起。
　　在全球经济深度融合、密不可分的今天，以“中国渗透”和国家安全为由阻止来自中国的投资，虽然会给中国造成一些损失，但对投资严重不足、经济活力缺乏的西方来说，就不仅仅是经济损失了，更严重的恐怕是就业岗位损失和投资信心损失。
　　中国在发展与他国经贸关系时，从不贪图一己之私，而是始终践行互利互惠、合作共赢的理念，张开双臂“欢迎搭中国经济的快车”。连续多年，中国对世界经济增长的贡献率超过30%。
　　反观西方，进入新世纪以来，政治混乱、增长乏力、信心跌落，西方民主制度遭遇空前危机。可悲的是，西方某些精英们没有学会反省，不敢正视自身问题、革除历史积弊，反而要拉中国为自己的无能背书。
　　正如柏林中国问题学者夫罗里扬一针见血指出的：默克尔的言论与近来德国及欧洲出现的所谓“中国渗透论”相呼应，本质上是面临危机的欧洲无法适应崛起的中国。
　　“青山遮不住，毕竟东流去”。抹黑中国，阻挡不了中国崛起的大势，也治不了西方经济社会的顽疾。与其不遗余力地抹黑中国、遏制中国，不如转变不健康的失衡心态、抛弃损人不利己的做法，像个真正的绅士一样，积极适应中国崛起，与中国携手合作，共同做大世界经济蛋糕，尽快摆脱发展窘境。（胡继鸿）
