人民网讯据德国媒体报道，德国的新联合政府虽然千呼万唤始出来，而新政府即将推出的一项政策已开始吸引眼球。政策打击的目标是那些在各种商业广告中皮包骨头的模特形象。
在德国终于有了下一届政府组阁的细节安排后，默克尔领导的联盟党和社民党透露，将在接下来的执政计划中重点着手解决特定的健康危机：两个党团的政治家都表示，将采取措施遏制年轻女性群体中日益增长的厌食症问题，尤其会针对那些用不切实际的美貌标准所做的广告宣传。
社民党议会党团副主席劳特巴赫(KarlLauterbach)向德国《明镜周刊》表示："我们必须出台政策保护妇女不受厌食症影响。对于年轻的女性来说，几乎没有什么疾病的死亡率高于厌食症。而且她们得以治愈的机会并不大。"
德国萨尔州州长克拉普-卡伦鲍尔（AnnegretKramp-Karrenbauer）是基民盟（CDU）党派人士，她也呼吁必须出台法规，遏制目前各种商业广告中暗地里宣传致命的饮食失调的做法。她表示："零号模特呈现出一种虚假的理想，既不美观，也不健康。这会对身体及精神造成危险而长期的实质性损害，甚至致死。"
基民盟党人士贝尔（DorotheeB?r）则表示，提高相关公众关注度的尝试已经遇到了瓶颈。各种宣传活动中的女性形象必须回归到有代表性的现实标准上来。她建议："现在是时候仔细参考一下我们的邻国都是怎样做的了"。比如说法国已经出台了法律禁止体重过轻的女性从事模特职业。西班牙和以色列目前也已经推出了类似法规。（老任）
