　　德国总理、基督教民主联盟（基民盟）领袖安格拉·默克尔11日否认自己在党内威信受损，承诺将干满今后四年总理任期，不会提前下台。
　　默克尔接受德国电视二台采访时承认，她领导的基民盟为与社会民主党（社民党）组建“大联盟”政府做出“痛苦的妥协”，包括把财政部长等重要内阁职位让给社民党。“我理解人们的失望情绪。”她解释说，妥协是为了德国的整体利益，同时否认她本人在党内威信下降。
　　已经连任三届、合计12年总理的默克尔说，她打算继续担任德国总理和基民盟党首，直至任期结束，不想提前辞职、为继任者让路。“我是那种信守承诺的人。”
　　她希望招揽更多年轻成员入阁。“我们（基民盟）现在有6个部长职位要补缺，在我看来，入阁人选既要那些考虑60多岁的人，也要囊括更年轻的人。”
　　德国联邦议院选举去年9月结束，经过多轮谈判，德国最大两个党团基民盟/基社盟（联盟党）和社民党2月7日达成正式联合组阁协议。除保住司法部、家庭部和环境部外，社民党还得到外交部、财政部和劳工部的关键部长职位。内政部部长由基社盟主席霍斯特·泽霍费尔出任。
　　基民盟党内不少人批评默克尔妥协过多，特别是财长职位拟由社民党副主席奥拉夫·肖尔茨出任，担心德国政府将“松开钱袋”。默克尔迄今执政12年间，基民盟老将沃尔夫冈·朔伊布勒长期任财长，主导德国和欧洲联盟奉行紧缩财政政策，受到社民党和经济相对落后的欧盟成员国批评。
　　肖尔茨9日说，德国不能将自己的经济政策强加于欧元区其他国家，社民党支持稳健财政政策，会保留朔伊布勒“收支平衡的预算政策”。
　　默克尔说，组阁协议中的政策也反映了联盟党立场，新财长“不可能为所欲为”。
　　联盟党与社民党的组阁协议尚需46.4万名社民党党员表决认可。表决结果定于3月4日公布。默克尔说，如果社民党员否决“大联盟”协议，德国可能将重新举行议会选举。（海洋）【新华社微特稿】
