据以色列i24电视台4月16日报道，日前正式注册为下届总统参选人的伊朗总统鲁哈尼15日表示，伊朗制造导弹和战机“不需要别国批准”。鲁哈尼在一场伊朗国产防务装备展会上致辞说：“我们一再表示，增强伊朗武装力量的军事能力，从来不是为了对付其他国家。即使中东地区稳定，世界大国撤出了该地区，维持地区军力平衡以及保持伊朗的遏制力仍是必须的。”他提到中东和世界最近出现的几次危机，称“我们目睹了不同的暴力行径和侵略行为，有些是地区国家所为，也有美国等强国所为”。
无独有偶，日前宣布再次竞选总统的伊朗前总统内贾德15日对美联社表示，无需对美国遏制伊朗发展导弹项目而担忧。内贾德在德黑兰表示，美国对叙利亚的空袭没有让他感到害怕，也没有向伊朗传递出什么信号。内贾德说：“伊朗是个强国，特朗普伤害不了伊朗。”在预测伊美关系走向时，内贾德称，特朗普政府会与伊朗进行强硬的对话，但不会开战。此外他还表态支持2015年达成的伊核协议。
尽管已经宣布参选，但内贾德并非强硬保守派目前最看好的人选。两个月前，伊朗最大强硬保守派势力伊斯兰革命力量联盟为即将到来的大选举行候选人投票，教派候选人莱希获得最高票数。强硬保守派普遍认为，莱希具有不可小觑的实力，可以与鲁哈尼一争高下。
伊朗将于5月19日举行第12届总统选举。参选人登记注册程序4月11日启动以来，已有超过1600人登记注册。注册活动于16日正式结束，伊朗宪法监护委员会随后启动审查程序，对参选人进行资格审查。法国《世界报》15日称，虽然有多达1636人登记成为总统参选人，但是所有参选人需在4月27日经过伊朗宪法监护委员会认可后才能进入正式竞选环节，目前被认可的只有大约6位。
此前下届伊朗大选一直被认为是鲁哈尼和异军突起的莱希之间的角逐。但随着此前宣布不参选总统的内贾德、德黑兰市长卡利巴夫以及伊朗第一副总统贾汗吉里注册成为参选人，伊朗总统大选局势也突然呈现多名有实力的参选人竞争的局面。
今年55岁的德黑兰市长卡利巴夫参加了前两届大选，曾在2013年大选中败给鲁哈尼。今年卡利巴夫承诺要“创造500万个就业岗位，并将人民收入提高2.5倍”。60岁的副总统贾汗吉里宣布参选，被视为本次大选的一大意外。他一直以“和总统鲁哈尼并肩战斗”形象示人。作为温和的改革派，贾汗吉里为鲁哈尼的政绩进行了辩护。媒体认为，一旦鲁哈尼不能获得参选资格，贾汗吉里的参选可作为后备方案，也可为其备战2021年总统大选做先期准备。（记者北斗潘亮王逸）
