中新社柏林3月8日电(郭泰彭大伟)德国副总理兼外长加布里尔8日表示，其将不在新一届联邦政府中任职。由于联盟党和社民党迄今为止已披露的内阁部长人选大多与上届政府没有重合，加布里尔不获留任意味着即将组建的德国新一届联邦政府内阁将迎来“大换血”。
当天，这位58岁的前社民党主席在社交媒体发布的声明中提到，他已接到社民党议会党团主席纳勒斯和社民党代理主席肖尔茨通知，自己将不在新一届联邦政府中任职，不过未来仍将继续担任本届德国联邦议院直选议员。
“我衷心地祝愿新一届政府、外交部长继任者以及社民党能够成功战胜眼前的巨大困难，实现德国和欧洲的繁荣。”加布里尔在声明结尾写到。
今年较早前，加布里尔曾明确表示希望留任外交部长一职。但随后，时任社民党主席舒尔茨在大联合政府组阁协议完成谈判后，一改此前承诺，第一时间表达了自己意欲担任外长的愿望。加布里尔随即在媒体采访中对舒尔茨大加挞伐，甚至使用了近乎人身攻击的表述。
这场“风暴”的结局是加布里尔公开致歉，而舒尔茨则亦迫于党内反弹声浪，黯然辞去党主席一职，并宣布不寻求在新一届政府中任职。
加布里尔曾于2009年至2017年担任社民党主席，他在默克尔第三任期的德国内阁中出任副总理，并先后担任经济部长和外交部长。2017年年初，因社民党民调不振，加布里尔将社民党主席一职交给曾担任欧洲议会议长的舒尔茨。
德国联盟党和社民党正寻求于复活节前完成新政府组建。社民党预计将于3月9日公布其拟定的内阁部长人选，其中包括财长和外长等重要职位。
