意大利结束议会选举后陷入组阁僵局。前总理西尔维奥·贝卢斯科尼7日说，他领导的意大利力量党“忠诚”支持中右翼联盟竞选伙伴、极右翼政党联盟党（原北方联盟）组建政府。同一天，民粹主义政党五星运动向左翼党派伸出橄榄枝。
组阁的可能选项主要有三种：民主党与中右翼联盟“左右共治”，五星运动与联盟党两个民粹政党抱团取暖，或者五星运动与民主党联盟。如何整合愈加分裂的政治格局并弥合党派分歧，将成为组阁面临的首要问题。
【党派“三分天下”】
意大利国旗从左至右依次由绿白红三色组成。与三色吻合，意大利现有政治格局依地域差异显现为南中北三个区域。
五星运动民粹色彩浓厚，积极迎合草根阶层诉求，主张为失业但愿意找工作的人每月提供780欧元（约合963美元）基本收入。这一“王牌”政策在不甚富庶的南部地区获得强烈支持。
作为对立面，北部地区经济相对发达，包括工业重镇都灵、时尚之都米兰等主要城市，长期由中右翼联盟控制。意大利力量党党首贝卢斯科尼的故乡就是米兰。
同时，中左翼联盟的控制区域集中在中部狭长地带，包括托斯卡纳地区。
路透社说，三色政治光谱把意大利一分为三，使政治格局比近代历史中任何时段都更加分裂。
政治分析师安杰洛·帕内比安科在意大利天空电视台24小时新闻频道参加访谈节目时说，政治分裂局面使组阁更加复杂、“更耗时”，“各党派领袖都要重新调整区域平衡”。
【民粹民主相吸？】
作为得票最多的单一政党，五星运动一改先前高冷态度。党首路易吉·迪马约7日说，他“对与所有政治派别谈判持开放态度”。
五星运动创建于2009年，反对现行体制，主张清廉政治，选举前一直宣称拒绝为组建联合政府而与其他党派“同流合污”。
迪马约在写给中左翼报刊《共和国报》的信件中，谈及对组阁的看法：“意大利一千万贫困人口不能遭到忽视；失业问题，尤其是年轻人无法就业，仍继续蔓延。这就是选举清晰折射出的信息。”
意大利广播电台发布的预测显示，如果现执政党民主党与五星运动结盟，可以轻易在参众两院获得多数席位。预计五星运动在众议院获230至240个议席，在参议院获109至119席；民主党在众院获110至120席，在参院获47至55席。
作为中左翼政党，民主党内部就是否与五星运动联盟存在分歧。
伦齐5日宣布辞去党首职务时对“反体制”党派表态强硬，说民主党不会成为任何民粹主义政府的“拐杖”，“我们永远不会与‘反体制’政党组成联合政府”。
路透社报道，这番话显然针对五星运动和联盟党。
不过，民主党内部分“重量级”人士认为，民主党应对与五星运动谈判持开放态度，从而增加选民支持。五星运动因关注贫困人口和失业，分流部分中左翼选票。
【中右翼欲抱团】
意大利力量党党首、前总理贝卢斯科尼7日告诉《晚邮报》记者，力量党将“忠诚”支持由联盟党党首马泰奥·萨尔维尼组阁。“我会支持他，保障（中右翼）联盟的团结并向选民兑现承诺。”
萨尔维尼先前回应与五星运动组阁的可能性时，连说三声“不可能”。
5日发布的议会选举初步计票结果显示，联盟党、力量党等组成的中右翼联盟得票最多，五星运动得票第二，以民主党为首的中左翼联盟位列第三。其中，联盟党在中右翼联盟中得票最高。
意大利众议院设630个议席，若形成多数，需要至少“锁定”316席位；参议院设315席，多数至少为158席。
以罗马国际社会科学自由大学下辖意大利选举研究中心为消息源，美联社报道，4日议会选举意味着西欧第二次世界大战以来的政治格局与未来趋势的分水岭，“最大程度地描绘、确立了反体制政党在这一地区的全景”。
政治僵局波及金融市场。在投资者等待组阁最终结果的观望期内，欧元汇率处于波动状态。美国摩根资产管理公司全球市场策略师玛丽亚·保拉·托斯基说，意大利各党派围绕改革、对欧元的态度以及组成联盟等议题心存疑虑，“情况不乐观”。（王逸君）（新华社专特稿）
