德国总理默克尔3月8日在德国联邦议院“尾气门”事件调查委员会作证时否认该国政府部门在大众丑闻事件中存在过失，也不认为有采取结构性调整的必要性。她表示，此事的错误一方在大众汽车，而非当局。
资料图：德国总理默克尔。中新社记者彭大伟摄
默克尔是本届德国联邦议院“尾气门”事件调查委员会开展的公开质询中最后一位证人。在过去一年半时间里，共有68名专家和证人被要求公开作证。
“尾气门”事件始于2015年9月，当时美国环保署查出德国最大车企大众涉嫌在车载电脑中安装一种可用于尾气测试作弊的软件，隐瞒真实排放情况。美国环保署指控大众在美出售的多款车型违反美国《清洁空气法》。时任大众CEO文德恩随后引咎辞职，大众在美则面临巨额罚金。
默克尔8日作证时表示，她2015年9月19日是“从媒体上”得知大众涉嫌尾气造假这一丑闻的。她表示，自己之前从未听说过用于在排放数据中造假的“作弊软件”这一概念。
默克尔表示，在获悉此事后，她支持交通部长多布林特及其召集的调查委员会“完全透明”地查清此事。默克尔称，自己没有对该委员会的工作施加任何影响，也不认为有必要派总理府代表参与其中。她说，自己总能及时有效了解该委员会最新工作情况。
默克尔表示，文德恩曾于2015年9月22日和她通话，但那通电话并未提供传媒和交通部长两个渠道之外的更多信息。
资料图：德国总理默克尔。中新社记者彭大伟摄
听证会的另一项焦点是，默克尔是否曾在2010年与时任美国加州州长施瓦辛格和加州空气资源局局长玛丽·尼科尔斯会面时向他们抱怨过加州严格的排放限制“正在损害德国汽车制造商”。这一细节是玛丽·尼科尔斯接受德媒采访时回忆的。她形容自己之前和之后都“从未见过政治家如此干预”美国环境法规(指默克尔这一言论)。
默克尔则表示，自己已不记得上述对话细节，但如果玛丽·尼科尔斯的确这么陈述，那么事实就是如此。默克尔对此辩解称，她本意并非要“攻击加州的环境保护工作”。她认为自己当时大概指的是该州的新环保法规实施后，由于其对氮氧化物的严格限制，德国柴油车产业将无法进入加州。
据德国之声报道，美国司法部今年1月证实，大众已与其就“尾气门”支付43亿美元达成共识，此外，6名大众高管还将面临刑事诉讼。而欧盟此前亦启动了调查程序。(记者彭大伟)
