据外媒报道，德国总理默克尔6日日向其领导的基督民主联盟党员讲话时，呼吁德国禁止完全遮盖面部的服装。这是默克尔首次针对这个争议性议题表明立场，现场党员报以热烈掌声。
德国总理默克尔。中新社记者彭大伟摄
她在西部埃森市举行的基督民主联盟(CDU，基民盟)党代会上说：“全遮面头饰对我们来说并不恰当，应受到禁止。在合法的情况下，全遮面头纱应尽可能被禁止。”
今年8月，内政部长德迈齐埃曾建议在公共场所禁止全遮面的头饰。默克尔作出上述表态后，党员们报以热烈掌声。
她也表示，难民必须融入德国社会：“有时我们会觉得，一些在德国生活了很长时间的人也需要上融入课程。”
默克尔还就德国右翼民粹主义者的崛起作出批评。她在未点名的情况下警告，德国必须对德国选择党(AfD)提出的“简单方案”抱持质疑的态度。她说：“这个世界不是非黑即白的，简单的解答，很少能给我们的国家带来进步。”
默克尔向难民开放门户的政策，导致去年涌入德国的移民人数创下近90万的新高。
难民大增引起德国民众的不满，选择党等民粹主义政党借机挑起德国人对于国家身份定义的争论，趁势崛起。在今年一系列地方选举中，选择党大有斩获，目前在全国的支持率约为12%。
自2005年执政至今的默克尔将在明年大选中寻求第四个任期，而其难民政策使她面临巨大压力。但民调结果显示，目前基民盟仍然处于领先地位。
在默克尔做此表态之前，一名欧盟负责难民事务的高官的女儿在德国遭难民奸杀，引发德国民众强烈反应。
