俄罗斯总统普京（资料图片）
俄罗斯卫星国际通讯社和广播13日播发对俄罗斯总统弗拉基米尔·普京的采访内容。普京启程出席在印度果阿举行的金砖国家领导人第八次会晤前接受了卫星通讯社和印度通讯社IANS的联合采访。
普京着重谈及金砖国家合作，认为这是建立多极世界的关键要素之一。他认为，五个成员国始终坚持他们对国际法基本原则的承诺，并一直促进加强联合国的核心作用，都不接受武力施压和侵犯其他国家主权的政策，对一些国际热点问题，包括在叙利亚危机和解决中东问题上，“都拥有一致的观点”。
他还谈到俄印关系、一体化进程和应对安全挑战等，言语中体现了一贯的“普京风格”。
【俄印关系：“特殊战略伙伴关系”】
普京用两句话描述俄印关系：一，两国可谓是“特殊战略伙伴关系”；二，两国“是确保战略安全和稳定、建立公正的世界秩序的同盟国”。
经济合作方面，普京认为印度一直是俄罗斯重要经贸伙伴。尽管2015年双边贸易额减少7.8％，俄方仍表示希望与印度一道努力，克服主要由全球市场动荡和汇率不稳定导致的不利影响，在互补和共赢中推进两国经贸发展。
俄方还重视与印度在能源领域的合作。“库丹库拉姆”核电站的建设是目前俄印最大的长期合作项目。今年8月，普京与印度总理莫迪一起出席了向印度交付首台核电机组的仪式。
普京透露，很快又将投产第二台核电机组。第一台和第二台机组投入计划生产将提高印度的能源供应，加强其能源安全。
两国的政治合作和交往也很活跃。每年都多次举行最高层会晤。俄印政府间经贸、科技和文化合作委员会也在有效运作。
军事合作方面，普京认为无论是在直接提供最新式武器和军事装备方面，还是在与印度联合研发领域，以及在军用产品的生产上，俄罗斯一直处于领先地位。双方成功实施的联合项目包括：生产“布拉莫斯”超音速巡航导弹，以及研发第五代新型战斗机。
【地区经贸：“大欧亚伙伴关系”】
普京认为，目前世界经济和金融形势依然严峻，还没有克服全球经济危机的后果。
他说：“令人遗憾的是，一些国家企图通过贸易保护措施和试图建立一些封闭的、不透明的联盟（如跨太平洋伙伴关系，或跨大西洋贸易和投资伙伴关系）解决积累的问题。”
普京提出，俄罗斯愿意与金砖国家伙伴一样，致力于建立以世贸组织原则为依据的、非歧视性的、开放的经济空间。
2015年，中俄正式提出欧亚经济联盟建设与丝绸之路经济带建设对接合作。采访中，普京认为，未来这一进程可能成为形成有欧亚经济联盟、上海合作组织和东盟国家参与的“大欧亚伙伴关系”的基础。
他表示，这种伙伴关系将依据透明和相互尊重的原则建立，并对所有感兴趣加入的国家开放。
【应对挑战：“一体化的一体化”】
采访中，记者向普京提问：从印度到俄罗斯边界的区域十分复杂、存在许多问题和矛盾，如何应对？
