　　美国住房和城市发展部发言人拉菲·威廉姆斯1日说，部长本·卡森已经取消一份3.1万美元（约合19.7万元人民币）订单，涉及一组餐桌和配套椅子。内部员工举报，下单人是卡森的妻子。
　　住房和城市发展部前任首席行政官海伦·福斯特反映，卡森的妻子多次要她“找钱”重新装修部长办公室，在告知对方装修费用不得超过5000美元后，她遭到降职。福斯特去年11月向相关部门检举，媒体今年2月27日曝光此事。
　　按照住房和城市发展部官员的说法，卡森对这份高价订单不知情。
　　卡森本人没有作出回应，他的老友、公共关系顾问阿姆斯特朗·威廉姆斯向美国有线电视新闻网发布一份来自卡森的声明，说卡森“发现这份3.1万美元餐桌组订单时，像其他人一样吃惊”，他“并不中意这一价格”。
　　声明还说，卡森的妻子问过他是否可以选二手家具。
　　住房和城市发展部2月27日说，卡森的办公室只新购了百叶窗，花费在5000美元以内，拟议购买的餐桌组并非“装修支出”、而是“建设支出”，不受5000美元支出上限限制。订购人不是卡森，餐桌组不会放入卡森的办公室，而是隔壁房间。
　　住房和城市发展部的监察部门1日说，不会就是否调查这份订单回应媒体提问。（刘秀玲）【新华社微特稿】
