人民网芝加哥1月8日电据《芝加哥华语论坛》报消息，“海外广大华人华侨和祖国心连心，我们总领馆和华人华侨也心连着心。今年春节期间，祖国派来了高水平的艺术团体来和大家一起欢度新春，我们有责任一定要把广大华人翘首以盼的这一系列活动办好。我们向美国中西部各地侨胞为活动的组织和筹备所做的倾情付出表示衷心的感谢！”中国驻芝加哥总领事洪磊在“2017祖国陪你过年”新闻发布会上，向当地媒体和华侨代表谈到即将到来的春节庆祝活动安排时深情地说。
当地时间1月7日上午在中国驻芝加哥总领馆举行的新闻发布会由副总领事余鹏主持。洪磊总领事通过一系列的幻灯片，声情并茂地详细介绍了今年美国中西部即将迎来的中央民族歌舞团、江西艺术团和广东艺术团等优秀艺术团体的演员阵容和演出节目。他指出，这都是国内高水平的艺术团队，他们的演出具有民族特色、地方韵味，喜庆祥和，精彩纷呈，将会给大家带来新春问候和美好祝愿。此外，还有中国国家京剧院、陕西民乐团、中华龙韻功夫团、人大附中艺术团等，也将前来美中地区巡回演出，与广大华人共庆春节。
据介绍，由中国国务院侨务办公室派出、芝加哥华侨华人联合会承办的2017年“文化中国·四海同春”中央民族歌舞团50人大阵容参与演出的大型歌舞剧《传奇》，将于2月5日晚在芝加哥哈里斯剧院隆重献演。该剧以新颖的舞蹈语汇、完美的音乐制作和目不暇接的舞美变化广受好评，已在国内各大剧院，香港和澳门多次成功上演。著名歌唱家王宏伟、吕薇、张其萍，张平，扎西顿珠等也将在《四海同春》激情演唱，将给芝加哥华人和主流社会人士带来一场新春的艺术盛宴。芝加哥华人正在热切期待着所有这些艺术家们的到来。
洪磊总领事在发布会上说，今年的春节庆祝活动将做到中西部领区九个州的全覆盖。“四海同春”艺术团，将在芝加哥和密苏里州堪萨斯城演出；江西艺术团，将分别在圣路易斯、明尼苏达州和科罗拉多州丹佛演出；广东艺术团，将在威斯康星州麦迪逊市、密执安州底特律市和印第安纳州卡梅尔演出。在新闻发布会上放映的录像短片中，反映了各地侨胞正在积极准备欢迎和接待好远道而来的祖国亲人艺术家们。领区各州的华人社团、中文学校、文化中心和中美交流协会等的代表们纷纷在演出场地前，感谢祖国人民的关怀和中国驻芝加哥总领馆的支持和关心。
大芝加哥华联会主席汪兴无说，这次大型歌舞团的演出，对于舞台技术上的要求，包括灯光音响、美工设计等方面以及接待工作都是一个挑战。但有了大家的支持，我们有信心一定能使演出圆满成功，搞得有声有色。华联会副主席、东方艺术团团长郑征，介绍了筹备这次演出的工作团队的成员和演出的细节安排。日前，以郑征为总干事、赵健航、刘炯玲等为副总干事的近四十人组成的筹委会班子已经建立，大家热情空前高涨，积极投入了演出前的各项准备工作中。（张大卫）
