　　德国社会民主党4日经全党投票表决，同意与现任总理安格拉·默克尔领导的基民盟/基社盟（联盟党）组成“大联合”政府，就此打破自去年9月联邦议院选举后持续超过5个月的政治僵局。
　　默克尔有望在14日联邦议院全体会议上当选新一届政府总理。
　　政治分析师说，组阁成功有利于推动欧洲一体化，但即将开始第四届总理任期的默克尔面临不少挑战。
　　
　　德新社报道，得知投票结果后，德国总统弗兰克－瓦尔特·施泰因迈尔说：“不安全和不确定阶段结束了，对我们国家有利。”他定于5日正式向联邦议院推荐新政府总理人选，“那个人是默克尔的话，不应让任何人惊讶”。
　　这是默克尔2005年首次出任总理以来第二次组建大联合政府。中国社科院欧洲所国际关系室助理研究员曹慧认为，大联合政府组建成功、默克尔连任，确保德国政治体系的稳定和连续，但新政府面临诸多挑战。
　　短期看，新政府所面临的主要挑战是应对美国税改以及可能提高欧洲产汽车关税。那将威胁德国汽车行业，对德国出口造成较大负面影响。其次，在大气污染较严重的斯图加特等城市寻找柴油汽车替代方案，将影响百万德国民众。
　　长期看，新政府需解决接纳难民及其可能引发的治安、就业和教育等难题。
　　路透社报道，默克尔自2005年起引领欧洲挺过金融危机和债务危机，却因2015年决定向难民敞开大门而威信受损。德国在欧洲难民潮中接纳逾百万外来人口。
　　法新社说，与上届大联合政府不同，联盟党如今只占据联邦议院709个议席中的399个，多数优势大幅减弱。
　　难民问题让极右翼政党德国选择党在去年选举中“异军突起”，成为第三大党。社民党同意与联盟党组阁后，德国选择党成为第一大反对党。
　　曹慧说，为“抑制极端政党蔓延”，“联盟党和社民党应各自重拾党内传统价值，聚拢选民，弥合党派分歧，聚焦国内议题”。
　　
　　德国结束持续数月的政治不确定，让欧洲看到希望。美联社援引比利时首相夏尔·米歇尔的话报道，希望这能让欧洲联盟加速解决移民、安全和贸易问题。
　　曹慧说，德国组成大联合政府对欧洲一体化是利好消息。从整体看，社民党、联盟党都属“挺欧”阵营。她预计，今后几年内，法国与德国将彰显“双擎”动力，开启后英国“脱欧”时代的“多速前进模式”，彰显“更紧密”欧洲。
　　在共同外交与安全领域，曹慧说，去年底通过的“永久结构性合作”联合防务机制(PESCO)就是法德合作、打造欧洲防务一体化的“杰作”。法国可在这一机制下整编武装，打击非洲萨赫勒地区的恐怖活动；德国希望更多成员国加入防务合作框架，避免欧盟内部出现类似“核心－外围”国家的分裂态势。
　　在经济领域，德法希望扩大欧盟成员国共同投资领域，拉动欧盟经济增长。同时，德法主张欧盟加快立法、设立对“第三国”直接投资的监管、筛查制度，保护欧盟内部产业和中小企业利益。
　　路透社援引分析人士的话报道，默克尔能与法国总统埃马纽埃尔·马克龙联手推行欧元区改革计划，将提升欧元汇率。但曹慧认为，在建立财政联盟和欧元区改革方面，德法分歧较大。由于德国政治、经济、学术界在创立欧元区公共财政政策、发行欧元债券、实现成员国间财政转移支付等议题上争论不休，预计默克尔依然会保持谨慎态度。（海洋）（新华社专特稿）
