　　2月7日，由德国总理默克尔领导的联盟党（基民盟与基社盟）与德国社会民主党（社民党）达成联合组阁协议，并确定了部长职务分配。
　　据德新社等媒体报道，联盟党在谈判中作出了重大让步，社民党在新一任内阁中将收获外交部长、财政部长和劳工部长等重要职务。联盟党中的基社盟将获得交通部、对外发展援助部以及职责扩大后的内政部，而默克尔领衔的基民盟预计执掌经济、农业、教育、卫生以及国防部。
　　根据这份协议的内容，社民党近期将组织全党约46.4万名党员进行投票，对是否参加组阁作出最终决定。若投票结果支持参加组阁，新一届政府有望在3月底前组建成功。届时，德国将结束在去年大选后一直未能组建新政府的局面。
　　欧盟对德国达成联合组阁协议表示欢迎。多位欧盟领导人在协议达成后纷纷在社交媒体上表示欢迎和祝贺。社民党主席舒尔茨也在社交媒体上表示，此次联合组阁意味着德国“将重返欧盟领导的位置”。
　　但这并不意味着德国组建新政府的障碍已被扫清。默克尔6日在最后一轮会谈前表示，必须作出“痛苦的妥协”。最后的联合协议也验证了她的判断。作为德国政府未来3年半的操作手册，这份联合组阁协议长达150多页，对未来的执政安排和政策制定作出了详细概述，虽然两党互有让步，但分歧依然明显，相关政策的制定和出台仍存在很大变数。与此同时，两党高层取得一致并不意味着能够最终顺利组阁。目前，社民党高层正在努力争取基层党员投赞成票，而以社民党青年团为代表的党内反对派则在游说投反对票。
　　去年9月，德国举行联邦议院选举。此后，联盟党先同自民党和绿党尝试组阁，但未获成功。今年1月，联盟党同社民党展开试探性组阁对话，并于12日达成一致。1月21日，社民党特别党代会以微弱优势表决通过同联盟党展开组阁谈判的决议。
　　此次两党达成联合组阁协议后，如果社民党党员最终的投票结果为反对组建联合政府，那么德国只能重新选举。这一操作将变得十分复杂，按照德国宪法规定，德国本届议院已开始工作，它不能自行解散，而默克尔和舒尔茨都无权提议举行新的选举，德国总统施泰因迈尔必须提名一位总理候选人。只有产生了总理候选人，才能举行新的大选。
　　（本报华沙2月8日电）
