　　阻燃剂广泛用于家具、床垫、地毯、电器等常见用品中，很容易挥发并滞留在室内环境。美国一项最新研究发现，阻燃剂可能对儿童的早期发育产生意想不到的影响，儿童接触阻燃剂可能引发好斗、抗拒等行为问题。
　　先前研究发现，环境中常见的多溴联苯醚和有机磷系两类阻燃剂与儿童认知功能较差有关。在最新研究中，美国俄勒冈州立大学等机构的研究人员让９２名３至５岁的儿童连续７天佩戴一种腕带，这种腕带可以吸附环境中的化学物质，以跟踪儿童接触阻燃剂的情况。研究人员随后筛查了腕带收集的化学物质，并查看家长和老师填写的关于孩子行为和家庭环境的问卷。
　　研究人员在新一期英国《环境卫生》杂志上报告说，数据分析发现，所有孩子都会接触到阻燃剂。在排除家庭环境的影响因素后，接触有机磷系阻燃剂较多的孩子更易出现好斗、抗拒、多动、注意力涣散和欺凌等行为。在老师看来，接触多溴联苯醚较多的孩子不太自信。
　　研究报告通讯作者、俄勒冈州立大学的莫莉·凯尔说，他们计划通过进一步研究，更好地认识阻燃剂与儿童社会技能发展之间的关系。如果有强有力证据显示接触阻燃剂会影响儿童行为，有关部门就可以在公共卫生方面制定解决措施，减少儿童接触阻燃剂。（记者马丹）
