英国脱欧进程又到关键节点，当地时间3月13日，英国议会下院投票否决修正版脱欧法案，上院随后对下院决定作出妥协，两院最终为政府提出的最初版脱欧法案亮起绿灯，此举为启动脱欧谈判扫清最后障碍。英首相特蕾莎·梅最快或将于14日宣布正式启动脱欧进程。而欧盟方面也为此做好了充分准备，并暗示未来的谈判将极具复杂性。
自去年6月23日英国公投脱欧以来，英国脱欧进程可谓意外不断，一波三折。从卡梅伦辞职到特蕾莎接棒，从筹备脱欧方案到明确“硬脱欧”路线图，从议会半路跳出要为脱欧法案“把关”再到上下两院为法案内容打起拉锯战，并最终妥协为法案亮绿灯。
其实，早在英首相特蕾莎今年1月中旬发表脱欧讲话时，就提到脱欧法案需要议会批准。英国高等法院很快也裁定，英国政府必须在获得议会批准后，才能启动脱欧程序。英国政府随后向议会提交了一项简单的脱欧草案，寻求议会批准政府如期启动《里斯本条约》第50条，正式启动脱欧。
然而，有关脱欧法案的辩论却在议会上院与下院之间形成了“拉锯战”，也给英国脱欧带来更多的不确定性。议会下院2月初投票正式通过政府提交的简短“脱欧”法案，并将法案提交至上院。
但上院本月初拒绝批准政府提交的脱欧法案，并要求政府在法案中加入“保障在英居留欧盟公民权利”和“保证议会对英国在何种情况下能够脱欧拥有更大决定权”这两条修正案，要求任何脱欧协议在拿到欧洲议会讨论前，需得到英国国会的批准；如果谈判失败，政府若要在没有达成协议的情况下脱离欧盟，也必须先经由国会对此进行表决。
英国上议院两次拒绝脱欧法案，并提出增加两项修订内容，不仅令特蕾莎政府倍感失望，也让脱欧变得更加复杂。
幸运的是，当地时间13日下午，英国下院投票否决了上院的修正版脱欧法案，上院随后也投票表决，对下院的决定做出让步，上下两院最终就政府最初提交的脱欧法案达成一致，这也为英国正式启动脱欧进程扫清了最后障碍。
随着脱欧法案13日在议会两院获得通过，脱欧进程正式启动的按钮也被激活。英国首相特蕾莎·梅最快14日就可前往议会发表声明，宣布英国正式启动《里斯本条约》第50条，开启脱欧进程。在公投脱欧260多天后，英国终于将迈入脱欧谈判的实质阶段。
然而，与欧盟的“分手”谈判也并非一蹴而就之事。英国正式启动脱欧谈判后，将开始长达两年的谈判期。特雷莎·梅曾表示，她希望在两年谈判期内就英国脱欧条款达成一致，并逐步落实新规定。
特蕾莎·梅在脱欧公投半年多后，才首次给出明确的“脱欧路线图”。她直言不讳地表达了将会彻底脱离欧盟的态度，称英国脱欧时，将退出欧盟单一市场。这一斩钉截铁的“硬脱欧”表态，彻底浇灭了英国为留在世界最大贸易区域，将寻求达成妥协性协议的臆测。
英国政府随后也发表“脱欧白皮书”，列出了英国政府在未来脱欧谈判中将秉持的12项准则，包括限制移民、保护劳工利益、与欧盟达成自由贸易协定等。英国脱欧事务大臣戴维斯曾表示，这份白皮书制定了英国脱欧的目标和方针，寻求与欧盟建立全新的良好关系。
有分析称，英国脱欧谈判或将成为二战后欧洲历史上最复杂的谈判之一，它将决定特雷莎·梅是否能继续留任英国首相，也将决定英国的命运和欧盟未来的构成。
脱欧谈判的另一个主角是欧盟，随着英国正式启动脱欧进程，欧盟也将接过入场券，正式登场。如果说英国脱离欧盟是“分手”，那拥有28个成员国的欧盟少了1个英国，则要好好“做减法”。
在现行规则下，正式启动脱欧后，英国首相特蕾莎·梅必须正式通知欧洲委员会主席图斯克，告知《里斯本条约》第50条已启动，并陈述英国的需求。
