　　新华网北京1月13日电（记者徐剑梅　刘阳）美国参议院12日以81票对17票通过一项特别许可，为国会通过候任总统特朗普提名的国防部长人选、退役美军上将詹姆斯·马蒂斯的任命开了绿灯。马蒂斯当天在参议院听证会上陈述了他对美国外交和军事政策的立场。
　　去年12月1日，特朗普宣布提名马蒂斯为国防部长。按美国法律，候任总统提名的国防部长人选需要国会听证通过才能正式获得任命，且必须从军队退役满7年以上。马蒂斯2013年5月退役，因此出任防长需要国会特别许可。根据日程安排，众议院将于本月13日就此投票，预期也将“顺利放行”。
　　12日在参议院听证会上，马蒂斯就美国外交战略、政策、军队建设等陈述了自己的立场和观点。此前，他已就此向参议院提交了一份长达56页的书面答问，也被作为听证记录的一部分。《纽约时报》当天摘要予以披露。
　　综合马蒂斯在听证会上的陈述和他的书面答问，在美俄关系上，马蒂斯对俄罗斯持强硬立场，在表示支持特朗普对俄“接触的愿望”同时，指责俄罗斯政府“正在试图打破北大西洋联盟”，在使用核武、遵守国际公约等方面对美国构成潜在危险。
　　就美国在中东和阿富汗政策，马蒂斯把伊朗称为“中东最大的不稳定力量”，认为伊朗地区影响力不断增长，对美国构成越来越大的威胁，美国需要制定遏制伊朗的战略；在从极端组织“伊斯兰国”手中收复伊拉克重镇摩苏尔后，美国仍需长期保持在伊拉克的影响，确保伊拉克不会成为中东地区的“次等国家”；叙利亚内战对美国国家安全利益构成重大威胁，而从叙利亚局势中获益的是“伊斯兰国”、俄罗斯和伊朗，它们无一符合美国国家利益。他还表示，从反恐角度，阿富汗对美国利益十分重要。
　　马蒂斯还表示，他完全赞同由文职领导美国军队；坚决反对特朗普在竞选期间提出的清除恐怖分子家庭成员的主张；只要达到战斗标准，不反对女兵进入战斗岗位。在特朗普宣布提名前，他已明确表示反对恢复水刑等酷刑审问方式。
　　马蒂斯生于1950年9月，1969年参军，长期在美国海军陆战队服役，参加了海湾战争和阿富汗战争，2010年升任美国中央司令部司令，主管美军在西亚、中亚和北非的军务，曾多次批评奥巴马政府在中东过于软弱，主张美国施行更强硬的中东政策。美国媒体分析马蒂斯的理念与特朗普相似，因此被提名为防长。
