“我们欢迎中国游客来摩洛哥，我们正在做各种准备，包括招聘中文导游。”摩洛哥旅游局相关负责人表示，希望加强和中国的沟通，更多了解中国游客，不断提高和完善服务，以满足中国游客的需求。
摩洛哥旅游局新闻发言人Rabia女士表示，摩洛哥今年6月1日宣布对华免签政策，这对推动摩洛哥旅游业发展有很大帮助。“鉴于目前摩洛哥和中国尚无直航，我们加强了和阿联酋国家航空公司阿提哈德的合作，由该公司航班把中国乘客从阿布扎比送到摩洛哥。”
谈到摩洛哥的“旅游2020远景”，旅游局负责数字和技术信息的Noureddine先生介绍说，摩洛哥旅游局制定的2010年远景规划已经圆满完成了1000万游客的目标，2020年远景目标是2000万游客。除了在各国推介和参加旅游展览会，现在的重点是利用数字化推动摩洛哥的旅游发展。
据Noureddine介绍，数字化包括三个方面：首先是建立网站。目前的网站上有14种语言，正准备推出中文版；其次是通过社交媒体推广，鉴于中国社交媒体的特点，正在完善社交媒体本地化工作；第三是通过电子商务实施在线销售旅游产品。
摩洛哥旅游局大区总经理SaidMouhid介绍说，6月1日宣布对华免签政策以来，中国游客人数上升明显，预计2016年能达到2万左右。目前摩洛哥旅游局正积极采取各种举措，为更好吸引和接待中国游客做好准备，2018年前期望实现每年吸引10万中国游客的目标。
