　　据美国《国会山报》5月11日报道，特朗普放弃了本周访问联邦调查局(FBI)总部的想法，因为白宫官员告诉他，由于解雇联邦调查局局长詹姆斯·科米，他如果访问FBI总部可能会受到冷落。
　　美国全国广播公司11日最先报道了这一消息。白宫副新闻秘书萨拉·哈克比·桑德斯11日上午曾表示，很快特朗普可能就将访问FBI总部。但当FBI工作人员告诉白宫如果特朗普访问可能不会获得欢迎时，这一计划被暂时搁置。
　　据报道，FBI探员们表示，他们中有许多人在2016年总统选举时投票给了特朗普。但NBC消息人士补充说，在他们的局长科米被解雇后，几乎没有几个人准备好欢迎特朗普的访问。
　　联邦调查局华盛顿总部的一名员工告诉媒体：“我感觉到联邦调查局的大多数员工都对科米很忠诚。所以特朗普如果访问联邦调查局总部，不会受到很大欢迎。”
　　白宫在9日宣布特朗普已经解雇了科米，而且解雇的决定是基于司法部长杰夫·塞申斯以及司法部副检察长罗德·罗森斯坦的建议。在这之后，美国白宫工作人员和副总统彭斯一直反复强调，特朗普是代表美国司法部的建议做出上述决定的，而非出于政治动机。
　　然而，特朗普11日接受采访时则表示，他原本就决定好了要开除科米，这是他自己的决定，不论别人建议是什么。
　　据报道，特朗普突然开除科米的决定令政治界震惊，很多人质疑此事的时机。科米在3月份宣布他正领导联调局调查俄罗斯是否可能介入美国去年总统大选，以及特朗普竞选阵营人员是否可能和俄罗斯方面有关联。(实习编译：孙亚晖审稿：谭利娅)
