　　据外媒报道，美国总统特朗普在毫无先兆下，解雇联邦调查局(FBI)局长科米，震惊政坛。白宫官员透露，特朗普早于去年11月当选时已对科米不满，直至对方上周就希拉里“电邮门”到参议院出席听证会时，未有预先向特朗普透露证词，最终成为革职的导火线。FBI内部对此感到愤怒，视为特朗普向当局“宣战”，更坚定他们调查俄罗斯干预大选指控的决心。
　　路透社引述匿名官员的话说，科米上周到参议院司法委员会，出席他调查希拉里使用私人电邮服务器的听证会。特朗普、司法部长塞申斯及司法部副部长罗森斯坦要求科米，事先交代在听证会上谈及的内容，但遭到拒绝。特朗普团队认为，预先向上司交代听证会内容属礼节性的行为，科米却不服从，终促使特朗普出手。
　　科米当日在听证会作供，对于舆论指FBI重启“电邮门”调查影响大选结果，科米表示对这说法感到“恶心”。他说，自己不会为此感到后悔，如果重来也会作出同样决定。
　　特朗普日前在白宫与前国务卿基辛格会面时说︰“科米未有做好工作，就这么简单。”不过传媒指他早于去年11月当选时已怀恨在心，例如特朗普曾声称遭前总统奥巴马窃听，但科米没支持这番言论。更重要的原因是特朗普团队涉嫌私通俄官员一事，FBI就此展开调查后，科米没为特朗普洗脱嫌疑；特朗普怪他太着重于通俄指控，而没调查相关文件为何会泄露给传媒。
　　在科米的听证会后，特朗普更加认定他不忠诚。另有消息称，科米在遭解雇前数天，向国会议员透露他希望向司法部争取增加FBI的人手资源，用作调查通俄指控。不过，司法部驳斥这说法“完全错误”。
　　《华盛顿邮报》引述白宫官员指，特朗普觉得科米利用调查俄干预大选事件，来让自己成为“烈士”。
　　FBI官员透露，很多同僚对科米的遭遇感到怒不可遏，认为FBI的独立性受到重创，特朗普的做法形同宣战，FBI将采取行动反击。科米向下属撰写告别信，说他一直相信总统可用任何理由、或毫无理由地解雇FBI局长，故他不想再花时间深究，亦希望同事不要在此事周旋。
