人民网雅加达12月14日电（记者席来旺）青年将是承载中印尼友好关系的基石，是两国关系未来发展的希望。为增进印尼青年学生对中国的了解，拉近两国人民的距离，推动中印尼两国关系全面发展，中国驻泗水总领馆与印尼东爪哇省教育局合作主办、东爪哇华文教育统筹机构协办，于10月10日至11月15日期间开展第二届“中国文化知识竞赛”，采取网络在线答题形式，专门设计用印尼文出题，吸引了来自东爪哇、中爪哇省20所高校的1700余名学生参加，比上年增加42%，获奖者多为当地友族。
12月11日，总领馆在泗水国立大学大礼堂举行隆重的颁奖仪式。顾景奇总领事、潘永录和江雷副总领事、东爪哇省教育局局长代表卡尔炎多、东爪哇华文教育统筹机构李光迈主席、泗水国立大学校长代表及20所参赛高校代表、获奖学生和教育界、新闻界300多人出席了颁奖仪式。
总领事顾景奇在致辞中表示，中印尼是隔海相望的友好邻邦，现阶段两国友好关系不断腾飞，未来合作前景广阔。青年是世界的未来，是国家发展的新生力量。通过此次比赛，深深感受到了学生们对中国的热情与关注，必将为两国的友好关系注入新的活力。
东爪哇省教育局局长代表卡尔炎多高度赞赏我驻印尼外交机构对印尼青少年群体的重视，并表示此次活动让印尼大学生更加了解中国，拓展了他们的国际化视野，两国人民的友谊更加深厚。
致辞结束后，顾总领事及其他出席嘉宾为95名获奖代表颁发了电脑、手机等奖品和中印尼文字典及获奖证书。
在活动现场，来自参赛学校的大学生们还带来了舞蹈、歌唱、话剧、武术等具有浓郁中印尼特色的节目，精彩演出赢得全场阵阵掌声。
活动结束后，获奖大学生们纷纷抢着媒体采访镜头表示，“此次活动形式新颖，激发了我们对中国了解的兴趣，渴望有机会到中国看看，今后将学习更多中国知识，期待参与明年的竞赛”。
校方代表也给予高度评价，称竞赛活动为中印尼文化交流提供了很好的平台，得到了学生们的热烈反响，在校园里刮起了“中国风”。此次“中国文化知识竞赛”还受到当地媒体的高度关注，印尼国家电视台东爪哇分台等及印尼主流媒体第一时间做了详细报道，并专门采访获奖学生参赛感受，传递出印尼青少年对中国的浓厚兴趣，希中印尼两国友好交流不断向前推动。
