　　美国政府调查发现，由于3名美国波音公司机械师操作不当，两架总统专机“空军一号”中一架曾存在飞行中着火的隐患，而为修复受损部件，波音自掏腰包花去400万美元。
　　美国总统专机“空军一号”(资料图)
　　美国空军本周发布的一份事故调查报告显示，2016年4月1日至10日，波音机械师在得克萨斯州圣安东尼奥的场地检修两架“空军一号”期间，其中一架的氧气系统遭到污染。
　　报告说，机械师“造成了这一事故”，他们在检查氧气系统密封性时，“使用了非氧气清洁的工具、零部件”。此外，他们的“清洁步骤未获上级许可”。
　　报告写道，修复一架飞机的氧气系统所用的工具和零部件必须经特别方式的清洁，以去除全部有可能与氧气发生反应的残留物。
　　美国有线电视新闻网说，受污染的氧气系统增加着火风险，甚至导致爆炸。幸运的是，这架存在安全隐患的总统专机没有造成人员伤亡，及时得到修复。
　　按照波音的说法，参与操作的一名机械师感觉不大对劲，于是向上级汇报。波音在发给美国有线电视新闻网的声明中说：“我们立即行动，向美国空军报告了这一事件。氧气系统得到了修复，政府没有为此花费一分钱。”
　　波音说，美国空军数次对这架飞机进行独立检查，认为它符合美国联邦航空管理局和美国空军的全部要求。这架专机现在已重新投入使用，在为飞行任务做准备。
　　这一事件最初由美国《空军时报》周刊报道，人们由此质疑波音的培训和监督工作存在漏洞。美国空军的报告认为，机械师“没有注意到有关清洁的显眼的警告内容”；波音对检修过程没有进行充分的监督；机械师没有掌握氧气系统培训中所教授内容。
　　波音并未公布该事件当事机械师是否被解雇，波音发言人本·戴维斯说，波音已完成多次调查和纠错行动，以确保未来提供一流的服务。
　　
