人民网讯据美国媒体报道，4月9日，一架军用运输机在马里兰安德鲁斯联合基地机场上空与总统专机“空军一号”在很近的距离相遇。事发时，特朗普总统正在“空军一号”上，他从佛罗里达返回华盛顿。
据报道，美国空军淡化有关一架军用运输机异常接近总统专机“空军一号”的说法。事情发生在搭载着美国总统特朗普的专机在安德鲁斯联合基地着陆前几分钟。“空军一号”看到那架C-17-全球霸王（Globemaster）运输机是在下午六点二十三分。此时，总统专机正在下降，准备回到位于华盛顿郊外马里兰州的驻地。“空军一号”并没有采取躲避措施，也没有迹象显示出现了危险。六分钟后，这架总统专机安全降落在安德鲁斯联合基地。
“空军一号”上的官员10日证实，在这架军用运输机接近安德鲁斯军事基地的时候，专机驾驶员亲眼看到了这架飞机，雷达上也显示出它的出现。空军发言人帕特·里德上校称，“根本没有出现任何安全隐患。另外，这两架飞机都处于空中交通控制台的监视之中。‘空军一号’的到来和它在安德鲁斯联合基地着陆没有任何不正常。”
当时随机的几名记者都目睹了这一变故。美联社摄影记者阿列克斯·布兰顿最先看到并提醒大家，他还抓拍到那架C-17全球霸王运输机下降的照片。地理空间情报网站《战略前哨》(StrategicSentinel)引用一位退役空军中校的话说，“我觉得，毫无疑问这是一件反常的事情。”
（老任）
