　　美国中央情报局（CIA）10日说，媒体有关美情报和安全人员被一名神秘俄罗斯人骗走10万美元的报道不实，纯属“虚构”。
　　让鲜少发表声明的中情局沉不住气的是《纽约时报》和“截击”网站。中情局指认，两家媒体的相关报道“显然是假的”，两篇报道的作者才是“真正的诈骗犯”。
　　《纽约时报》9日援引来自美国和欧洲情报官员的消息报道，去年，一名神秘俄罗斯人向美方“兜售”美国国家安全局（NSA）失窃的网络武器和总统唐纳德·特朗普的“黑料”。报道称这名神秘人与东欧网络犯罪团伙和俄罗斯情报机构颇有牵连。
　　这些情报最初要价1000万美元，不过神秘人迅速将之降价到100万美元。
　　顾及政府内部团结，美方人员明确表示，不需要特朗普的“黑料”，只想买回遭窃网络武器，甚至支付10万美元作为“首付款”。结果，美方并未收到任何所谓国安局“黑客工具”，只拿到未经证实或编造的特朗普“黑料”，包括银行记录、邮件。
　　美方随即终止交易，并警告这名俄罗斯人别再回来。
　　《纽约时报》文章和“截击”网站类似报道颇像谍战小说，细节包括在德国柏林一家小酒吧里“接头”，经由放置在柏林某家酒店内的手提箱交接现金，国安局通过官方“推特”向这名神秘人发布十几次加密信息。
　　特朗普10日在“推特”发文，提及《纽约时报》那篇报道和神秘人迅速降低情报要价，称他希望“人们看到和了解发生了什么”，“一切都将水落石出”。（郑昊宁）【新华社微特稿】
