　　新华网北京1月17日电（记者张旌）韩国国防部发言人文尚均16日说，针对“萨德”反导系统部署地“换地”事宜，国防部和乐天集团可能推迟签署相关协议。乐天方面表示，由于这项协议事关重大，相关进程将推迟至春节后。
　　文尚均当天在例行记者会上表示，韩国军方目前正就“换地”事宜与乐天集团方面进行谈判，以位于京畿道南杨州的国有土地置换“萨德”部署地、乐天集团旗下的星州高尔夫球场。
　　文尚均说，星州高尔夫球场和南杨州军事用地的土地估价工作已于上周完成，只等乐天方面召开理事会会议对最终估价予以批准。他同时表示，这一原定于本月签署的协议将稍有推迟。
　　韩国媒体援引消息人士的话报道，星州高尔夫球场土地估价不到1000亿韩元（约合5.8亿元人民币）。国防部计划，在位于南杨州的国有土地中，将价值相当于高尔夫球场地皮的军方土地提供给乐天集团。
　　2016年10月5日，在韩国首尔，民众举行集会反对部署“萨德”系统。（新华社记者姚琪琳摄）
　　韩国国防部计划，获得星州高尔夫球场地皮后，将根据《驻韩美军地位协定》把这块土地提供给美军部署“萨德”。一些消息人士透露，韩国军方将仅向美军提供“萨德”系统运行所需的地皮，而非整个高球场。
　　
　　韩国国防部原计划17日向国会和媒体公布“萨德”部署地地皮估价结果，但乐天方面对此表示为难。
　　针对文尚均所说的乐天集团理事会会议，乐天方面表示“尚未安排”。该集团一名发言人说：“关于这件事，我们还没有安排具体日程。由于这一协议事关重大，相关进程可能要推迟到春节后。同时，我们还要考虑韩美关系、韩中关系以及总统遭弹劾的国内政治局势。”
　　2016年12月31日，在韩国首尔，民众举行集会反对政府部署“萨德”系统。（新华社发）
　　一些分析人士表示，虽然乐天集团承诺将严格履行政府的决定，但尚未安排理事会会议的做法显示出乐天方面对此事态度消极。
　　“萨德”全称为“末段高空区域防御系统”。美韩去年7月宣布，将在韩国部署“萨德”，理由是防范朝鲜可能发动的导弹攻击。
　　作为韩国的邻国，中国和俄罗斯坚决反对这项部署计划。中方指出，部署“萨德”无助于实现半岛无核化，不利于维护半岛和平稳定，与各方对话协商解决问题的努力背道而驰，并严重损害包括中国在内的本地区国家安全和战略平衡。
　　在韩国国内，“萨德”部署计划也受到普通民众和在野党的强烈反对。这套反导系统原定部署在星州郡星山炮台，遭到当地民众坚决抵制，迫使韩国政府放弃原方案，最终选择星州高尔夫球场。但是，改变部署地点并未平息反对声浪。
