人民网约翰内斯堡12月14日电12月10日，南非中国经贸协会有关境外生产安全工作部署会在约翰内斯堡中钢大厦举行。南中经贸协会会长程军、常务副会长万军等协会主要负责人出席会议，中国驻南非大使馆经商处荣延松参赞到会指导并讲话。
荣延松参赞在讲话中指出，安全生产工作事关重大，境外中资企业要进一步提高安全生产保障水平，减少境外生产安全事故，保障“走出去”事业可持续发展。他充分肯定协会为中资企业境外安全生产所做工作，要求在南中资企业强化安全生产意识，深入开展自查自纠，做到安全隐患“零容忍”。为了保证工作质量和坚持此项工作的常抓不懈，他希望协会组织相关人员和企业进行安全生产的培训宣传工作，让安全生产的意识长驻企业的日常经营准则。程军会长表示，坚决落实经商处的要求，引导和帮助在南中资企业把安全生产工作上升到政治高度，强化安全生产基础建设，杜绝侥幸心理，提升安全保障水平，有效化解各类安全生产风险，坚决遏制重特大事故的发生。
会议期间，中钢南非总经理南凤志、中远海运总经理万军、中车南非总代表王国军、国家电网驻非洲办事处主任刘明等先后发言，分享各企业在安全生产方面的经验，并保证进一步与协会共同工作保质保量地完成将经商处各项要求。
参加此次会议的还有中兴、一汽、白银、中材、五矿、国航、金川、宝钢、第一铬业等企业的代表。
