俄罗斯总统普京１５日至１６日访问日本，并与日本首相安倍晋三举行会谈。双方同意启动关于在北方四岛（俄称南千岛群岛）共同开展经济活动的磋商，但在这些岛屿归属的关键问题上没有取得任何进展。
分析人士指出，虽然日本政府将启动北方四岛共同经济活动磋商作为重大外交成果，但在落实中面临多重障碍，安倍通过打“经济牌”推动解决领土问题的“新路径”将会落空。
此次普京访日期间，双方刻意回避最敏感的领土主权问题。普京与安倍会谈后发表的媒体声明只字未提北方四岛归属问题，而是要求相关政府部门就北方四岛共同经济活动的条件、形式、领域等问题展开磋商，称这将成为日俄签署和平条约的重要一步。
今年５月，安倍访俄期间抛出所谓解决领土问题的“新路径”，但一直未透露其具体内容。普京访日期间，这一“新路径”终于浮出水面：安倍试图搁置日俄在领土问题上的历史认识和法律主张分歧，打算通过共同经济活动在争议岛屿上实现日俄“共存共荣”，让四岛的俄罗斯居民适应日方的存在，以推动领土问题的解决。
然而，分析人士认为，安倍的“新路径”将是“竹篮打水一场空”。
首先，共同经济活动涉及领土主权争议，难以落实。安倍一再单方面强调，日俄将就共同经济活动的“特别制度”开展讨论。对于“特别制度”的内涵，日媒报道说，日方提议在争议岛屿上设置特区，成立日俄合资企业开展活动，赋予日本特殊的法律地位。
但在普京访日期间，俄方高官说，共同经济活动“将在俄法律制度下开展”。普京本人在公开场合也从未提及所谓“特别制度”。据日媒透露，在会后发表的媒体声明中，日方曾坚持要求写入“特别制度”，但在俄方强烈反对下未能如愿。
其次，共同经济活动面临诸多法律障碍，包括关于企业活动的商业法规、司法管辖权、纳税制度等。日本拓殖大学教授名越健郎指出，共同经济活动的基础是日本的特殊地位得到保障，但俄方不可能承认在四岛适用日本的主权。
除启动争议岛屿共同经济活动磋商外，双方还就政府及民间经济合作达成共识。合作主要涉及俄远东地区，涵盖能源、医疗、城市建设、产业振兴等领域，日本计划对俄投资和贷款的总额约为３０００亿日元（约合１７７亿元人民币）。
分析人士认为，日俄经济合作难有实质成果，日本以“经济牌”谋求换取领土更是痴人说梦。
日本媒体指出，此次签署的经济合作文件大多未明确具体项目内容，经济合作能否取得进展尚是未知数。有专家认为，俄远东地区地广人稀，劳动力和市场不足，日俄经济合作存在诸多困难。而且，因顾及美国立场、日本对俄制裁、俄投资环境等因素，日本企业投资俄罗斯的热情不高。
