日本首相安倍晋三与俄罗斯总统普京的会谈１６日在东京结束。双方就包括远东开发在内的经济合作达成若干协议，但日方事先期待的争议岛屿归属问题未能取得任何实质突破。
日俄首脑会谈后，并未发表双方领导人署名的联合声明，仅发布了一份类似新闻简报的声明，内容也未正面触及“领土问题”。可以说，安倍政府以经济合作为诱饵、试图促使俄方在北方四岛（俄称南千岛群岛）问题上作出一定让步的盘算没能得逞。
在首脑会谈后的新闻发布会上，安倍主谈“领土”，普京主谈“经济”，基本各说各话。但在涉及争议岛屿问题时，普京一方面强调这是二战的结果，另一方面则暗示，美日同盟的存在，才是妨碍南千岛群岛问题最终解决的重要因素。
普京特意指出，南千岛群岛及其周边水域是俄罗斯海军进出太平洋的要道，俄罗斯不得不考虑到日美的特殊关系以及日美安保条约对日本可能的约束力。
普京这番说辞其实是有所指的。据日俄媒体报道，普京访日前，日本国家安全保障局局长谷内正太郎与俄联邦安全会议高官会谈后表示，将来不排除在北方四岛的其中两个岛屿上部署美军基地的可能性。这显然是俄罗斯方面绝对不可能接受的。
实际上，美国在二战结束后不久就开始妨碍日苏就岛屿争议问题达成和解。１９５６年，日本和苏联政府签署了《日苏共同宣言》，准备在争议岛屿归属问题各让一步的基础上谈判和平条约。但当时的美国国务卿杜勒斯威胁日本说，如果日苏交好，美国将把冲绳永久占为己有。
某种意义上，美日不对等的同盟关系，正成为日本的战略负担。安倍政府越是强化美日同盟，日本的外交和国家安全政策独立性就越受限制。
本月１３日，驻日美军一架“鱼鹰”运输机在冲绳一处浅滩坠毁。当冲绳方面向美军提出抗议时，驻冲绳美军最高长官尼克尔森中将竟恼羞成怒地表示，冲绳人“应该感激”躲开居民区迫降的美军飞行员。尽管冲绳民众一再抗议，要求在查清事故原因前停飞“鱼鹰”，但驻日美军还是很快宣布“鱼鹰”恢复飞行，完全不顾及日方心情。
同样，在此次美国大选中，过度倚重美日同盟对日本外交独立性的束缚也暴露无遗。安倍政府一开始押宝民主党总统候选人希拉里。今年９月，安倍早早就去纽约拜会希拉里。而当两个月后大选结果揭晓，安倍为了消除误判带来的负面效应，又第一时间赶赴纽约拜会了当选总统特朗普，竭尽讨好之能事。
把视线拉回亚太，不仅对俄罗斯，日本在对朝、对韩、对华等重要邻国的政策取向上无一不受到美国全球战略的严重制约。安倍外交之所以显得进退失据、顾此失彼，根子恰恰在于其爬不出美日同盟的“温柔陷阱”。冯武勇
