　　新华社莫斯科１１月２７日电　
　　新华社记者安晓萌
　　俄罗斯和日本关系近来出现新变化，两国政府高官接触增多。日本首相安倍晋三与俄总统普京在亚太经合组织会议期间举行会晤，日本外相岸田文雄将于１２月初访俄，与俄外长拉夫罗夫协调普京１２月中旬访日事宜。
　　安倍晋三今年５月访俄后，俄日两国就解决南千岛群岛（日本称北方四岛）主权争议和推动经济合作进行了多次谈判。分析人士指出，日本用经济合作计划向俄罗斯示好，而俄罗斯则坚守在领土主权问题上的立场。双方近期在领土问题上达成妥协的可能性不大。
　　
　　俄罗斯近几年开始加大在千岛群岛的军事存在，兴建军事设施和增派军队，并多次在千岛群岛举行大规模军事演习。俄国防部长绍伊古今年还宣布计划在南千岛群岛设立军事基地。
　　俄罗斯太平洋舰队机关报《战斗值班》２２日说，俄军已在千岛群岛部署先进的岸基导弹系统。今年俄军在千岛群岛增加了一个装备有“舞会”岸基导弹系统的导弹营，另一个同类导弹营目前正在装备之中。另外，俄军在择捉岛上的“棱堡”岸基导弹营和在国后岛上的“舞会”岸基导弹营正在进行高强度战斗值班。
　　除在南千岛群岛扩大军事存在外，俄还着力开发当地经济。俄罗斯政府去年发布千岛群岛１０年发展规划，其中包括对南千岛群岛的规划。根据这一规划，俄政府将投入接近７００亿卢布（约合７４亿元人民币），用于千岛群岛的住房、通信和交通等基础设施建设。
　　俄领导人还频频登岛宣示主权。近几年来，多名俄罗斯领导人和高官不顾日方抗议登上南千岛群岛，以视察名义宣示主权。
　　
　　俄罗斯外交部发言人扎哈罗娃１０月重申，依据二战结果，南千岛群岛是俄方领土，俄罗斯对其拥有的主权不容置疑。要在签署和平条约问题上取得进展，日本必须承认这一事实。分析人士认为，俄方长期秉持强硬立场主要出于以下原因：
　　一、守住战果。俄方认为，获得四岛主权是二战结果，改变这一现状意味着否定二战结果。俄罗斯科学院远东研究所所长卢贾宁说，如果将南千岛群岛让给日本，意味着改写二战结果，在远东及全世界开创危险先例。
　　俄日１８５５年缔结“日俄通好条约”，确定四岛为日本领土。１８７５年，日俄签署岛屿交换条约，规定包含四岛在内的整个千岛群岛全归日本。在１９４５年２月的雅尔塔会议上，美英承诺苏联在二战后获得千岛群岛全部主权。日本投降后，苏联依据《雅尔塔协定》获得千岛群岛主权。
　　二、缺乏互信。多年来，日本追随美国的对俄政策，俄日缺乏信任基础。扎哈罗娃说，俄日增加互信和互利合作是两国和约问题对话取得进展的重要前提。
　　美国并不愿日俄走近。俄罗斯科学院远东研究所日本研究中心主任基斯塔诺夫说，美国在俄日岛争中扮演极其消极的角色，怂恿日本索求四岛。而事实上，如果俄日因岛争动武，美国并不会出兵相助日本。美国先前表示，日美安保条约不适用于南千岛群岛。
　　三、顾及民意。俄罗斯当前经济发展艰难，民众对政府的支持尤为重要。在这种背景下，俄当局需要顺应民众对岛争的意愿。
　　俄罗斯列瓦达中心８月发布的民调结果显示，７８％的受访者反对把南千岛群岛转交日本；５５％的受访者认为，如果将争议岛屿交给日本，普京的信任度会降低。
　　卢贾宁说，转交争议岛屿是条“红线”，一旦越过，会给民众带来挫败感。
　　
　　虽然日本有意以经济牌解政治局，而在俄方“政经分离”的对日政策下，日方投入难有同等回报，俄日交好始终貌合神离。
　　今年５月在俄罗斯索契与普京会面时，安倍提出一揽子经济合作计划，包括能源开发、远东产业振兴等领域的８个项目。日本共同社披露，安倍政府的对俄投资草案估计投资规模超过１万亿日元（６１１亿元人民币）。
　　日本的大手笔对迫切想提振经济的俄罗斯而言似乎是雪中送炭。不过，俄罗斯明确表示，愿意与日本建立友好关系，但这不与解决岛争挂钩。
