　　距离“脱欧”谈判开启仅剩不到3个月时间，英国驻欧盟大使伊万·罗杰斯忽然说“不干了”。在3日宣布辞职后几个小时，这名先前悲观预期“脱欧”前景的外交官又给英国政府“泼冷水”，说伦敦方面在这一“离婚”谈判上缺乏经验、准备不足。他还鼓励同事敢于说出政府不爱听的“真话”。
　　英国《金融时报》报道，罗杰斯的任期原定于今年10月结束，但他当天告诉身边员工将提前离职，但没有解释原因。英国政府一名发言人说，“罗杰斯在几个月前就提交辞呈”，英国会在3月底“脱欧”谈判正式启动前派人接任。
　　罗杰斯认为，英国政府在谈判准备工作方面不如欧盟机构。“白厅严重缺乏多边谈判经验，而欧盟委员会和欧洲议会可不是这样”。
　　作为一名德高望重的外交官，罗杰斯曾私下告诫英国政府，“脱欧”谈判有可能长达10年。这一说法与首相特雷莎·梅及其政府所宣称的“脱欧”协议将在两年内达成的调子并不相符，遭到“炮轰”。
　　外界对罗杰斯离职持不同看法。部分主张“脱欧”的人士认为，罗杰斯是“亲欧”分子，要同欧盟“一刀两断”，英国必须派出全新的谈判团队。
　　不过，英国议会“脱欧”委员会主席希拉里·本认为，驻欧盟大使扮演着“传声筒”角色，“需要把英国政府的观点传达给欧盟(其余)27个成员国，又要如实向英国政府反馈他们的态度”。这一重要职务发生变动“并非好事”。他告诉英国广播公司电台，“这是需要连续性和经验的时候，因为谈判非常复杂、富有挑战和难度”。
　
