　据英国《卫报》12月1日报道，英国政府警告居住在英国的100多万欧盟公民，若未能想出一个简单的方式来认证他们在该国的身份，将面临被驱逐出境的风险。
　　3Million是一个为在英国的非英国公民谋取权利的民间组织，该组织英国向英国内政大臣表示，内政部需花费47年的时间来处理欧盟公民在英永久居住权的申请。“这里有我们的家人、孩子、朋友及同事，而眼下，这个不确定的未来让我们很忧虑，”3Million组织主席尼克劳斯哈顿在给英国内政大臣安伯拉德(AmberRudd)的信中写道，“英国公投脱欧后，欧盟公民十分担忧未来在英的处境，这一数据无法使他们放心。我们请求在不发布公告的情况下消除将被驱逐出境的威胁，并向我们保证，所有在英合法居住的欧盟公民能和脱欧之前一样，继续留在英国。”
　　据报道，3Million预计内政部处理欧盟公民申请的时间是基于最新的移民数据，该数据显示，自英国公投脱欧后，申请永久居留权的人数激增，目前已积压10万份申请。
　　报道称，英国首相梅特蕾莎一贯表示，保障欧盟公民的权利是英国脱欧协议的一部分。但在本月1日晚，政府似乎做出新的改动，称若这一权利无法惠及双方，政府将取消欧盟公民的在英权利。
　　英国内政部发言人称：“内政大臣已经明确指出，她想要保护已经在英居住的欧盟公民的权利，但若英国公民在欧盟成员国的权利没有受到同等保护，则无法实现。”
　　据英国12月1日公布的数据显示,30%的申请人都被拒绝，虽然他们拥有合法的居住权，但是很多欧盟公民都无法通过文件测评。若英国政府要求所有非英国公民都加入非欧盟移民申请永久居住权的队伍，那么自英国脱欧之日起，100多万欧盟公民将面临被驱逐出境的风险。
