人民网洛杉矶4月27日电（记者王如君）由南加利福尼亚州香港商会主办的“一带一路”论坛27日在洛杉矶举行。南加州政府官员、中国外交官、中国香港商界代表以及当地企业、学术界代表200多人出席。与会代表就中国“一带一路”倡议、中美经贸关系、美国企业与中国香港企业合作等问题进行了深入的讨论和交流。
中国驻杉矶总领事张平应邀发表演讲。他说，过去5年来，“一带一路”倡议取得了巨大成就，促进了参与合作国家的经济发展，推动各国共同繁荣，为世界经济发展作出了贡献。香港作为重要的国际金融和贸易中心，在推动“一带一路”合作方面具有得天独厚的优势，希望香港在未来的发展中发挥更大的作用。
香港驻旧金山经贸办事处主任蒋志豪表示，1997年香港回归祖国，成为中华人民共和国一个行政特区。20多年来，香港作为中国和世界其他国家和地区双向投资的门户，进一步加强了其“亚洲的世界城”地位。随着“一带一路”倡议和粤港澳大湾区规划的实施，香港的经济会更加繁荣，为促进世界经济发展起到更为积极的作用。
美国旧金山大学客座教授唐纳德·刘易斯表示，在当今不确定的时代，中国、香港、加州依然是带来希望、繁荣和机会的灯塔。随着粤港澳大湾区的建设和“一带一路”倡议的实施，“一个国家，两个地区”间的多样化合作将会达到新的高度。“一带一路”倡议带来了巨大商机，加州在信息技术、基础设施、电子商务以及金融服务等方面参与“一带一路”项目，将会得到丰厚的回报。
