人民网雅加达12月11日电（记者席来旺）12月10日，印尼中国商会总会会员大会暨中国企业走出去风险管理（印尼）论坛在雅加达举行。中国驻印尼大使馆谢锋大使、经济商务公参王立平出席并致辞，约200名会员企业代表出席会议。
谢锋大使代表中国驻印尼使馆祝贺印尼中国商会总会2016年会员大会顺利举行，充分肯定了商会过去一年的工作，并表示，今年中印尼经贸关系跨上了一个新台阶，实现了从贸易到投资、从工程承包到建营一体化的重大转变，开启了提质、增效、升级的飞跃进程。中国在继续保持印尼第一大贸易伙伴地位的同时，由第十大投资来源国跃升为第三大投资来源国。中印尼合作领域不断拓展，新动能不断涌现。中印尼经贸合作上了一个新台阶，中国企业的经营、管理，中国企业的软实力和影响力也要上一个新台阶。谢大使对在座中资企业提出几点希望，一是深化质量意识、品牌意识。二是积极有效公关，创造良好舆论环境。三是要遵纪守法，增强维权意识。希望大家再接再厉，在发展硬实力的同时，不断增强软实力；不仅把企业做大，更要做强；不仅盈利，更要可持续发展；把中国企业的优秀素质进一步展现出来，把中华民族的传统美德进一步展现出来；不仅推动自己企业、自己的产品走向印尼，而且要为更多的中国企业、中国制造、中国创造走向世界积累经验，树立榜样。
王立平公参说，去年以来印尼中国商会在建章立制、服务会员等方面狠下功夫，工作卓有成效，希望商会紧抓中印尼双边关系发展的契机，履行好“维权、调研、信息、协调、促进、联谊”的十二字职能，从“细”、“深”“严”、“活”这四个方面进一步加强商会建设，继续为促进中印尼经贸合作和中印尼全面战略伙伴关系发展作出努力和贡献。另外，王立平公参对在座中资企业未来发展提出了“一个抓住、两个注意、三个转变”的几点要求。“一个抓住”是指抓住当前两国友好的有利时机、抓住中国对外金融支持的有利时机、抓住两国市场互补的有利时机，“两个注意”一是注意避免同质化竞争，二是注意企业合规化经营；“三个转变”，一是从贸易向投资的转变、二是从EPC总承包向建营一体化的转变、三是从中国队伍中国速度向印尼队伍中国速度的转变。
印尼中国商会总会张敏会长表示，商会在2016积极探索商会新的管理模式，相继正式成立了火电、矿冶、新能源、机电设备、农业、金融、石油石化、轨道交通、水工、建筑与房地产、物流运输等十一家行业分会，会员数量已达二百家，希望各会员单位领会大使、公参的讲话精神，在2017年继续团结互助，持续探索创新，为商会建设做出积极贡献，共促发展，实现多赢。共同把印尼中国商会总会建设成为具有较强凝聚力、向心力和影响力的商会组织，让印尼中国商会总会成为印尼乃至中国商会组织在海外的标杆性商会。
在活动当天，印尼中国商会总会张敏会长代表商会向印尼慈恩学校捐赠1.5亿印尼盾以支持学校建设、资助当地贫困儿童教育。近年来，商会引领的中资企业在实现经济效益的同时注重积极履行社会责任，通过捐资助教、受灾援助、节日慰问、捐建修缮宗教设施和公共设施等方式造福当地社区和人民，切实回馈印尼社会，增进印尼人民福祉。广大中资企业在印尼积极履行社会责任，充分体现了中资企业的责任感和公益精神，展现了中资企业的良好形象，也促进了中印尼两国关系的进一步发展。
会上，中国驻印尼大使馆政治处主任张永超就“一带一路”有关的政策与知识向会员单位进行了宣贯与讲解。
为更好的服务商会会员企业，在当天的会员大会上，商会总会邀请了江泰国际合作联盟举办了中国企业走出去风险管理论坛，提高了会员的风险防范意识。
