据外媒16日报道，英国脱欧阵营的旗手、现任外交大臣的约翰逊在英国公投前撰写的一篇未曾发表的专栏被曝光，文中他表述的观点引起人们的质疑。
16日出版的英国《星期日泰晤士报》刊登了约翰逊今年2月执笔的一篇文章，其中写道，(英国)留在欧盟“对世界和欧洲都是福音”。他还说，英国为保持在欧盟单一市场内的通行权而缴付的金额是个“小代价”。
在这篇看似支持英国留在欧盟的文章当中，约翰逊还警告说，脱欧会引发经济震荡、苏格兰独立和俄罗斯扩张。
3月时，约翰逊也曾在英国的《每日电讯报》发表过支持脱欧的文章。
约翰逊此前承认他曾经撰写过支持留欧的文章。在被问及他是不是改变了观点的时候，约翰逊解释说，公投之前，他和许多其它英国人一样，都在考虑、权衡。
资料图：英国脱欧公投结果24日公布，51.9%的英国民众投票赞成脱离欧盟，英国将成为欧盟成立以来第一个退出的成员。
约翰逊说，他写那篇支持留欧的文章出发点是“从相反的意义上写一个半模仿性的”，和支持脱欧的那篇文章一道寄给朋友。比较之后，“非常明显”地感觉脱欧是正确选择。
英国自民党外交事务发言人提姆·布莱尔质疑，“约翰逊大谈脱欧对英国经济、统一的威胁，他怎么不听自己的警告？”
主张留欧的活动人士、英国前副首相克莱格指责约翰逊和其它“机会主义者、钻空子的人”在公投前拉票过程中向英国人撒谎。
