人民网8月29日讯据BBC报道，德国经济部长28日透露，欧盟与美国就跨大西洋贸易与投资协议（TTIP）的谈判实际上破裂，因为欧洲不愿意服从美国的要求。
德国经济部长西格玛·盖布里尔（SigmarGabriel）接受德国媒体访问后将在周日播出的节目中透露了这一结果。大西洋贸易与投资协议是欧盟与美国之间的自由贸易协议，双方希望能在2016年达成协议，但是过去三年来的谈判几乎没有任何进展。
盖布里尔说，欧盟不原意向美国提出的要求妥协，在过去14轮谈判中，双方无法就协议的27个章节达成任何一致。他还警告说，欧盟如果不能很好处理英国“脱欧”，其他国家纷纷效仿英国，那么欧盟前景堪忧，
2013年，欧盟理事会批准成员国与美国展开自由贸易谈判，希望借此协议通过优化进入美国市场的途径、增加欧盟和美国之间的监管兼容性、铺平制定全球标准的道路等，增加就业和促进增长。
欧盟理事会当时预计，如果协议能够达成，并且一旦其全面实施，平均每个欧洲家庭每年将获得545欧元的额外收入，欧盟GDP将实现0.5%至最多1%的增长，即每年增加1190万欧元。
这一贸易投资协议的努力方向是消除关税及其它对货物贸易的限制，目标还包括要开放商业服务，为欧洲投资者在美国的业务提供最大的保障、确定性和公平的竞争场所，拓宽进入美国政府采购市场的渠道等。（老任）
