人民网7月25日电综合消息，去年以来，受极端天气等因素影响，全球各类自然灾害频发。据近日发布的2016年上半年全球自然巨灾损失报告显示，今年1-6月，全球因自然巨灾造成的总体损失达700亿美元，较上年同期增长了18.64%。其中，保险损失为270亿美元，同比增长42.11%。
分区域来看，2016年上半年，亚太地区占全球总体损失一半以上，占全球保险损失的30%。
报告指出，巨灾保险是转移自然巨灾风险的有效方式，目前，美国、日本、新西兰等已经建立了相对完善的风险管理体系，并把巨灾保险以法律形式确定下来。中国的巨灾保险制度已经于今年7月1日正式落地，预计于2017年-2020年进入全面实施阶段。就已实行试点的区域来看，我国巨灾保险制度仍面临诸多问题。其中最为突出的是，我国目前缺乏区域性巨灾分散体系。
以宁波为例，宁波2014年11月成为公共巨灾保险实施试点城市。而该市首年巨灾保险赔款支出近8000万元，加上再保费用、税费和经营费用等支出，实际经营亏损为6000多万元。巨灾险属于特殊险种，在小范围内搞单一试点，难以形成风险分散，遇到大灾，险企的压力会很大。我国巨灾险应实施跨区域统筹管理，开发多险种产品，形成多种灾害间的风险分担。此外，巨灾险应与灾害预警机制挂钩。今年入汛以来，我国东部多省区受暴雨及洪水侵袭，目前影响仍在扩大；据不完全统计，仅南部诸省，直接经济损失已超过千亿元人民币。这将为我国保险业灾害理赔数据和服务经验提供重要积累。
