　　据英国广播公司（BBC）报道，当地时间11月14日，欧盟国家的防长和外长在布鲁塞尔召开的一次会议上就一项安全和防务计划达成一致，决定加强欧盟在国防和安全领域的能力，这也是欧盟历史上首次达成此类计划。
　　
　　计划列出欧盟在安全和防务领域的三大战略优先事项，包括应对外部冲突和危机、帮助伙伴国家的安全能力建设、保护民众安全。
　　按照计划，欧盟将在诸如欧盟以外地区维和行动等领域加强协调行动。这一计划可使欧盟派遣军力，投射到欧盟以外的战场，在联合国部署蓝盔部队之前平息危机。计划不仅包括军事行动能力，还包括外部军事行动所需财政以及相关的国防研究。
　　出席会议的法国国防部长勒德里昂表示，“欧洲应该能够为自己的安全行动”，他认为，这份计划使得欧盟为建立战略自主迈出一大步。
　　法国国际广播电台的评论指出，这一计划更加深远的意义在于，凸显了欧盟成员国之间强化军事联系、实现战略自主，不依赖华盛顿的强烈愿望。
　　
　　这项计划能够通过得益于内外两大因素。
　　对内来说，英国的脱欧为平息欧盟内部的分歧扫除了障碍。对外来说，特朗普当选美国总统使得欧盟感到建立独立防御机制刻不容缓。在竞选期间，特朗普认为北约让美国付出太高成本，建议让欧洲盟国为自己的防卫付出更多，如果不这样做，欧洲盟国只好自己解决防卫问题。
　　不过，勒德里昂否认欧盟的决定是对特朗普当选美国总统做出的反应，欧盟外交政策负责人莫盖里尼也表示，上述计划在特朗普当选之前就已处于考虑之中。
　　
　　不过，有媒体指出，欧盟此时在独立防御上向前迈出一步，很难不被视作不是在跟北约竞争。
　　对此，莫盖里尼强调，欧盟并不想要同北约竞争，也不想建立一支欧洲军队。法国国际广播电台指出，计划不但没有提建设欧洲军队的内容，而且计划中开设的军民联合任务中心也降低了目标，目前保存的仅仅是民用部分。另外，欧盟提出的财政计划也无法与美国未来主要用于新型防御技术的180亿美元经费相比。
　　这项计划将在12月份举行的欧盟峰会上讨论通过，真正的实施还要等到数月之后。（记者　成珞）
