　　新华社北京１月１２日电
　　新华社记者柳丝
　　临近就职，美国候任总统唐纳德·特朗普当地时间１１日终于举行胜选后的首场记者会。２５０多名记者围绕黑客、美俄关系、医改、边境修墙等诸多问题与特朗普来往过招。持续大约１个小时的这场记者会，反映出特朗普面临的诸多“烦心事”。
　　一烦涉俄问题多。
　　记者会前一天，美国ＢｕｚｚＦｅｅｄ网站刊登了一份长达３５页的未证实文件，称俄罗斯“培养”特朗普。为此，特朗普任命的白宫发言人斯派塞在记者会暖场阶段主动提及这一话题，并引用ＢｕｚｚＦｅｅｄ网站编辑和《纽约时报》资深编辑的话说，文件“完全未经证实”。此前，特朗普也表态，坚持黑客攻击和大选结果没有任何直接因果关系。
　　尽管如此，媒体仍然对涉俄问题穷追不舍。记者会的前６个问题都围绕俄罗斯是否涉嫌黑客攻击、特朗普对美俄关系的看法展开。
　　在美俄关系上，美国政界的声音并不统一。特朗普提名的国务卿人选蒂勒森日前在出席参议院听证会时，发表了对俄强硬观点，参议院共和党资深大佬麦凯恩还表示正酝酿更多对俄制裁。但有消息称，９３岁的资深外交家基辛格正为美国当选总统制订计划，以实现与俄罗斯关系的正常化。
　　未来特朗普能获得多大空间兑现他有关美俄关系“会更好”的承诺，还得看两种力量的博弈结果。
　　二烦医改，前事犹可鉴。
　　在奥巴马医改问题上，特朗普提出将“废除”和“替换”医改政策。他表示“取消奥巴马医改和推出新计划可能在同一周、同一天、甚至同一个小时内宣布”，将让“医保更廉价，更优质”。
　　值得注意的是，奥巴马在２００８年上任后，利用当时民主党在国会两院都占多数的有利条件，强行推动其医改计划通过。然而，这也让奥巴马付出了沉重代价，民主党在２０１０年的中期选举中失去众议院控制权，２０１４年中期选举又丢掉了参议院多数席位。面对曾让奥巴马元气大伤的医改问题，特朗普需要谨慎处理，注重前车之鉴。
　　三烦边境修墙谁出钱。
　　“在美墨边境修墙”，这是特朗普的招牌口号。记者会上，特朗普又强调，修墙计划势在必行，而且一定要墨西哥通过交税或者其他方式来付钱，墨西哥也会因此而得到回报。
　　对此，墨西哥方面多次明确表态，拒绝为建造隔离墙买单。
　　墙还没建，美墨之间的心结已经产生了。
　　要解开这个结，难度不小。
　　四烦人事任命障碍多。
　　当前，特朗普的内阁和其他团队成员的任命已逐渐清晰。他在记者会上说，对自己选择的内阁成员感到“非常自豪”。
　　但据美国媒体报道，国务卿人选蒂勒森、司法部长人选塞申斯、财政部长人选努钦等可能面临国会内民主党人的严格审查，比如审查蒂勒森与普京的关系、塞申斯曾经的“反移民”言论、努钦的华尔街背景等。
　　除此之外，特朗普任命自己的女婿库什纳为白宫高级顾问，也被舆论所关注。这一任命决定宣布后仅几小时，美国众议院司法委员会的民主党人便发表声明，要求司法部和政府道德准则办公室对这项任命进行审查，看其是否违反《反裙带关系法》。
　　皮尤研究中心最新调查显示，４１％的受访者认可特朗普的人事任命，４９％的人持反对意见。８年前，有６６％的人赞同奥巴马的人事任命。
　　五烦与传统媒体关系紧张。
