人民网约翰内斯堡11月29日电11月25日，由南非中国经贸协会主办、中国建设银行约翰内斯堡分行承办的首届银企座谈会在米德兰开发区举行。中国驻南非大使馆经商处荣延松参赞、南非中国经贸协会会长程军，以及来自中国建设银行的非执行董事李军、郭衍鹏等和在南主要企业、金融业代表出席了座谈会。
座谈会上，中行程军、中钢南凤志、中车王国军、金川李万忠、口行首大春、工行王昌盛、中非基金滕海川等分别代表各自企业对于如何加强中资企业与中资金融机构在非洲的合作等话题进行了主题发言和交流互动。座谈会气氛热烈，代表们问答踊跃，与会代表们一致认为中资企业与金融机构应当进一步加强信息交换等工作，互通有无，抱团取暖，在外部经济环境不利的局面下，充分发挥协会会员的纽带作用，合作共赢。
中国建设银行战略客户部负责人郑绍平表示，中资企业与金融机构理应将国内形成的良好合作关系带到非洲，通过类似的交流活动，进一步推动银企的理解与信任，实现互利共赢。
荣延松参赞在讲话中高度评价了本次座谈会的做法和意义，并鼓励协会不断地创新工作方式和内容，更好地为会员企业服务。荣参表示，我在南中资企业，无论国有还是私营，均应当遵守当地法律、尊重当地风俗，务实经营，谨慎行事。此外，我企业平时需要进一步注重与驻地或工地居民处理好关系，用长远和战略的视角争取民众最大的支持，这也能确保我企业立于不败之地。
荣参最后强调，岁末将至，所有中资企业均要落实好生产安全的各项要求，确保人员、财产、生产安全地欢度节日。
