当地时间11月9日凌晨，唐纳德·特朗普宣布，希拉里·克林顿已经致电给他，祝贺他赢得2016美国总统大选。美国共和党总统候选人特朗普成功逆转选前的不利局面，击败民主党候选人希拉里·克林顿。
中新社华盛顿1月9日电(记者张蔚然)自10日起，美国当选总统特朗普任命的重要内阁成员将进入密集听证期，包括国务卿、防长、司法部长、中情局局长在内至少9位提名人选将出席本周的听证会。一些民主党议员指责听证安排太过仓促，参议院正像“橡皮图章”一样“扎堆”批准重要任命。
从10日至12日，参议院各委员会将对至少9位特朗普内阁成员举行听证，包括国务卿提名人蒂勒森、国防部长提名人马蒂斯、中情局局长提名人蓬佩奥、国土安全部长提名人凯利、司法部长提名人塞申斯、商务部长提名人罗斯、交通运输部长提名人赵小兰、教育部长提名人德沃斯和住房与城市发展部部长提名人卡森等。
一些民主党议员对参议院在短短3天内安排这么多听证表示不满。夏威夷联邦参议员夏兹说，多场听证同时进行，听证时间比日常听证会要短，议员无法开展多轮提问，加上一些提名人对道德审查信息的披露不足，参议院等同被要求像“橡皮图章”一样快速批准特朗普人事任命。白宫发言人欧内斯特9日也指责共和党变成了特朗普提名人的“橡皮图章”。
据纽约时报报道，截至上周晚些时候，一些提名人尚未提交完整的背景审查和道德审查信息表。联邦政府道德办公室6日说，目前的听证时间表给该办公室带来巨大审查压力，过去40年来，参议院从未在该办公室完成对提名人的资格审查之前就仓促展开听证。
参议院少数党领袖舒默称，由于一些提名人是百万甚至亿万富翁，涉及巨额经济利益，潜在利益冲突问题应该在他们就职前得到解决。他指责特朗普团队和国会共和党勾结，企图快速通过任命。但共和党领袖表示，特朗普需要尽快组建执政团队。
目前共和党在参议院占据优势地位，有52名共和党议员，46名民主党议员，另外2名无党籍。根据议事规则，内阁提名仅需简单多数赞成就可过关。
美国媒体普遍预期，绝大多数内阁人选都将顺利就职，蒂勒森是一个可能的例外。目前参众两院正调查俄罗斯黑客干预美国大选问题，蒂勒森与俄政府关系密切，还曾反对美国就乌克兰问题制裁俄罗斯，包括麦凯恩在内的议员要求他必须说清楚与俄总统普京的关系。
特朗普总统过渡团队官员、候任白宫发言人肖恩·斯派塞9日说，2009年，时任总统奥巴马就职当天，参议院批准了7名内阁成员任命，一周内又批准了另外5位人选的任命。本届参议院也应保证特朗普内阁成员及时履新。如果有议员以拖延为目的阻挠新内阁上任，这将是“不负责任和危险”的做法。(完)
