人民网11月26日电（记者陈效卫、王海林）秘鲁中资企业协会自2011年8月成立以来，在中国驻秘鲁使馆经商处的支持指导下，在社会各界的关注呵护下，至今共有在册会员单位60多家，业务涵盖矿业、能源、金融、基础设施建设、装备制造、通讯和贸易等诸多领域。协会与秘鲁政府、企业和民间机构建立了广泛的联系，开展了丰富的文化体育活动，加强了成员间的联系，促进了中秘文化交流，为中资企业在秘鲁的稳步发展起到了积极推动作用，已成为在秘鲁政治和经济社会中重要的协会组织。
目前，中国已成为秘鲁最大贸易伙伴和重要投资来源国，2015年中秘双边贸易额已达160亿美元。中国在秘鲁累计投资已超百亿美元，一批大型项目陆续建成运营。2013年11月，中石油收购了巴西石油秘鲁公司的全部资产。2013年12月中铝TOROMACHO项目建成运营。2015年底五矿LASBANBAS项目顺利投产。2016年11月首钢秘铁扩建项目投产。此外，2015年华为秘鲁公司通讯设备市场占有率超过50%，智能手机市场排名第一。现在几乎所有的中国汽车品牌在秘鲁均有销售，秘鲁人民对“华为”“万新”“三一”等中国品牌和产品的认可度不断提高。
中资企业在自身发展的同时，也为促进秘鲁经济和社会发展做出了贡献。据不完全统计，中资企业直接或间接创造就业岗位达十余万个。中铝TOROMACHO和五矿LASBANBAS项目，均为当地居民建设了现代化的新城镇，所在地区的医疗、教育和基础设施明显改善，成为企业积极履行社会责任的典范;首钢秘铁公司从1993年经营至今累计纳税超过13亿美元，为当地居民供应淡水、提供多种无偿服务并出让部分矿权区用于城市发展。中石油斥资率先在雨林钻井作业中实现钻井岩削全部回注地层，为保护环境尽职尽责。这种中资企业促进地方发展、履行社会责任的案例还有很多，为改善当地民众生活发挥了积极作用。
近年来，秘鲁经济增速位居拉美前列，与中国的双边关系硕果累累，是拉美唯一既与中国建有全面战略合作伙伴关系又与中国签有双边一揽子自贸协定的国家。在秘鲁有近300万华人华侨，中秘传统友谊根深于两国人民的血液中。2016年又是中秘关系发展极其重要的一年，中秘建交45年，喜逢习主席到秘鲁出席APEC会议并进行国事访问。此举对巩固、加强两业已存在的传统深厚友谊，推动两国政治和经济关系向更高层次和更广阔领域发展，有着里程碑意义。
秘鲁中资企业协会将继续按照“务实、创新、合作、共赢”的发展理念，继续加强与秘鲁各界的交往联系，不断融入当地社会;继续成为与秘鲁华人、侨界交流的纽带，共同弘扬中华文化;继续发扬负责任的企业形象，注重环境，回报社会，成为秘鲁企业的优良典范和促进产能合作的生力军；继续担当凝聚力量、整合资源、共享信息、共谋发展的使命，为秘鲁中资企业的发展保驾护航。
