　　2017年3月22日，韩国前总统朴槿惠离开首尔中央地方检察厅。（新华/法新）
　　新华网北京3月22日电（记者杜鹃）韩国前总统朴槿惠22日清晨离开首尔中央地方检察厅。这之前，她在检察厅连续接受了检方长达21个小时的传讯。
　　朴槿惠眼下面临收受贿赂、滥用职权等多项罪名指控。按检方的说法，朴槿惠对讯问予以配合。
　　韩联社推测，检方接下来将分析现有口供、证据等，于近期决定是否逮捕这名前总统。
　　
　　朴槿惠21日9时30分左右抵达首尔中央地方检察厅，开始接受韩国检察厅特别调查本部传讯。韩联社22日报道，针对朴槿惠的讯问持续14个小时，于21日23时40分结束。此后，朴槿惠和律师仔细阅读检方提供的讯问记录，耗时7个多小时。
　　按韩联社的说法，讯问过程中，朴槿惠共休息了两次。其间，她的保镖还送去了打包好的午饭。
　　朴槿惠是韩国宪政史上第一个被弹劾罢免的总统，也是继卢泰愚、全斗焕和卢武铉之后，韩国宪政史上第四个被检方传讯的前总统。按韩联社的说法，朴槿惠创下了韩国前总统受讯时间最长纪录。
　　3月21日，朴槿惠抵达首尔中央地方检察厅。（新华/欧新）
　　22日早晨7时不到，朴槿惠走出首尔中央地方检察厅，没有接受媒体记者的提问，直接乘车前往位于首尔三成洞的私宅。抵达家门口后，朴槿惠向等候在那里的支持者微笑，与其中一些人短暂交谈后走进家门，但没有公开发表任何声明。
　　韩国宪法法院10日宣布同意弹劾朴槿惠，立即解除其总统职务。此后，她失去了在任总统享有的刑事豁免权，从而无法再继续回避调查。21日抵达首尔中央地方检察厅后，朴槿惠曾告诉等候在那里的媒体记者：“我向公众致歉，将诚实接受讯问。”
　　
　　检方22日没有向外界公开这场传讯的具体内容，但说朴槿惠对调查予以配合。
　　讯问过程中，朴槿惠面对两名检察官和一名调查人员。两名律师轮流陪伴她接受讯问，但其间不得插话，只能在休息时与朴槿惠进行讨论。
　　按韩联社的说法，由于朴槿惠所受指控较多，且检方与她就最基本的涉案内容存在较大分歧，因此检方对朴槿惠进行了长时间讯问。
　　2017年3月21日，韩国首尔火车站，人们观看朴槿惠接受检方讯问的电视新闻。（新华/路透）
　　根据朴槿惠和检方先前达成的协议，讯问没有进行录音和录像。
　　韩联社说，检方的讯问重点是朴槿惠是否收受三星公司提供的价值433亿韩元（约合2.6亿元人民币）贿赂，以及是否要求企业向由其闺蜜崔顺实控制的两家基金会出资。此外，朴槿惠是否指示制作和管理“文化界黑名单”、泄露青瓦台机密文件、介入民营企业的管理和人事决策等也是调查目标。
　　据韩联社了解，面对讯问，朴槿惠大部分的回答是“不属实”“不知情”。
　　这家媒体预测，接下来，检方将综合分析朴槿惠的口供、现有案宗和证据等，于近期决定是否提请逮捕朴槿惠。（新华社客户端报道）
