　　本报曼谷1月30日凌晨电（记者丁子、张志文）马来西亚消息：1月28日21时许，一艘载有28名中国游客和3名船员的游艇在马来西亚沙巴州环滩岛附近海域失联。截至当地时间30日凌晨，有25名游客及船员获救，其中3名中国游客不幸遇难，仍有6人失联。
　　28日晚，中国驻哥打基纳巴卢总领事馆接到领保电话称，一艘载有20多名中国游客的快艇在由沙巴州首府哥打基纳巴卢前往著名旅游景点环滩岛途中失联。总领事陈佩洁在接受本报记者采访时表示，总领事馆接到报告后立即启动领保应急响应机制，向沙巴州政府表达重大关切，要求立即组织力量全力搜救。总领事馆人员先后到哥市警局和沙巴州海事局临时指挥中心了解搜救情况，蹲守指挥现场，参与有关研究讨论，力促马方增加搜救力量。
　　在中方敦促下，马来西亚皇家海军和海警局联合组成的搜救力量在相关海域进行搜救。马警方表示，联合搜救力量在涉事400平方公里的海域内加强搜救。由于海上气候条件差，投入力量不断增多。29日下午，有消息称涉事船只在接近环滩岛附近海域失事沉没，其中两名船员设法上岸求助，中国游客用救生衣连成一体，漂流待援。18时，沙巴海事局指挥中心消息称，已有25名失联船上人员（含此前上岸的两名船员）已经获救。同时，搜救力量正在对剩余人员继续展开搜救。
　　中国驻哥打基纳巴卢总领事馆紧急再次提醒中国游客，春节期间沙巴州附近海域风大浪高，游客要谨慎乘船前往偏远岛屿游玩，同时，注意水上项目安全，确保平安出游。遇紧急情况，要尽快报警并与总领馆联系。去年12月，领馆曾针对前往沙巴州附近海域旅游发出警告。
　　环滩岛位于马来西亚沙巴州首府哥打基纳巴卢西北56公里处，是当地著名旅游胜地。
