新华网北京3月14日电（记者杨舒怡）韩国官员14日透露，韩国政府正着手处理把前总统朴槿惠执政期间的档案移送至国家档案一事。
根据韩国法律，一旦这些文件被移送至作为“国家档案”一部分的“总统档案”，其保密期将为15年至30年，除非国会或法院授权“开绿灯”，否则外界无法查阅该档案。
韩国“国家档案”工作人员介绍，该机构已责成一个36人团队开辟档案厅馆，用于储存朴槿惠政府2013年至2017年期间的相关档案。
依照惯例，韩国“国家档案”致信青瓦台以及其他政府部门，敦促他们不得泄露或销毁任何有关档案。
韩联社报道，该团队正与多个政府部门展开磋商，以确定哪些档案需要移交，以及具体移交期限。“我们计划向有关部门提供必要的人员和材料，确保档案安全、快速地移交，”一名“国家档案”工作人员说。
此外，代行总统职权的总理黄教安14日退回12名青瓦台幕僚提交的辞呈，理由是眼下安全和经济形势严峻，“应避免国政运营出现真空，处理好悬而未决的事务”。
这12名青瓦台幕僚将参与前总统档案的指定和移交工作、制定交接程序等，直到下届政府成立。韩国政府定于15日至17日召开临时国务会议，宣布总统选举日期，而舆论普遍预期选举将在5月9日举行。黄教安已告知国会，必须尽全力确保总统选举公平顺畅地举行。
韩国宪法法院10日作出罢免朴槿惠的判决后，12名青瓦台幕僚13日集体请辞，以示承担政治、道义上的责任。
请辞的青瓦台幕僚包括青瓦台秘书室长韩光玉、国家安全室室长金宽镇、警护室室长朴兴烈，以及9名首席秘书。青瓦台秘书室共10名秘书，前政策调整首席秘书安钟范因卷入“亲信干政”案被批捕后，其职位空缺至今。
不过，韩国政界有意见认为，青瓦台幕僚对总统遭弹劾负有一定责任，黄教安退回全部辞呈有可能招致批评。
另据一名知情人士透露，特检组正考虑是否在“总统档案”移交完成前，再度尝试搜查青瓦台。此前，特检组曾两度尝试搜查青瓦台，但均遭青瓦台以该场所“涉及军事和国家机密”为由拒绝。（新华社客户端报道）
