　　据外媒报道，白宫发言人14表示，美国总统特朗普及国会领袖思考对取消奥巴马医保法案的努力进行一些修正。之前有估计数字显示，取消该法案将导致1400万美国民众在明年失去保险。
　　白宫发言人斯派塞表示，白宫官员以及共和党占多数的美国众议院领袖正在考虑是否有可能修改废弃医保法案的计划，因为在党内高层中对此事的质疑与日俱增。
　　特朗普将与众议院议长保罗·瑞安以及多数党领袖麦卡锡通话，最近几周他已经与许多共和党议员会面。14日稍早他曾与管理型医疗保险公司Anthem的执行长会谈。
　　“与这些人士交谈部分是为了听取意见，”斯派塞称，“我们当然正与众议院领袖磋商内容。”
　　美国国会预算办公室估计称，共和党推翻奥巴马医改法的计划将导致1400万美国人明年失去医疗保险，到2026年没有保险的人将增加2400万人。
　　这样的预计结果，让特朗普上任以来的第一项重大法案更难获得推动，也难以兑现撤销奥巴马所签署国内政策的承诺。
　　评估报告公布后，民主党立即对共和党新医改方案开始新一轮抨击。参议院少数党领袖舒默在声明中称，评估报告证明了特朗普关于每个人都会拥有医保且费用会降低的承诺是空话。
　　众议院议长瑞恩则称，评估报告的结论是保费会降低，财政赤字也会减少。他还说评估报告没有考虑到新方案的其它一些步骤会进一步降低费用、提供更多选择。卫生部长普莱斯说，我们非常不同意这份报告。
　　共和党的这份新医改方案在9日已获得众议院能源与商业委员会、筹款委员会投票通过，共和党希望能在数周内就将该方案在众议院进行全体投票表决。
