　　
　　2月28日，美国总统特朗普（前）在华盛顿国会山发表演讲，副总统彭斯（后排左）和众议院议长保罗·瑞安（后排右）出席。
　　美国总统上台后的首场国会演讲向来颇受外界关注，而特朗普近日的国会首秀可谓风格大变、惊艳四座，没有咄咄逼人的架式，没有火炮四射的语气，特朗普在沉稳、平和、乐观的语调中，阐释了自己的政绩及政策走向。
　　对此，一些选民表示惊讶，也有人表扬特朗普开始有“总统范儿”。美国有线电视新闻网（CNN）指出，毫无疑问，这是特朗普生涯中最好的一次演说，他终于成为“美国总统”！
　　
　　2月28日，特朗普在国会发表了首次演讲，历数自己如何兑现竞选承诺，提出了一系列涉及国内发展的计划，在外交方面则着墨不多。
　　特朗普重点阐述了移民、贸易、减税、军事等方面的政策。他说不准极端分子、恐怖分子在美国得到庇护，移民来到美国后承担自己的财务是基本道理，“美国的南方边界上会建起一道伟大的、伟大的墙”。
　　特朗普重申了关于贸易的一贯主张，指责奥巴马力推的跨太平洋伙伴关系协定(TPP)会葬送美国的工作机会。“我强烈信仰自由贸易，但它必须是公平贸易。”特朗普承诺为企业减税以此帮助美国企业增加竞争力。
　　特朗普还提到将重建军队，增加防卫支出，同时提供美国历史上最大规模的国防预防增加额。
　　另外，在演讲中，特朗普对其“美国优先”的世界观做出了目前为止最克制和最详尽的解释。不过整场演讲特朗普并没有直接说出“美国优先”这组词。对此，《华盛顿邮报》称，特朗普试图为其竞选强硬承诺包装上温和的外套，在首次国会演讲中宣告迎来经济复苏和军事强大的“美国新的伟大篇章”。
　　与大选和就职典礼演讲相比较，特朗普此次在国会讲话的表现判若两人，整体上基调乐观，强调党派团结、倡导“美国精神的重现”，而不像之前那样大篇幅地描述悲观状况。
　　
　　在接受福克斯电视台采访时，特朗普给自己上任来的表现打了“A”，而这场远远超出人们预期的国会演讲应该也可以得到一个“A”。
　　先前不少媒体批评特朗普推特治国、信口开河，这次特朗普成功扳回一局。“严格按照提示器，采用精心润色、更加传统的总统式话语，庄严、照本宣科、柔和，特朗普发表的也许是他政治生涯中最传统的演讲，听起来与许多之前的总统非常相似。”美国“政治”网站这样评论特朗普的国会演讲。
　　甚至与特朗普“不对付”的主流媒体也对这场演讲表示肯定。《华盛顿邮报》说，这是特朗普踏入政坛以来表现最好的演说。
　　特朗普为何突然变得中规中矩？有分析人士猜测，特朗普或许是被迫在演讲中掩饰自身真实风格。毕竟，在上任之初，特朗普推行新政屡遭阻力：针对难民和西亚北非７国公民的入境禁令被联邦法官叫停，沿美国与墨西哥边界建“隔离墙”的政令引发墨西哥强烈反对，两名内阁部长人选放弃提名……今后，特朗普政府在推动国会立法时必将面临共和党“建制派”牵制，也将受到民主党人的挑战，而特朗普在此时收敛锋芒不啻为务实之举。
　　而且，特朗普也有意在国会首秀中摘掉横冲直撞“门外汉”的标签，树立起稳重、专业的“传统的”的总统形象。CNN称，特朗普一改昔日演说中阴暗、激烈的言语，而是召唤共同的国家愿景，采用了政治家的语气。
