　　新华社华盛顿２月２８日电（国际观察）特朗普首次国会演讲“内外有别”
　　新华社记者刘阳　陆佳飞
　　当地时间２月２８日晚，美国总统特朗普首次面对全体国会议员发表演讲。他在演讲中提出了一系列涉及国内发展的计划，在外交方面则着墨不多。
　　对于特朗普的演讲，多数美国政客和民众给予较肯定的评价，认为他的一些改革措施符合民众关切；但也有一些人认为，特朗普的改革方案空泛，缺乏细节，能否顺利推行尚不得而知。
　　
　　特朗普在演讲中呼吁国会通过立法，为美国基础设施建设投资１万亿美元，并强调这一基建计划将遵循“买美国货和雇美国人”的原则。
　　在移民政策方面，特朗普表示，现有的美国合法移民体系已过时，低技能移民的涌入造成美国本土贫穷工人收入减少，无法独立维持生计的移民还使得公共福利资源紧张。他呼吁国会两党合作推动移民改革，引进移民“打分”体系。同时，特朗普再次重申将很快在美国和墨西哥边境修建隔离墙，阻止非法移民入境。
　　特朗普呼吁国会两党立法废除并替代前任奥巴马推行的医改法案。他对制定替代法案提出了五点原则，包括确保患有疾病的人仍能投保，政府不将投保计划强加于投保人，实施司法改革以确保病患和医生不用承担不必要的开支。
　　特朗普还强调了“公平贸易”，称他将采取措施为美国公司和工人创造公平竞争的环境。
　　在国防预算方面，特朗普说他将递交的预算法案旨在“重建美国军队”，称他所要求的国防支出增加额度是美国历史上最高之一。美国白宫官员此前曾透露说，特朗普计划将国防预算增加１０％，额度约５４０亿美元。
　　特朗普当天的演讲并未过多涉及外交政策内容。他重申了自己坚定支持北约的立场，但同时敦促美国盟友在军事行动和军事战略中承担“直接和有意义”的角色，以及应有的财务负担。
　　
　　数据显示，共有超过４０００万人收看了特朗普此次演讲的直播。一些美国媒体认为，特朗普以往演讲煽动性较强，而这次的风格有所不同。参议院多数党领袖、共和党人米奇·麦康奈尔说，特朗普的演讲有“总统范”。
　　根据美国有线电视新闻网的实时民调，有５７％的观众对特朗普的演讲评价“非常积极”，２１％的观众表示“比较积极”，２１％的观众持负面态度。此外，有６９％的观众认为特朗普的政策会将美国带向正确的方向。
　　多数美国主流媒体对特朗普的演讲给予肯定。美国福克斯新闻频道主播克里斯·华莱士说：“这是我听到特朗普发表过的最好的演讲。”曾被特朗普点名指责是“假新闻媒体”的哥伦比亚广播公司的主播盖尔·金则评价说，特朗普在演讲中“说出了（美国人的）心里话”。
　　政治分析人士大卫·阿克塞尔罗德认为，此次演讲会在短期内推高特朗普的支持率，但如果他“不能将所说的话变成现实，人们会很快忘掉这次演讲”。
　　
　　分析人士指出，一次成功的演讲有助于增加特朗普的政治资本，有利于他推进改革措施。但是，特朗普在演讲中并未给出详细的改革方案以及明年的财政预算方案，特朗普政府仍需要时间推敲改革方案细节，而在投资和医改等领域的改革必定会面临不少阻碍。
　　参议院少数党领袖、民主党人查克·舒默说，特朗普的言论与实践之间仍有一段距离，在投资基础设施建设方面，民主党议员还未看到任何进展。
　　部分美国分析人士说，在最具争议的奥巴马医改法案问题上，虽然特朗普和国会共和党议员都表示要“推翻和替换”，但推出一份替代法案需经过不少讨价还价。特朗普曾告诉记者，医改的复杂程度令人“难以置信”。
