　　中新网1月10日电据日本媒体报道，有关日本驻韩国釜山总领事馆前设置慰安妇少女像一事，作为日本政府的对抗措施之一，驻韩大使长岭安政和釜山总领事森本康敬9日临时回国，预计最早10日向首相安倍晋三汇报现状，接受关于今后处理方针的指示。
　　据悉，大使临时回国是仅次于召回的强烈抗议措施。日韩外交消息人士称，回国时间可能为数日至一周左右，但在这期间预计看不到走向日本所要求的撤走少女像的行动。如果长岭在韩国未有新措施的情况下就重返工作岗位，从自民党保守派等人群中有可能涌出对日本政府的不满情绪。
　　长岭在首尔的金浦机场就设置少女像一事表示：“非常遗憾。接下来我会临时回国，在日本与相关人士展开商讨”。长岭、森本两人9日下午前往外务省，与亚洲大洋洲局局长金杉宪治等商讨了应对方式。
　　此前，安倍在8日的NHK电视台节目中，要求撤走釜山总领事馆和首尔大使馆前的少女像。日本政府认为目前的状况违反了确认“最终且不可逆解决”慰安妇问题的2015年年底日韩共识，将坚持对韩国朴槿惠政府的强硬姿态。
　　鉴于重视日美韩三国合作的美国政府支持日韩共识，安倍指出对国际社会而言，这是“国家信用问题”，呼吁韩国需要做出有诚意的应对。
　　正在捷克访问的外相岸田文雄在当地时间8日的记者会上称：“日本履行了全球许多国家高度评价的日韩共识。希望韩国切实执行包括少女像问题在内的共识”。
