美国国土安全部日前公布的两份备忘录显示，特朗普政府有意加强对美国境内非法移民的执法力度。如果新规付诸实施，或将导致数以百万计非法移民遭遣返。
分析人士认为，与前任奥巴马政府相比，特朗普政府在非法移民问题上立场更趋强硬。但由于这一问题涉及两党政治博弈和美国经济发展等因素，仅仅加大遣返力度恐怕难以真正解决问题，反而可能加深美国社会内部的分歧。
美国国土安全部２１日公布的这两份备忘录是给移民执法机构和工作人员的指导性文件，旨在加强边境管控、限制非法移民。尽管备忘录保留了奥巴马政府有关“梦想者”（年幼时被父母带入美国的青少年非法移民）免遭遣返的相关规定，但遣返非法移民的范围扩大了不少。
奥巴马政府时期，移民执法机构只是优先遣返重罪犯、犯罪团伙成员以及对公共安全和国家安全构成威胁的非法移民，对其他非法移民则暂缓处理。而根据国土安全部颁布的新规，几乎所有非法移民都被纳入应遣返的范围。
奥巴马主政期间，美国执法机构只针对被拘捕时处在美国边境１００英里（约合１６０公里）以内以及入境不超过１４天的非法移民实施“加速遣返”，即无需经过相关法庭听证就实施遣返。而国土安全部此番规定，位于美国国内任何地方的非法移民，只要不能证明自己已在美国生活超过两年，被拘捕后都可适用“加速遣返”。
备忘录还显示，为解决强化执法带来的执法人员不足问题，国土安全部要求入境和海关执法局增加１万名执法人员。与此同时，海关和边境保护局也要增加５０００名执法人员。
从上月特朗普就职总统后即颁布行政令，暂禁全球难民和西亚北非７国公民入境美国，到国土安全部此次出台新规，加大遣返非法移民力度，特朗普政府的移民新政在美国引发巨大争议，甚至在美国多地引发抗议示威。
本月１６日，华盛顿、纽约、波士顿、芝加哥、洛杉矶、旧金山等地发起“没有移民的一天”示威活动。示威者通过罢工、罢市、罢课等行为抗议特朗普政府的移民政策，强调移民群体对美国的重要性。
国土安全部备忘录公布后，美国《国会山》日报刊文指出，许多人对此感到忧虑，认为这可能引发大规模的非法移民遣返潮，导致数以百万计的家庭分裂，非法移民的一些正当权益也会遭到剥夺。
彭博社２２日报道说，特朗普政府针对非法移民的打击措施将加剧美国就业市场的紧张状态。一项研究表明，如果将所有非法移民遣返，美国经济在今后１０年间将蒙受高达５万亿美元的损失。
不过，也有不少人对特朗普政府的移民新规表示欢迎。他们认为，特朗普此举是在履行竞选承诺，而且非法移民入境触犯了美国法律，将他们遣返有助于在美国社会重新树立法律权威。
在美国历史上，来自世界各地的广大移民，包括未能取得合法身份的非法移民，为美国的经济和社会发展作出了巨大贡献。但是，也要看到，对待境内非法移民，对其身份进行合法化还是把他们遣返原籍，是长久以来困扰历届美国政府的一个问题，在民众中也有严重的意见分歧。其中主要原因在于，非法移民问题涉及政治、经济、社会等诸多方面因素。
