俄罗斯国家杜马（议会下院）主席沃洛金２４日表示，欧洲议会２３日通过一项抵制部分俄媒体的决议，其目的是挑唆欧盟国家跟进。俄外交部发言人扎哈罗娃称，必要时俄将采取回应措施。
俄国家杜马新闻处援引沃洛金的表态发布消息称，欧洲议会通过这一决议的目的是压制俄罗斯媒体，是对俄媒体记者合法权益的侵犯，同时也是挑唆欧盟国家制定抵制俄媒体的政策。“此举开了一个危险先例，将导致恶果。”
沃洛金表示，俄罗斯媒体受到欧洲议会的抵制，只能说明俄媒体的职业素养值得祝贺。“俄方不明白，俄罗斯媒体报道何以会使某些欧洲议员感到恐惧。”
俄外交部发言人扎哈罗娃２４日评论欧洲议会上述决议时表示，俄方呼吁欧盟国家不要执行这一决议。“如果欧盟国家据此限制俄罗斯媒体在欧盟地区的报道，俄方将采取回应措施。”
扎哈罗娃说，俄方愿与欧盟发展平等互利的合作关系，希望欧盟保持稳定。“同时，俄期待欧盟最终明白，莫斯科并非欧盟的敌人，不会对其构成危害。”
欧洲议会２３日通过了波兰籍欧洲议员福蒂加推动的一项旨在抵制国外媒体的决议。据俄新社报道，该决议称俄罗斯“卫星”通讯社和今日俄罗斯电视台等俄知名媒体的报道工作在新闻领域对欧盟构成威胁，把这些媒体的报道与恐怖组织“伊斯兰国”的宣传等同看待，呼吁欧盟国家限制这些媒体在欧盟境内的活动，希望欧盟委员会拨付更多资金，支持欧盟媒体反制俄媒体的宣传效果。（栾海）
