　　英国媒体30日披露，英国中央银行行长马克·卡尼将在今年底前辞职，这一消息最快将在下周四英国央行公布季度通胀报告时宣布。
　　英国《泰晤士报》和《每日邮报》都报道了这一消息，称卡尼将以“家庭原因”为由辞职，但英国脱欧公投后卡尼承受的压力也可能是他辞职的原因。
　　英国中央银行当天发表声明时并未否认这一消息，称卡尼将在今年底前公布自己的决定。
　　英国商业、能源和工业战略大臣克拉克在接受英国广播公司(BBC)采访时表示，卡尼在央行行长的职位上做了许多了不起的工作，为英国经济发展做出巨大贡献。
　　英国前商业国务大臣安娜·索布里表示，卡尼采取的措施有效应对了英国脱欧公投后的经济局势，英国很幸运能有这样一位具有国际地位的银行家来掌舵中央银行。
　　马克·卡尼今年51岁，加拿大人，2013年6月出任英国中央银行——英格兰银行行长，他是英格兰银行300多年历史上的第一位外国籍行长。在此之前，他曾经担任加拿大中央银行行长。
　　卡尼担任英国央行行长期间在业界口碑颇佳，但英国的一些“脱欧派”人士对他不满。在英国脱欧公投前，卡尼曾警告，脱离欧盟将导致英国经济衰退。一些“脱欧派”人士批评卡尼的这一言论危言耸听。
　　英国金融界呼吁卡尼继续留任，认为卡尼辞职将导致英国货币政策的连贯性出现问题，进而对市场产生负面影响。(周兆军)
