资料图片
美国国务卿约翰·克里和俄罗斯外长谢尔盖·拉夫罗夫１０日就叙利亚新停火协议达成一致。双方承诺，如果停火协议顺利实施，将加强军事合作，联手打击叙利亚境内极端势力。
【各有承诺】
克里和拉夫罗夫就叙利亚问题在日内瓦的最新会谈从９日上午９时３０分左右开始，１０日零点之后达成协议。
全新停火协议将于１２日日落后生效，以便人道主义救援物资顺利抵达遭长期围困的叙利亚城镇。俄罗斯承诺，敦促叙利亚政府停止对特定区域叙反对派的军事行动，美国则要求叙利亚“温和”反对派与“征服阵线”等极端组织划清界限。
如果协议能够落实７天，美俄将加强在叙利亚军事合作，包括情报共享和协调打击极端组织。美联社报道，届时，叙利亚政府的空中和地面部队将不得再以“征服阵线”为目标发起打击，其军事行动将受到限制，主要针对极端组织“伊斯兰国”。
“征服阵线”前身为“支持阵线”，在山头林立的叙反对派武装中，它是战斗力最强的力量之一。２０１３年，“支持阵线”宣布向“基地”组织效忠，成为后者在叙利亚的分支。今年７月，“支持阵线”脱离“基地”，以免继续受到俄罗斯和美国及其盟友空袭。
俄罗斯多次谴责美国向与“支持阵线”有关的叙利亚反对派提供资金和军事援助。此次宣布停火协议后，克里表示，“明智”的叙利亚反对派应与“支持阵线”彻底断绝往来，这一说法得到拉夫罗夫欢迎。
【有待落实】
克里说，如果巴沙尔政府和叙利亚反对派均能遵守协议，该协议就可能成为解决叙利亚冲突的“转折”。
“今天，美国和俄罗斯宣布了一个旨在减少暴力冲突和痛苦、重启谈判以达成叙利亚和平与政治解决方案的计划，”克里说，“如果叙政府和反对派均履行责任，它（停火协议）就能够坚持下去。”
他告诉媒体记者，为达成这份停火协议，美国付出了“额外”努力。美国相信俄罗斯能够施压巴沙尔政府停止战事，重返谈判桌前。
拉夫罗夫认同，停火协议将有助反恐战事和对叙利亚的人道援助。叙利亚总统巴沙尔·阿萨德已经获知停火协议，并准备遵守。
拉夫罗夫说，尽管存在种种问题，“我们依旧达成了一揽子文件……所有这一切为重返政治进程创造了条件”。
对最新停火协议，美国国防部长表示谨慎支持。五角大楼发言人彼得·库克说：“我们将密切关注接下来几天的落实情况。”
美联社报道，叙政府军和反对派武装在北部城市阿勒颇战事胶着，此事落实停火有一定难度。阿勒颇曾是叙利亚经济中心和第一大城市，长期以来，叙政府军控制该市西部地区，反对派武装和极端组织主要控制该市东部。进入９月，叙政府军在阿勒颇周边的军事行动取得进展，收紧了包围，并于９日要求城内武装分子在４８小时内投降。（陈立希）
