　　热衷贸易保护主义的特朗普政府又一次挥起关税大棒。美国东部时间3月22日中午，美国总统特朗普在白宫签署一份针对中国“经济侵略”的备忘录，以所谓“301”调查结果为借口，宣布对中国进口产品加征关税，涉及金额500亿美元。
　　在此之前，美国国内企业界、政界反对声音此起彼伏。美国“国会山”网站报道称，一些议员担心，特朗普政府此举会导致与中国的贸易战。不少外媒坦言，特朗普政府的这一举动有害无益，可谓搬起石头砸自己的脚。
　　
　　“请不要对中国征收高关税。”3月19日，包括数个大型零售商在内的24家美国公司联名致信白宫，发出这样的呼吁。此前一天，45个美国行业协会也向美国总统特朗普发出类似的“请愿信”。
　　英国路透社称，这两封信再次凸显美国企业界和特朗普政府在对华贸易政策上的立场分歧。遗憾的是，来自国内的反对浪潮没能成功阻止特朗普政府举起的贸易保护大棒。
　　据美国《华盛顿邮报》报道，白宫指责中国“窃取”美国知识产权。特朗普已经命令贸易代表莱特希泽在15天内公布一份征收中国商品关税的名单，可能包含多达1300种商品，涉及金额500亿美元。更令人担忧的是，这已不是美国最近第一次强征关税。
　　3月9日，特朗普政府签署命令，决定对进口钢铁和铝产品全面征税，税率分别为25%和10%。大棒刚刚落下，来自世界多国的抨击随之而起。
　　德国《世界报》发现，虽然一些观点认为特朗普政府宣布的这一铁铝惩罚性关税有意针对中国，但恰恰是中国的反应尤为平静。该报认为，中国不会因此而与美国展开贸易战，因为一方面美国进口钢铁的主要来源不是中国，另一方面中国也不愿与美国展开经济较量，从而影响自身持续高速的经济增长。
　　不过，也有一些媒体猜测，针对中国的“大棒”还在后面。路透社称，美国对中国知识产权政策的调查可能更具破坏性。如今，靴子落地，美国却未必如意。
　　“特朗普不能单独赢得对华贸易战”，美国彭博社22日评论称，外贸对中国来说不像过去那样重要，中国产品比过去更容易找到美国客户的替代者，国内市场对中国经济增长变得更加重要。
　　俄罗斯《观点报》也引述中方声音称，“出口对中国经济有一定影响。但经济‘三驾马车’里，内需对整个经济增长的贡献超过90%。”对此，该报列举1月份中国规模以上工业同比增长率、社会消费品零售总额同比增长率等数据表明，中国经济在2018年获得良好开局。
　　“杀敌一千，自损八百。”这句话用来形容近期沉浸于贸易保护之中的美国，再合适不过。
　　德国《日报》近日刊文称，特朗普政府对中国商品征收惩罚性关税是搬起石头砸自己的脚。尽管特朗普政府认为此举能够让工厂及就业岗位回流到美国，但现实极有可能恰恰相反。目前，中国持有1.15万亿美元美国债券。如果美国对华贸易逆差因为惩罚性关税而减小，那么特朗普政府最重要的资金来源也会随之缩水。
　　美国《福布斯》网站日前也用几个简单的例子，证明美国掀起对华贸易争端是一个“糟糕透顶”的举动：美国头号出口是飞机，而去年，头号买家正是中国。“对华贸易战，肯定令波音忧心忡忡。”美国种子公司孟山都同样为此不安，因为57%的美国大豆出口销往中国。先开枪后瞄准，这样的贸易争端显然对美国无益。
　　事实上，美国的大棒不只挥向中国，受到的反击也不只来自中国。
　　日本共同社报道称，3月16日，欧盟发布一项草案，将对美国产摩托车和波本威士忌等总额64亿欧元的商品征收最多25%的报复性关税。
　　分析认为，欧盟此举明显是对美国贸易保护的反击，更是对美国企图用“关税利剑”斩获更多利益的打击。美国推出的“美国优先”已经伤害了各国利益，即便作为美国最传统的盟友，欧盟也已忍无可忍，直接发起反抗。
　　不仅如此，在彭博社看来，特朗普政府的关税政策还有让美国进一步疏远亚洲盟友的风险。美联社则毫不客气地指出，特朗普政府虽然尚未引发贸易战，但其挑衅行为加大了爆发全面冲突的风险，而在这场冲突中，美国可能要与盟友以及自己在二战后帮助打造的整个全球金融体系为敌。
　　英国《金融时报》首席经济评论员马丁·沃尔夫日前撰文称，特朗普政府的关税政策是自怜和好大喜功两种心态相结合的典型产物，其结果可能是进一步撕裂全球贸易的脆弱结构。
　　
　　面对美国在贸易保护方面的无理取闹，中国的态度向来明确而坚定。
　　在3月20日两会最后一天的记者会上，国务院总理李克强对美国全国广播公司记者有关美对华贸易战的问题做出直面回答。
　　“中国总理劝告美国理性”，瑞士《现金报》引用李克强在记者会上所说，“打贸易战对双方都没有好处，没有赢家”，贸易就是要通过协商、谈判、对话来解决争端。去年中美贸易的规模已经达到5800多亿美元，能走到这一步是靠市场。
　　德国财经网在记者会后报道称，中国总理不同于特朗普的保护主义，承诺中国将继续支持全球化和自由贸易，外国公司与中国公司将有相同机会。“世界第一大增长市场打开更多的门，对国际企业是一个好消息。”
　　一直以来，中国的开放姿态都为国际社会所认可与赞赏。
　　如果中国具有掠夺性，那它是如何成为130个国家和地区的最大贸易伙伴的——包括中国的多数邻国及美国？针对美国近段时间频频将中国视为竞争对手，《金融时报》日前刊文抛出这一反问，直言把美中关系视为大国之间的竞争，这是美国继在伊拉克和阿富汗打了两场战争后，正犯下的另一个错判，且其影响要严重得多。文章称，与中国爆发全面贸易战只会给美国自身招来更多坏处。事实上，中国日益增强的影响力很大程度上正是源于能够耐心处理与美国的关系。
　　如今，一个显而易见的事实是，中国倡导和奉行的自由贸易原则才最为符合世界发展的潮流。
　　“我们完全是在走向一个亚欧世纪的道路上。”德国《法兰克福评论报》引述布鲁塞尔布鲁盖尔研究所研究员尼古拉·默斯的话称。现在，世界各大经济体无人能够避开中国市场。
　　“在21世纪的世界，我们的思维还停留在20世纪。从现在起，长点心吧。”《福布斯》的劝告，美国或许该听听了。（记者严瑜）
