　　从艾奥瓦州的养猪户和内布拉斯加州的豆农，再到华盛顿州的苹果种植户和加利福尼亚州的葡萄酒生产商，美国农民对他们帮助选出的总统令他们陷入一场潜在对华贸易战深表失望。
　　特朗普宣布计划对包括中国的众多商品加征关税后，北京威胁将对美国一些产品开征同等关税。韦恩·汉弗莱斯在艾奥瓦州种植玉米和大豆及饲养猪牛。他说，美国农民“尚未怒不可遏，但也接近了”。“我们投入大量时间、人力和资金在世界各地开拓市场，结果有人大笔一挥，这些投资就岌岌可危了。”
　　去年，美国农民对中国出口近200亿美元产品。美国的生猪产业对华出口11亿美元，中国因而成为美国猪肉的第三大市场。美国猪肉生产者协会主席吉姆·海默尔说：“在这种针锋相对的贸易争端中，没人会是赢家，尤其是所有农民和消费者。”
　　内布拉斯加州农业局主席史蒂夫·纳尔逊表示，“这些关税可能是针对中国的，但(最终)会损害美国消费者，他们日常购物会花更多的钱。”至于本地区农民，他特别担心中国可能会对大豆加征关税。“中国如今是美国大豆的头号客户，美国地里种植的大豆每4行就有1行多被中国人买去。”过去5年，内布拉斯加州的农场主和牧场主的农场净收入已下降50%，目前(特朗普)的做法可能会让他们雪上加霜。”
　　2016年大选时，美国农民多数把票投给特朗普。但如今，许多美国农民担心他的好斗做法会在经济上反受其害。戴夫·斯特拉瑟在得梅因东北30英里的一个1100英亩的农场养猪，种玉米、大豆等。他说：“那些人在选举中给了特朗普很大支持，如今他却来害经济中的这一大块，我想这将会损害到他自己。”
　　美国的苹果种植户进入中国也就是2015年的事，现如今中国已是他们的第十大市场，且需求还在不断增长。他们对自己的努力因关税而受挫感到沮丧。美国苹果协会总裁吉姆·拜尔说：“我们凭着竞争胜出，我们对中国的出口从零大幅增加到(如今的)每年250万箱。”他警告说，“在一场我们没有发起、也不感兴趣的对抗中”，美国苹果种植户将会“受到伤害。”
　　也有人希望美中贸易战能避免，通过谈判解决争端。明尼苏达州猪肉生产者协会的首席执行官戴维·普赖斯勒说：“我想，重要的是(我们)要意识到，中国表态了，但还没有实施。但愿(美中)还有时间坐下来，让各自政府解决问题。”(乔恒译)
