【环球网综合报道】韩国旅游发展局4日发布的数据显示，去年访韩中国游客同比减少48.3%，为416.9353万人次。由于旅游项目出现逆差，去年服务项目逆差创下历史新高。韩联社3月4日报道称，韩国银行(央行)估算，中国游客同比减少400万人，还导致韩国国内生产总值减少约5万亿韩元(约合人民币293亿元)。
报道称，韩国央行去年10月曾预测，这将拉低韩国经济增幅0.4个百分点。
虽然去年11月北京和上海旅行社恢复销售韩国团体游产品，但中国游客仍有减无增。今年1月访韩中国游客同比减少46%，为30.5127万人次。
免税店行业也因中国团体游客骤减而遭到重创。
据韩国免税店协会发布的数据，去年韩国国内免税店总销售额同比增长20.8%，为128亿美元，创下历史新高。但这得力于中国代购爆买，收益情况则不佳。
报道称，去年韩国国内主要免税店平均营业利润率在1.5至2%，较前一年的4%大幅下降。乐天免税店去年第一到三季销售额同比减少2.3%，营业利润锐减87.8%。新罗免税店去年销售额同比增加7.1%，营业利润则减少25.8%。
化妆品和食品行业同样遭到打击。在韩国化妆品出口市场，中国所占比重约为40%。以化妆品为主营业务的爱茉莉太平洋去年的业绩大幅下滑，将业内霸主地位让给LG生活健康。爱茉莉太平洋去年销售额同比减少10%，同期LG生活健康的销售额则同比增长2.9%。去年，韩国化妆品对华销售增长23.4%，虽然增幅保持在两位数，而增势同比有所放缓。
此外，好丽友中国法人去年销售减少33.2%，去年上半年营业利润同比减少64%。韩国奶粉对华出口同比减少41.6%。
