　　新华社北京１２月９日电（记者于佳欣）商务部新闻发言人沈丹阳９日表示，若世贸组织成员１２月１１日后坚持“替代国”做法，中方将采取必要措施坚决维权。
　　根据中国加入世贸组织（ＷＴＯ）议定书第１５条规定，世贸组织成员对华反倾销“替代国”做法将于１２月１１日终止，即从此之后，ＷＴＯ成员在对华反倾销调查中，不能再采用第三国价格来计算倾销幅度。然而，美欧日等ＷＴＯ成员对这一问题表态含糊其辞，企图继续使用“替代国”做法。
　　沈丹阳在商务部当日召开的新闻发布会上指出，中方对此表示强烈不满并坚决反对。议定书第１５条义务与所谓“市场经济国家”无任何关联，西方舆论中部分人士故意混淆两个概念，企图淡化履行义务的做法在国际法上是站不住脚的。
　　沈丹阳强调，１２月１１日后，所有世贸组织成员必须彻底履行第１５条义务，全面终止“替代国”做法；应严格依照世贸组织《反倾销协定》等规则，公正、合理、透明地对自华进口产品开展反倾销调查，不能变相延续“替代国”做法。
　　对于１２月１１日后坚持在对华反倾销调查中使用“替代国”做法的少数成员，中方将依据世贸组织规则采取必要措施，坚决捍卫自身合法权益。
　　沈丹阳表示，中方敦促那些至今仍未履行第１５条义务的世贸组织成员，如期履行义务，避免因此而影响双边经贸关系正常发展。
