　　欧洲联盟委员会主席让—克洛德·容克2日晚警告，一旦美国政府对进口钢铁和铝产品分别征收25%和10%的关税，欧盟方面将出台反制措施，包括对美国产波旁威士忌酒、哈雷－戴维森牌摩托车和“利维斯”牌牛仔裤征收进口关税。
　　欧盟方面还说，将考虑“防御措施”，以应对美国征收高关税后大量钢铁和铝产品涌入欧盟市场的局面。
　　
　　美国总统唐纳德·特朗普3月1日宣布，美国将对进口钢铁和铝产品分别征收25%和10%的关税。欧盟方面随即发出措辞严厉的声明，警告美国将受到欧盟贸易报复。
　　2日，容克在德国北部城市汉堡发表讲话时说：“我们将对美国产摩托车，例如哈雷－戴维森牌摩托车，以及牛仔裤，例如‘利维斯’牌，以及波旁威士忌酒征收进口关税。”
　　他说，这类做法“愚蠢”，却“有必要”。
　　欧盟委员会发言人亚历山大·温特施泰因说；“长时间以来，我们都在为这种局面作准备。”相关反制方案有望于7日成形。
　　业内人士警告，一旦美方对进口钢铁和铝产品征收高关税，而欧盟仍维持零关税政策，将有一大批非欧盟国家的产品因无法进入美国市场而涌向欧盟，届时将冲击欧盟相关产业。
　　路透社推测，欧盟方面可能依据世界贸易组织规则，启动类似2002年的“保护措施”。2002年3月，时任美国总统乔治·W·布什宣布对10类进口钢铁产品加征最高达30％的关税，期限3年。2002年3月至5月，欧盟、中国、日本等世贸组织成员先后针对美国的保障措施启动世贸争端解决程序。
　　
　　特朗普政府征收高关税的决定在美国国内外受到广泛反对，但他本人2日依旧态度坚定。
　　他在社交媒体“推特”上留言，声称美国“乐见”贸易战争：“美国和每一个与它有贸易往来的国家都存在数十亿美元的贸易逆差，这种情况下，贸易战争是好事，美国会轻易取胜。”
　　特朗普1日宣布将征收高关税的决定后，一名白宫官员告诉路透社记者，当晚白宫内“一片混乱”，因为政府内部人士对这项政策意见不一。
　　路透社说，就某项政策，特朗普总会于第一时间展现强硬态度，在谈判过程中再作出些许妥协。但这次，白宫发言人萨拉·赫卡比·桑德斯说，即将对钢铁和铝产品征收的关税税率不会改变。
　　阿尔法投资伙伴公司分析，特朗普马上“变调”的可能性极小。
　　这家智库在一份研究简报中说，短期内，特朗普政府不可能对高关税政策进行微调或挑出个例，再或根据某个国家制定专项政策。“但我们对这项政策迟早会被修改抱有希望。”（杜鹃）（新华社专特稿）
