　　针对美国政府决定对中国输美产品采取限制措施一事，国内外众多专家和企业家纷纷表示，美国此举令人失望，从国际贸易规则的主要缔造者变成明显的“破坏者”，美方应及时悬崖勒马，回归理性。
　　国务院发展研究中心副主任王一鸣说，美方针对中国的301调查依据的是美国国内法，以国内法处置国际贸易摩擦本身就有悖于国际规则。301调查得出的结论不客观、不符合事实，经济举动背后夹杂着政治动机。美国据此采取的单边保护主义措施，是一种粗暴、落后、停留在上世纪的贸易思维和解决方式。
　　“美国政府的这一举措非常令人失望。”伦敦政治经济学院教授、英国皇家经济学会主席尼古拉斯·斯特恩说，中美贸易逆差实际是由于美国收入不充足与支出不相符造成的，而不是跟特定国家进行贸易造成的。美国用贸易战的处理方式非常不恰当。
　　清华大学国家金融研究院院长朱民认为，美国曾是国际贸易规则的主要缔造者，而现在的做法却带有明显“破坏者”性质。毫无疑问，美国举动会损害中方利益，也会损害美国自身利益，更重要的是损害全球价值链。中美作为全球产业链的重要环节，一旦双方贸易摩擦升级，全球商品的成本、流通、价格都会发生不可预测的变化。
　　3月23日，中国商务部发布针对美国进口的中止减让产品清单，涉及美对华约30亿美元出口。朱民认为，这是中国释放的一个明确信号，即中国一不会怕、二不会躲，同时中国多次奉劝美国理性慎重决策，不要“捡了芝麻丢了西瓜”。
　　罗兰贝格管理咨询公司首席执行官常博逸表示，中美两国经济“你中有我，我中有你”，需要通过更长时间的对话去解决争端。“中国方面已经表达得很清楚，这不是一个单边的对话，需要双方参与。”
　　苹果公司首席执行官蒂姆·库克认为，美中双方应该秉持开放包容的贸易精神，把蛋糕共同做大。“拥抱开放、贸易、多样性的国家会获得成功，而拒绝贸易、开放的国家会失败。美中可以做到1+1=3，两国需要共同把蛋糕做大。”
　　国务院发展研究中心副主任隆国强说，中美双边贸易不平衡的重要原因是美国商品在中国市场的竞争力不足。“要解决美中逆差问题，不应从削弱中国对美出口入手，而是需要美国企业增强自身产品的竞争力。”
　　美国哈佛大学教授劳伦斯·萨默斯表示，美中两国的合作远大于分歧，打贸易战无法实现共赢。“美中两国合作非常重要，这远比保持分歧更加重要。美中合作能够为全世界打造更加美好的未来。这是完全可以做到的，但打贸易战就不可能共赢。”
　　世贸组织前总干事帕斯卡尔·拉米说，保护主义不是解决问题的方法，协商与合作才是正解。“解决问题的方法或者方案，并不在于关闭市场、实行保护主义，或者说关闭贸易。向保护主义低头，会让我们所有人都受害。”
