　　新华社日内瓦３月２６日电（记者凌馨）中国常驻世界贸易组织代表张向晨２６日在世贸组织会议上表示，美国以单边实施的３０１调查结果为依据，企图对中国采取限制措施的做法，既有违美国在世贸组织曾做出的承诺，也有违世贸组织相关判决和规定。
　　张向晨指出，根据世贸组织裁定和美国承诺，美方不能通过３０１调查单边认定其他成员做法是否违反世贸规则，在处理涉及世贸协定的事项时，美国须依据世贸组织规则和争端解决机构的裁决。
　　他强调，美国的做法是为世贸组织《争端解决谅解》所禁止的单边做法，违反了世贸组织的最基本精神和原则。美国的单边行径，不仅损害了中国和其他成员的利益，更对多边贸易体制造成了严重损害。他呼吁世贸组织成员齐心协力阻止３０１调查死灰复燃，重新把它关进世贸组织规则的笼子里。
　　他同时表示，对于美国公布对中国３０１调查结论和措施，中方将坚决运用世贸组织规则和其他必要方式捍卫自身合法权益。
　　美国总统特朗普３月２２日签署备忘录，基于美贸易代表办公室公布的对华３０１调查报告，指令有关部门对华采取限制措施，包括将对从中国进口的商品大规模征收关税，并限制中国企业对美投资并购。
