3月5日，中国总理李克强在作政府工作报告时，谈及中国要做世界和平的建设者、全球发展的贡献者和国际秩序的维护者。
随之，李克强说，中国将坚定不移走和平发展道路，坚决维护多边体制的权威性和有效性，反对各种形式的保护主义，深入参与全球治理进程，引导经济全球化朝着包容互惠、公正合理的方向发展。
明眼人一下便要看出，这话也是说给大洋彼岸的美国新任总统特朗普听的。
在全球多边体制中，世界贸易组织（简称WTO）目前所面临的挑战格外引人注目，原因在于特朗普已多次明里暗里称要退出世贸组织。在最近一次的国会演讲中，特朗普还对世贸组织和中国说三道四。
世界贸易组织现任总干事阿泽维多是一位59岁的巴西人。曾作为巴西代表团团长参加多哈回合谈判的阿泽维多被认为是化解贸易争议的谈判能手。
对于阿泽维多来说，世界上最发达国家要退出世贸组织确为一个挺大的挑战。还是美国总统候选人的特朗普就曾表示，WTO就是个灾难。若WTO试图阻止他向将业务转移出境的美国企业征收商品关税，“那么我们就会重新进行谈判，或者我们就会抽身。”所谓抽身之意便是退出WTO。
2月22日，阿泽维多称，“我听到美国人抱怨不公平贸易，WTO的每个成员都抱怨不公平贸易。重要的是你怎么处理……在贸易问题上，细节是魔鬼。”阿泽维多还说，他要等到特朗普政府贸易政策细节出炉，再据情作出进一步判断。
巴西人喜跳桑巴舞。由舞者随着节奏即兴创作的桑巴舞技主要是扭胯配之以脚下各种灵巧的动作变化。在是否担忧美国退出WTO和WTO如何应对的问题上，阿泽维多实际上展示了一段灵巧的桑巴舞，主要意思便是美国的抱怨我听到了，但人人都有抱怨；先别忙着退出，我扭胯等手段还多着呢。
美国会不会真的退出WTO？当然有可能。作为总统候选人的特朗普曾威胁说当选后会退出ＴＰＰ，尽管日本首相安倍颠颠地跑到纽约一通密室劝说，但特朗普还是没等到安倍回家说退就退了，那脸打得啪啪的。但较之ＴＰＰ，美国退出WTO不得不需要更多的掂量，友谊的小船不会说翻就翻。
与联合国一样，有着“经济联合国”之称的WTO是二战后逐渐形成的国际秩序的一部分，有着美国主导的历史背景。随着时代的发展，曾主导游戏规则的美国现在常常抱怨WT0弊大于利。重视保护知识产权和相关服务贸易条款有利于美国，但最惠国待遇及货物贸易却使得美国制造业空心化。大量美国本土企业纷纷去海外投资，造成美国贸易逆差加剧，国债高启，促使美元贬值，进而丢了美国人工作的饭碗。特朗普称WTO为“灾难”的逻辑大抵基于此。
但这样的逻辑关系很多人不赞成。美国前贸易代表巴尔舍夫斯基就认为，谈论贸易战是没有任何建设性的，甚至让情况更糟。对于美国“铁锈”地带以及工人失业带来心理上巨大的落差，与其责怪国际贸易，不如找到造成这些问题的内部政策原因，包括教育、税收、退休金、医疗保险、再培训、甚至立法。
