新华社纽约３月２２日电综述：贸易战阴云笼罩纽约股市
新华社记者王乃水李铭
美国总统特朗普２２日宣布，将对从中国进口的商品大规模征收关税。美国这一可能引发贸易战的单边贸易保护主义举措令投资者恐慌，纽约股市三大股指当天重挫，其中道琼斯工业平均指数大跌逾７００点，跌幅近３％。
特朗普当天签署总统备忘录，依据“３０１调查”结果，将对从中国进口的商品大规模征收关税，并限制中国企业对美投资并购。特朗普在白宫签字前对媒体说，涉及征税的中国商品规模可达６００亿美元。
而中国商务部此前早已表示，中方绝不会坐视合法权益受到损害，必将采取所有必要措施，坚决捍卫自身合法权益。
美国这一单边举措引发了市场关于潜在贸易战的广泛担忧，投资者恐慌情绪大幅攀升。衡量投资者恐慌情绪的芝加哥期权交易所波动指数（又称“恐慌指数”）２２日飙升３０．６８％，收于２３．３４。
１９８１年起开始在纽约证券交易所大厅担任交易员的彼得·科斯塔接受记者采访时表示，特朗普宣布将对中国产品大规模征税的举措是引发美股抛售的最主要原因，对贸易战可能不断升级的恐惧令投资者焦虑。“贸易战从来没有赢家，从历史上看，贸易战容易愈演愈烈，一些贸易战甚至会演变成为更加危险的局面。”
美国耶鲁大学高级研究员史蒂芬·罗奇说，特朗普政府采取的单边贸易举措已将中美经济乃至全球经济置于高度危险的境地之中。
以中国为主要市场的一些美国跨国公司，成为当天美国股市的重灾区。以中国为第一大市场的美国飞机制造商波音收盘股价大跌５．１９％，在中国设有２０多家工厂的建筑工程机械和采矿设备制造巨头卡特彼勒收盘股价大跌５．７１％。
美国银行财富管理公司传统投资集团负责人莉萨·埃里克森表示，贸易战的潜在风险令市场十分担忧。如果特朗普政府的强硬贸易政策立场只是一种谈判策略，而一些主要贸易伙伴愿意在贸易谈判中适当让步的话，那么市场风险是可控的；但如果特朗普政府旨在推行贸易保护主义，那么未来美股还会看到更多抛售。
科斯塔说，对进口商品征收关税必然会推高美国通胀水平，“美联储认为可以通过加息来控制通胀，但如果美国正与中国进行某种形式的贸易战，这样的做法恐不会有效。”
埃里克森表示，对美国股市未来走势的看法由乐观转为中性。她说，从宏观基本面来看，全球经济增长稳健，７０％以上的美国经济指标积极正面，上市公司财报靓丽。这些因素均支持美股进一步走高，但潜在贸易战等风险却大大增加了美股的不确定性。
