新华社华盛顿３月２２日电（记者金旼旼高攀江宇娟）美国总统特朗普２２日签署总统备忘录，依据“３０１调查”结果，将对从中国进口的商品大规模征收关税，并限制中国企业对美投资并购。特朗普在白宫签字前对媒体说，涉及征税的中国商品规模可达６００亿美元。中国商务部此前表示，中方绝不会坐视合法权益受到损害，必将采取所有必要措施，坚决捍卫自身合法权益。
根据当天签署的备忘录，美国贸易代表办公室将在１５天内制定对中国商品征收关税的具体方案。同时，美国贸易代表办公室还将就相关问题向世界贸易组织起诉中国。此外，美国财政部将在６０天内出台方案，限制中国企业投资并购美国企业。当天早些时候，白宫官员在吹风会上说，涉及征税的中国商品价值大约５００亿美元。
美国贸易代表办公室去年８月宣布对中国发起“３０１调查”。所谓“３０１调查”源自美国《１９７４年贸易法》第３０１条。该条款授权美国贸易代表可对他国的“不合理或不公正贸易做法”发起调查，并可在调查结束后建议美国总统实施单边制裁，包括撤销贸易优惠、征收报复性关税等。这一调查由美国自身发起、调查、裁决、执行，具有强烈的单边主义色彩。
美国信息技术创新基金会日前发布的一份研究报告显示，如果特朗普政府对从中国进口的信息和通信技术产品征收２５％的关税，这将导致美国经济未来１０年损失约３３２０亿美元。
