新华网北京3月25日电从堪培拉到悉尼，从欢迎宴会到经贸论坛，澳大利亚企业家克里斯蒂娜·霍尔盖特这两天已经赶了7场活动，用她自己的话说，“像是在跟时间赛跑”。
霍尔盖特忙得如此不亦乐乎，全因为中国总理来了。
3月24日下午，克强总理在悉尼出席中澳经贸合作论坛并发表演讲。
【机会不能错过】
克强总理抵达澳大利亚之后，300多位中澳企业家在堪培拉和悉尼的多场活动间快节奏串场，一些企业家感慨跟不上“强”节奏。
24日，身为澳大利亚保健品公司澳佳宝首席执行官的霍尔盖特刚在堪培拉参加完中澳两国总理见证的签字仪式，便匆忙赶到悉尼，接着参加下午举行的中澳工商界首席执行官圆桌会和中澳经贸合作论坛。短短一天时间，她至少参加了这3场中国总理出席的活动。
由于要为不同的活动做准备，霍尔盖特过去48小时只睡了8小时。“中国对我们来说太重要了，澳洲企业家不会错过这个机会。”她说。
3月24日下午，克强总理在悉尼出席中澳工商界首席执行官圆桌会。
澳大利亚金融保险服务公司安保集团首席执行官克雷格·梅勒也说：“日程太紧了。”
与澳洲企业家们相比，克强总理当天的行程则更加紧张。除了与企业家们的活动，上午，他还在堪培拉和澳总理举行了第五轮中澳总理年度会晤，这是此次澳洲之行的重头戏；下午,他又在悉尼出席了第二届中澳省州负责人论坛，推动两国地方合作。节奏之强，可想而知。
从堪培拉到悉尼，澳总理特恩布尔一直相伴克强总理左右，全程陪同，足见澳方对克强总理此访的高度重视。
3月24日下午，克强总理在悉尼出席中澳省州负责人论坛。
【不只是订单】
对于澳洲企业家们来说，他们可没白忙乎。
24日上午，在克强总理和特恩布尔总理见证下，两国代表在堪培拉议会大厦签署了8份合作文件，涉及中澳自贸协定、经贸投资、检验检疫、气候变化、农业、文化、教育等领域。
3月24日上午，克强总理和特恩布尔总理在堪培拉共同出席签字仪式。
霍尔盖特说，比订单更重要的是，她通过参与克强总理此访，收获了进一步开拓中国市场和对中澳经贸合作前景的信心。澳洲企业家们从克强总理的发言以及与中国企业家的交流中看到的是中澳经贸关系的“远大前程”。
澳大利亚工商理事会首席执行官珍妮弗·韦斯特科特对记者说，克强总理此访非常及时，中澳两国政府首脑此次都再次强调贸易和自由市场的重要性，这是对不断抬头的贸易保护主义和暗流涌动的“逆全球化”的强力回应。
3月24日上午，克强总理和特恩布尔总理在堪培拉共见记者。
与克强总理的近距离接触，给澳洲企业家们留下了深刻印象。自信、睿智、幽默，是他们眼中的中国总理。
澳大利亚当地媒体说，中国总理的到来在澳洲大陆掀起了一股“经济魅力攻势”。（文字记者张正富、张小军、吴夏，摄影记者李学仁、庞兴雷、姚大伟、李涛、张铎，摄像记者张正富、吴夏，编辑杜健、周檬，视频编辑周喆、郑思远、刘赞、马湛，新华国际客户端报道）
