美国总统特朗普3月28日在美国环境保护局签署一份名为“促进能源独立和经济增长”的行政命令，该命令旨在推翻奥巴马政府时期的多项气候政策。
根据这份命令，特朗普政府将暂停实施奥巴马政府时期的多项气候政策，并对其重新进行评估，包括《清洁电力计划》在内的多项政策可能最终被废除。
《清洁电力计划》是奥巴马政府于2015年推出的一项旨在削减温室气体排放的减排政策，这一计划要求美国发电企业到2030年将碳排放量在2005年的基础上减少32%。
特朗普28日表示，他所签署的命令可以重振煤炭行业，解除政府在能源领域不必要的监管措施，还可以为美国创造更多的就业岗位和财富。他说，这是历史性的一步，美国政府将不再与煤炭“为敌”，美国将开启一场新的能源革命。
在竞选期间，特朗普多次表示，气候变化、全球变暖等概念是人为制造的“骗局”，严重影响美国矿业工人的工作和生活，他声称要退出由世界各国共同达成的《巴黎协定》。美国媒体普遍认为，特朗普28日的举动意在兑现竞选时的承诺。
不过，特朗普28日的举动引发众多环保组织的不满。世界资源研究所主席兼CEO安德鲁·斯蒂尔在一份声明中表示，放眼全球，各国都致力于向低碳经济转型，这种转型会促使整个世界更加安全和繁荣。特朗普政府的决定将危及美国人民的健康和经济，同时也有损美国的国际领导力。（记者刁海洋)
