　　本报华盛顿1月30日电（记者张朋辉）29日，美国多地爆发示威游行，抗议总统特朗普27日发布的禁止7个国家的穆斯林进入美国的行政命令。多个城市的机场也被抗议者占满，一些机场不得不调整安检措施或者驱赶抗议人群。
　　在华盛顿，抗议人群聚集在白宫周围，打着标语牌，高呼“没有仇恨、没有恐惧、欢迎移民”的口号在市区主要街道进行示威游行。波士顿、纽约、亚特兰大、洛杉矶、旧金山等地也举行了大规模抗议集会。弗吉尼亚州州长特里·麦考利夫等参加了游行示威。纽约州州长安德鲁·科莫等也对民众抗议表示支持，并提供方便。在华盛顿、纽约、芝加哥、罗利、波特兰等城市附近的国际机场，美国民众打着标语牌，欢迎国际旅客。为了确保安全，罗利机场29日限制抗议活动。
　　目前还有多个针对该行政命令的诉讼正在准备或审理中，白宫和国土安全部29日在接受媒体采访时就限制移民令做出了口径不一的表态。据美国有线电视新闻网报道，白宫起草了特朗普的行政命令，但是并未按惯例同司法部和国土安全部进行协调，审查行政命令的合法性，并同时出台政策实施指导，国土安全部在行政命令发布前才看到内容细节。该部门对行政命令中同时限制持绿卡合法永久居民的内容提出不同意见，不过被白宫驳回。
　　特朗普29日再次为自己的行政命令辩护，称这不是“限制穆斯林的命令”，而是为了识别恐怖分子，他认为只有少数人受到影响，行政命令执行整体顺利，除了“一些问题”。美国媒体评论称，反对特朗普新移民政策的抗议持续发酵，处理限制移民行政命令带来的影响将极大考验白宫的危机处理能力。
