据日媒报道，日本副总理兼财务相麻生太郎日前在纽约发表演讲，针对美国已退出的跨太平洋伙伴关系协定(TPP)表示，为了由除美国之外的11国促成TPP生效，“将在5月的亚太经济合作组织(APEC)会议上进行磋商”。
麻生太郎透露，将在越南召开APEC贸易部长会议之际举行TPP成员国部长级会议，届时正式启动讨论。
资料图：麻生太郎
据报道，除美国之外的TPP剩余11个成员国将于5月下旬在越南举行部长级会议。日本政府力争通过共同声明，指示事务级官员讨论没有美国的TPP的生效方法。
麻生表示，“由于存在各谈判方，所以不知道结果”，但同时表示“因为有12个国家，才做成了那样的事情”，强调了多国间协定的优势。
麻生同时提到TPP谈判，称“例如日本即使在日美间(谈判中)有所损失，但还有可能从他国获得(利益)，(多边谈判的话)可以进行这样的协调。而如果是双边谈判的话则无法走到这一步”，对于日美自由贸易协定(FTA)等双边协定显示出慎重姿态。
另一方面，关于4月18日与美国副总统彭斯之间举行的首轮日美经济对话，麻生表示，“目的是将日美建立的规则推广至亚太地区”，显示出在推进没有美国的TPP磋商的同时，由日美主导制定多国参加的贸易与投资规则的意图。
据了解，日本政府已经全面启动没有美国的TPP的讨论。力争从此前就TPP达成协议的12个国家中除去美国，在剩余的11国间促成协定生效。日本政府此前并未改变慎重态度，但根据美国的态度，改变了方针。
日本内阁官房长官菅义伟也在4月20日的记者会上，针对没有美国的TPP协定生效表示，“不排除一切可能性”，显示出积极意愿。
针对5月在越南举行的TPP部长级会议，菅义伟表示，“打算讨论为实现通过TPP达成协议的高水平贸易规则能做些什么”。对于已决定退出的美国，表示“坚持不懈进行游说的态度没有改变”，显示出呼吁美国再次加入的想法。
据悉，要实现没有美国的TPP，需要在将美国排除在外基础上对协定进行修改。
