美国夏威夷州政府７日表示，将提起修改版诉讼，用于“叫板”美国总统唐纳德·特朗普６日签署的有关入境限制的新版行政令。夏威夷州成为美国第一个反对新版入境限制令的州。
由夏威夷州司法部长道格·钦等发起、于７日提交给夏威夷联邦地区法院的一份动议显示，该州将修订此前针对旧入境限制令提出的诉讼，以反对新版入境限制令。
这份法庭文件显示，夏威夷州将于８日正式提起修订诉讼，并将要求发布“临时限制令”，即在司法审理结案前相关条款不予施行。这份动议还提出在本月１５日，即特朗普新版入境限制令生效的前一天，举行听证会。
新版入境限制令定于３月１６日生效，规定在１２０天内停止实施全球难民入境美国项目，９０天内暂禁来自苏丹、叙利亚、也门、伊朗、索马里和利比亚６国公民入境美国。
由于１月底签署的旧版入境限制令已被美国联邦法院冻结，特朗普政府在此次限制令的内容和行文上作出一些调整。然而，新入境限制令仍在美国引发反对声浪。
特朗普１月２０日宣誓就职，１月２７日签署了一份行政令。行政令以防范恐怖袭击、禁止恐怖分子入境为主旨，包含回顾和调整难民身份审核和外国公民入境程序等内容。在行政令执行过程中，伊朗、苏丹、叙利亚、利比亚、索马里、也门和伊拉克７国公民被限制入境。（记者郭爽）
