　　新华社北京２月２６日电（国际观察）特朗普谈扩充核武库意欲何为
　　新华社记者孙萍闫亮
　　美国总统特朗普日前对美俄核裁军协议表示不满，并称将扩大美国核武库。上台一个多月来，特朗普对俄罗斯态度逐渐强硬，此番表态更是引起俄方高度警惕。
　　专家认为，特朗普政府若放弃美国往届政府与俄罗斯保持核力量均势的做法，转而追求单边优势，可能导致美苏时期的军备竞赛重演。受此影响，美俄关系恐将更加复杂，两国关系改善恐难实现。
　　
　　特朗普日前在接受路透社采访时表示，美俄两国在２０１０年签署的核裁军条约（《削减和限制进攻性战略武器条约》）是“单边的”，它像伊朗核问题协议一样，是美国“达成的另一项坏交易”。
　　特朗普称，美国要在核竞争中领先，必须加强核武库建设。他还表示，如果与俄罗斯总统普京会晤，他将提出有关俄罗斯违反《中导条约》这一问题。
　　特朗普的言论在俄罗斯政界和军方激起千层浪。俄国家杜马（议会下院）国际事务委员会主席斯卢茨基说，如果美国寻求在核领域的优势，军备竞赛将不可避免，世界将“重回冷战”。
　　俄联邦委员会（议会上院）国防和安全委员会主席奥泽罗夫说，俄罗斯反对中止《削减和限制进攻性战略武器条约》，希望这一协议能够延期。
　　俄武装力量前总参谋长巴卢耶夫斯基说，如果美国增强核力量，俄罗斯将采取应对措施，俄方将拥有能够保障遏制力的核武器数量。
　　俄军事分析人士别连吉耶夫认为，特朗普的话不代表美国一定会退出核裁军条约，特朗普政府可能正在考虑与俄方重新签署一份对美国更有利的核裁军条约。
　　俄美于２０１０年签署《削减和限制进攻性战略武器条约》。条约规定将两国部署的战略核运载工具数量各自削减到７００件以下，各自可部署的核弹头减至１５５０枚。该条约被视为世界核安全的基础性文件，将于２０２１年到期。
　　
　　近一个月来，特朗普的对俄立场与上台前相比变化很大，甚至放出了“俄罗斯应把克里米亚归还乌克兰”的狠话。
　　特朗普这次在核武问题上做文章，剑指俄罗斯，或出于巩固执政基础的目的。受前美总统国家安全事务助理弗林“通俄门”事件影响，特朗普感受到美国政治精英对其改善美俄关系的强大阻力；如果不调整对俄立场，其执政地位很可能遭遇更严重的挑战。
　　中共中央党校国际战略研究院副教授、盘古智库高级研究员梁亚滨说，特朗普连续遭到来自国内外的抵制，迫切需要巩固权力基础，而渲染外部威胁通常是最廉价且有效的手段。此外，特朗普的竞选口号是“让美国再次伟大”，这个“伟大”显然不仅仅是在经济上，同样包括军事上的强大。因此，特朗普的表态既是应对目前局势的一种手段，也是践行竞选口号的举动。
　　从更深远角度看，这个表态也反应了美国国内，特别是军方的战略转变，即从维持战略均势转向单边战略优势。由于发生克里米亚并入俄罗斯、乌克兰东部冲突等事件，美国国内鹰派人士担心，美国在核武库建设方面的“自我限制”行为纵容了俄罗斯的“野心”。
　　梁亚滨说，随着俄罗斯实力的相对下降，美国国内涌起一股新思潮：趁机寻求单边压倒性战略优势，寻求绝对安全。
　　
　　一些国际媒体认为，特朗普对核问题释放出的最新信息，可能意味着美俄军备竞赛重启，这将使双边关系进一步复杂。
　　梁亚滨说，事实上，美俄两国已经在东欧地区展开军事竞争。美国参议员约翰·麦凯恩数日前指责俄罗斯部署陆基地对地巡航导弹营违反了《中导条约》，而北约近期向中东欧部署军力，包括向波兰、立陶宛等国派驻士兵。所以，未来美俄关系会更加复杂，有可能趋向恶化。
