　　美国总统唐纳德·特朗普的国家安全事务助理迈克尔·弗林因涉嫌“通俄”而辞职之际，五角大楼官员接连向媒体披露俄罗斯令美方关切的三个军事异动：部署涉嫌违反《中导条约》的陆基巡航导弹，多架俄军战机在黑海“危险接近”美国军舰，一艘俄罗斯“间谍船”还在特拉华州以东的大西洋公海海域游弋。
　　美国有线电视新闻网14日援引一名高级军官的话报道，美方把俄军最新部署的巡航导弹型号命名为“SSC－X－8”或“SSC－8”。最先报道此事的《纽约时报》说，俄罗斯已部署了两个营，一个仍在俄南部靠近伏尔加格勒的卡普斯京亚尔导弹试验靶场，另一个已在12月从靶场转移至俄国内某地。
　　一名不愿公开姓名的特朗普政府高级官员接受路透社采访时说，俄方此举违反了《中导条约》。根据1987年美国与苏联签署的《苏美两国消除中程和中短程导弹条约》，两国不再保有、生产或试验射程在500至5500公里的陆基巡航导弹和弹道导弹。苏联解体后，俄罗斯继承了这一条约。
　　五角大楼代理发言人马克·托纳当天没有就俄被曝部署导弹一事直接置评，只是说，俄罗斯仍在违反《中导条约》，美方对此明确表示关切。
　　美国近两年重复这一论调。俄罗斯则回应说，这是美国的“扩音喇叭外交”。
　　《纽约时报》报道，五角大楼对俄方这一动向十分关注，正在研究反制措施，比如增加部署导弹防御系统，或者海基或空基巡航导弹。
　　美军欧洲司令部14日说，多架俄罗斯军机10日分批次接近正在黑海海域执行任务的美国海军“波特”号导弹驱逐舰，动作“危险且不专业”。一名不愿公开姓名的美国官员告诉路透社记者，其中一架单独行动的苏—24战机在90米左右的高度飞行，距离“波特”号最近只有大约200米。俄罗斯国防部则说，没有这种事发生。
　　美国有线电视新闻网还援引五角大楼官员的话报道，俄罗斯“间谍船”“维克托·列昂诺夫”号正在特拉华州以东的公海游弋。而这艘船不是第一次在美国附近海域部署了，2014年和2015年都有过。这种情况在美苏冷战期间更常见。
　　特朗普去年竞选总统时就多次向俄罗斯示好，但今年1月20日特朗普就职后，美俄关系风波不断。2月初，新任美国常驻联合国代表妮基·黑莉指责俄罗斯应对近期乌克兰东部冲突升级负责。13日，因涉嫌与俄罗斯驻美大使通电话时就解除对俄制裁作出不当表态，担任特朗普国家安全事务助理仅24天的弗林便辞职。
　　《纽约时报》认为，特朗普政府正因其与俄罗斯的关系而在国内面临危机，俄方此时的举动对特朗普构成一场“重要测试”。（马骁）
