　　2月23日，美国总统特朗普在美国华盛顿白宫接受路透社记者专访。新华社/路透
　　图为俄罗斯亚尔斯洲际弹道导弹。（资料图片）
　　最近，美国总统特朗普在任内就核武首次表态：要确保美国核武库为“世界第一”，并称就核武器能力而言，美国已经落后了。这番言论让诸多专家皱起了眉头。“星球大战”或许不会重现，但是，特朗普的表态却依然给全球战略稳定带来不利影响。
　　
　　上周，美国总统特朗普在接受路透社采访时表示，“就核武器能力而言，美国已经落后了。”他说：“我会是第一个乐意见到没人拥核的，但我们绝不能落后于任何国家，即便它们是友好国家，我们绝不能在核武力量上落后。”
　　这其实已经不是特朗普就核武问题第一次表态。去年12月，他曾在社交媒体推特上发文称，“在世界对核问题醒悟之前”，美国必须大力加强核能力。
　　专家们疑惑了。美国核武难道不是世界第一吗？美国有线电视新闻网引用布鲁金斯学会专家的话说：“我认识的所有美方高级军方官员中没人会说‘我愿意与其他人交换美国核武库’。”专家们大都相信，无论是从核武的力量、数量还是现代化程度而言，美国没有对手。
　　根据美国有线电视新闻网报道，今年1月，时任副总统拜登在一次演讲中提到，截至2016年12月30日，美国拥有4018枚核弹头以及约2800多枚已退役或者等待拆卸的弹头。
　　此外，美国目前正在进行价值1万亿美元，为期30年的对其老旧的弹道导弹潜艇、轰炸机和陆基导弹的现代化工作。
　　据美国反核组织犁头基金会统计，美国现有核弹头6800枚，俄罗斯现有核弹头7000枚。对于美俄目前的核武库，美国军备控制协会执行总监达里尔·金博尔说：“就震慑双方或第三方拥核国家不要发动核攻击而言，俄罗斯和美国的核武库远超所需。”
　　奥巴马政府时期，美俄一直致力于削减核弹头数量。2010年4月，俄美两国首脑在捷克签署了新的《削减和限制进攻性战略武器条约》，新条约于2011年2月生效，并将于2018年2月到期。新条约规定，7年内两国部署的战略核运载工具数量将各自削减到700件以下，各自可部署的核弹头将减至1550枚。
　　但是，特朗普称该条约是“单方面的”，“是这个国家达成的另一项坏协议”。他还表示新政府将开始谈判对美国有利的“好协议”。
　　
　　特朗普扩充核武的态度符合其自竞选以来的逻辑。“特朗普的口号是‘让美国再次伟大’，我认为它主要指向两个领域，一是贸易政策，一是国防政策。加强核武力量与加强国防力量的逻辑是一致的。”中国社科院美国研究所美国外交研究室主任袁征接受本报采访是说。
　　而且，特朗普所在的共和党一向具备更浓重的现实主义色彩，强调国防安全，相信“以力量求和平”。“虽然特朗普一向号称是建制派之外，不过他一向崇拜里根，其理念和共和党是一致的。”袁征说。
