　　美国当选总统特朗普日前在推特上发表的一篇呼吁“美国扩大核武装备”的推文再次成为争议焦点，引起美国政界、学界及国际社会的高度关注。
　　发布于22日的这篇推文称，美国“必须大力加强和扩张其核武器能力，直到有一天世界在核武器问题上恢复理智为止”。据美国媒体报道，特朗普周五接受了MSNBC电视台的非直播采访。据主持人透露，特朗普在采访中说：“军备竞赛来就来吧。我们会在各个方面超过他们，并且把他们全都拖垮。”
　　此推文被外界认为是特朗普对俄罗斯总统普京的有关讲话作出的回应。此前普京在会见俄罗斯高级将领时表示，俄罗斯需要“加强战略核力量的军事潜力”，包括“能够穿透任何现有和未来导弹防御系统的导弹系统”。普京在讲话中也表示：“我们可以肯定地说，我们现在比任何潜在的侵略者都更强大。”
　　
　　美国军备控制协会执行主任金保尔表示，特朗普的这篇推文肯定会引得各国领导人绞尽脑汁去猜测他到底想表达什么意思。
　　根据美国军备控制协会统计，美国和俄罗斯拥有的核武器数量全世界最多，分别拥有7100个和7300个核弹头。自尼克松总统以来，美国政府一直努力推动削减核武器。奥巴马上台后加大削减核武器力度。2010年，美俄签署《削减战略武器新条约》，要求两国都适度减少战略核力量。但特朗普与奥巴马在核武政策上差别明显，他在竞选期间曾说，他不排除使用核武器。
　　美国一些核安全问题专家认为，特朗普推文可以有多种解读。他可能是对继续推进核武现代化项目表示支持。美国民主与共和两党都支持对包括轰炸机、陆基导弹和核潜艇在内的核运载系统进行升级，并更新现有核武库中的核武器。但是他也可能暗示要大幅度增加轰炸机、导弹和潜艇的数量或是拥有更多的核弹头。部分美国专家认为，如果特朗普的确要增加美国的核武库，这将标志着美国核武器扩张新时代的开始，代表自尼克松总统以来美国战略政策的一个重大突破。
　　
　　美国国务院发言人柯比表示，他不能对特朗普在核问题上的立场或是他今后的政策发表看法。他说，他能谈论的是奥巴马政府为推动一个无核世界所做出的努力，以及在几个方面取得的进步。他说：“首先，通过签署《削减战略武器新条约》来减少我们的核武库以及发射器。第二，在我们的战略策略中减少核武器的作用。第三，签署了伊朗协议，尤其是通过这个协议来阻止核武器的扩散。”
　　柯比表示，没有人否认美国需要一个可信的核威慑的事实，而且奥巴马政府正在继续审核对核威慑进行适当的现代化的计划。他说：“它绝对是我们国家安全战略中至关重要的支柱。但是，我们政府也采取了其他的维护国家安全的手段和工具，以减少核武库并阻止核扩散。”他指出，美俄任何一方扩大核武库都将破坏现有的国际军控制度，使世界重新回到冷战风格的核竞赛时代。
