　　据日本共同社报道，近日据多名美国政府相关人士透露，奥巴马政府决定不发表作为核政策调整一环的“不首先使用核武器”宣言。主要原因是共和党候选人特朗普在总统大选中获胜，即使发表宣言，政策能否继续实施也存在不确定性。此外担心核威慑力被削弱的日本等盟国以及政府内部的反对意见也不容忽视。
　　5月实现了对核爆地广岛的历史性访问的奥巴马为维持迈向“无核武世界”的声势而推进了有关政策的调整，但面临与俄罗斯对立激化和朝鲜强行实施核试验等问题。实施大胆的核裁军变得困难。还有分析指出，候任总统特朗普曾发表可被理解为允许日韩两国拥有核武器的言论，对核裁军的关注较低。奥巴马废除核武的努力未果就将于明年1月结束总统任期。
　　相关人士指出：“（不首先使用的）政策转变需要与盟国进行磋商，但已没有足够的时间。”据悉，奥巴马因盟国反对而对“不首先使用核武器”变得消极也是原因之一，在政权末期从根本上改变政策被认为很困难。
　　奥巴马政府考虑向下届政府提交削减核武器“现代化预算”的建议书等，但由于特朗普承诺将扩大军事开支，对此也出现了慎重意见。
　　作为推进核裁军与核不扩散措施的一环，奥巴马政府制定了要求停止爆炸性核试验的联合国安理会决议案并于9月获得通过。此外，还曾考虑延长与俄罗斯签订的《新削减战略核武器条约》（新START）的有效期等。
