　　5月3日，叙利亚北部城镇阿扎兹发生汽车炸弹袭击，造成至少5人死亡。图为失去亲人的叙利亚人悲伤不已。
　　新华社发
　　
　　联合国秘书长古特雷斯4日通过发言人发表声明，对俄罗斯、土耳其和伊朗就在叙利亚建立“冲突降级区”达成协议感到鼓舞。声明说，联合国将在安理会有关决议框架下继续支持缓和叙利亚局势。对于此次阿斯塔纳会议重申政治解决叙利亚问题的重要性、支持联合国主导的叙利亚问题日内瓦和谈，古特雷斯表示欢迎。
　　声明还说，联合国秘书长叙利亚问题特使德米斯图拉正与有关各方磋商，以确定下一轮日内瓦和谈的具体日期。
　　据报道，俄罗斯日前提出在叙西北部伊德利卜省、中部霍姆斯省、大马士革郊区和叙南部地区分别设立“冲突降级区”，在其周边划定安全线、设立检查站，防止冲突发生。俄罗斯、土耳其和伊朗将作为“冲突降级区”担保国，可能出兵监督区内停火执行情况，此外，极端组织势力不得在区内活动。
　　有分析人士指出，这一备忘录为通过政治手段解决叙问题以及推动和平对话创造了更加有利的条件。
　　伊朗代表团团长、外交部副部长安萨里4日在阿斯塔纳表示，俄土伊三国组成的联合工作组将进一步制定上述备忘录的详细内容。备忘录不仅将规定三国应履行的义务，也将规定叙利亚政府和反对派需履行的职责。备忘录拟在一个月后开始执行。安萨里表示，希望这份备忘录的签署能明显改善叙利亚局势并尽快结束叙利亚危机。
　　叙利亚政府代表团团长贾法里表示，本轮会谈是解决叙利亚问题的一大突破，希望尽快制定建立“冲突降级区”的具体细节。
　　4日，埃及外交部发表声明对俄土伊达成设立“冲突降级区”的备忘录表示欢迎，对各方努力表示赞赏。土耳其总统埃尔多安表示，通过建立“冲突降级区”，“能够解决叙利亚50%的问题”。
　　
　　备忘录说，不应用军事手段解决叙利亚问题，叙利亚问题只能通过执行联合国安理会第2254号决议来解决。成立“冲突降级区”的目的是制止暴力、改善叙利亚境内的人道主义形势，并为政治解决叙利亚问题创造条件。叙利亚各方应采取措施增强互信。
　　但是，顺利签署备忘录并不等于叙利亚紧张局势立刻降温。“安全区边界的确定将耗费约两周时间”，一名参加会谈的代表团成员向媒体表示，文件生效后，担保国将在签署备忘录后5天内成立由全权代表组成的工作组，共同划定解除武装地区、紧张地区和安全地区的边界，并解决有关技术问题。
　　由于叙利亚局势错综复杂，对于未来事态的发展仍不能盲目乐观。卡塔尔半岛电视台网站分析认为，该协议尚未制定诸如是否禁止使用重型武器以及彻底非武装化等更多细节，也缺乏执行和监督的具体机制，未来能否真正执行仍面临挑战。
　　此外，签署备忘录的过程并非十分顺利。有媒体报道，备忘录签字仪式曾被叙反政府武装代表打断，个别反政府武装代表当即离开了会场。可见，相关各方互信基础仍然十分薄弱，最终的备忘录也并非全体与会人员高度共识的产物。种种迹象表明，在看似顺利的会谈进程背后，依然有很多不确定因素。
　　即使相关降低军事冲突的行动在“冲突降级区”内得到执行，在其他区域冲突仍将继续，因此其减少冲突的效果能否如外界期待尚不可知。特别值得注意的是，在这次签署“冲突降级区”的备忘录过程中，叙反政府武装代表明确表示没有签署这份备忘录，因为“叙反政府武装不会接受任何分裂叙利亚、破坏叙利亚领土完整的协议”。叙利亚局势的复杂性使得各方都有着基于自身利益的考量，在反对派未签署这一备忘录的背景下，设立“冲突降级区”的效果有待观察。
　　（本报阿斯塔纳、开罗5月5日电）
