　　据联合国网站4日消息，据报道，叙利亚西北部的伊德利卜省4月4日清晨发生了一起化学武器袭击事件，并在短时间内造成数十人死亡。禁止化学武器公约组织、联合国叙利亚问题特使德米斯图拉、叙利亚问题国际独立调查委员会当天均发表声明，对此表示强烈谴责。
　　正在布鲁塞尔出席叙利亚捐资国际会议的联合国叙利亚问题特使德米斯图拉确认，发生在伊德利卜的化学武器袭击来自空中；他相信安理会将会就此召开会议。
　　德米斯图拉：“今天早上发生的事情是可怕的。我们一直在问，我相信联合国将会问――我相信安理会将会召开会议，以确定责任和问责。”
　　据报道，伊德利卜省南部重镇汗谢侯(KhanSheikhoun)当地时间4日早上6:30左右发生了空袭。空袭过后虽然闻不到任何气味，但在遭受攻击的区域，人们躺在地上不能动弹，瞳孔缩小，还有人出现呕吐等症状。当天死亡人数已超过数十人。随后，患者接受治疗的医疗设施又受到了火箭弹的攻击。
　　联合国叙利亚问题国际独立调查委员会4日在日内瓦发表声明，向受害者的家属表示衷心的哀悼，并希望伤者迅速康复。
　　委员会表示目前正在调查这一袭击的相关事实，包括据称使用化学武器和随后袭击受伤人员接受治疗的医疗机构的报告。
　　委员会强调，使用化学武器以及蓄意攻击医疗设施都是战争罪行和严重违反人权法的行为。
　　禁止化学武器组织当天也在海牙对这一化学武器袭击事件深表关切，并对任何人在任何情况下在任何地方使用化学武器表示强烈谴责。
　　禁止化学武器组织表示，该组织的事实调查组正在收集和分析所有可用来源的信息，并将向禁化组织执行理事会和缔约国报告调查结果。
　　为了回应持续的对叙利亚发生化学武器袭击的指称，禁化组织于2014年成立了事实调查组，以确定叙利亚发生的敌对行动中有关使用有毒化学物质的指控的事实。
　　自2014年5月以来，禁化组织已多次向叙利亚境内外派遣了事实调查组。该调查组已经查明了这些事件的事实，并确认使用了化学武器。
　　调查组的调查结果是安理会2015年通过的第2235号决议设立的独立机构――“禁止化学武器组织-联合国联合调查机制”的工作基础。联合调查机制的目的是确定调查组确认的化学武器攻击事件的肇事者。
