据外媒报道，世界卫生组织(WHO)组织发布的两份新报告指出，5岁以下儿童死亡中有四分之一以上由不健康的环境造成。环境污染每年夺走全球170万名5岁以下儿童的生命。
资料图：世界卫生组织标志
报道称，题为《继承可持续发展的世界：儿童健康和环境地图集》的报告指出，腹泻、疟疾和肺炎是1个月龄至5岁儿童最常见的死亡原因，它们中有很大一部分可以通过用来预防环境危险的已知干预措施得到预防。
世卫组织总干事陈冯富珍表示，受到污染的环境具有致命性，特别对幼儿而言。他们的发育器官和免疫系统以及较小的身躯和气道使他们特别容易受到肮脏空气和水的影响。
世卫组织还称，有害接触可能会始于母亲子宫，这会增加早产危险。此外，当婴儿和学龄前儿童接触室内和室外空气污染和二手烟时，他们在儿童期就有更高的罹患肺炎危险，并且终生存在罹患诸如哮喘等慢性呼吸道疾病的危险。接触空气污染也可能增加他们终生罹患心脏病、中风和癌症的危险。
另一份题为《不要污染我的未来！环境对儿童健康的影响》报告则全面概述了环境对儿童健康的影响，说明了这项挑战的严重程度。
报告指出，每年全球有57万名5岁以下儿童死于由室内和室外空气污染以及二手烟造成的肺炎等呼吸道感染。由于难以获得清洁饮用水、卫生设施和卫生条件，36.1万名5岁以下儿童死于腹泻。
此外，27万名儿童在出生头1个月内死亡，包括早产在内的死因可以通过在卫生机构获得洁净水、卫生设施和卫生条件以及减少空气污染等得到预防。20万名5岁以下儿童死于由环境造成的意外伤害，例如中毒、跌倒和溺水。
报告指出，通过采取环境行动，如减少蚊虫孳生地或覆盖储存的饮水，就可以防止20万名5岁以下儿童死于疟疾。
