第１７届世界旅游理事会全球峰会２６日在泰国首都曼谷召开。中国代表向与会者介绍了中国旅游业的发展成就和新趋势。
２０１７年是联合国确定的“国际可持续旅游发展年”，因此，本届峰会将讨论通过发展旅游业拉动经济增长，同时增强可持续发展意识。
联合国世界旅游组织秘书长塔勒布·瑞法依致辞时表示，旅游业是世界上创造就业最多的产业之一，占全球ＧＤＰ的１０．２％。发展旅游业既能消除贫困，拉动经济增长，又能促进世界和平，从而有助于实现联合国设定的２０３０年可持续发展目标。
泰国总理巴育表示，泰国作为东盟和国际旅游枢纽，愿意在促进国际及地区旅游互联互通上发挥重要作用。
鉴于中国旅游业，尤其是出境游发展对世界旅游业的推动，本届峰会专门设置了中国主题座谈。中国银联董事长葛华勇和同程国旅总裁吴剑分别介绍了近年来中国旅游业的迅猛发展和新趋势。
葛华勇说，官方数据显示，在过去５年里，中国境内游人数从２０１１年的２６．４亿人次增长到２０１６年的４４．４亿人次；出境游人数从２０１１年的７０００万人次增长到２０１６年的１．２２亿人次。
葛华勇表示，随着国内居民消费能力的提升、消费结构的变化、旅游基础设施的不断完善，以及旅游资源的进一步挖掘，中国旅游业还有很大发展潜力，也将为全球旅游业发展作出更大贡献。
吴剑在谈到中国旅游业发展新趋势时说，中国游客最大的变化是观念的转变、消费的升级，以及对旅游服务品质和内容提出了更高要求。
世界旅游理事会成立于１９９０年，是全球旅游业的商业领袖论坛组织，总部设在伦敦。（记者李欣莹杨舟）
