　　据俄塔斯社报道，4月4日，在会见俄罗斯坦波夫州一家企业代表时，俄总理梅德韦杰夫首次回应了俄反对派纳瓦尔内在网络视频中对梅德韦杰夫腐败丑闻的指责。
　　梅德韦杰夫表示，不久前在俄罗斯一些城市举行的反腐败抗议活动以及对政府的攻击，是一些人想要把人们拉上街头，以达到自己的政治目的。他说：“对谁有利？对那些有具体的政治目的的人有利。他们企图展示，政府对自己不好，而他们是最好的选择。”
　　梅德韦杰夫称视频内容都是一派胡言，所展示的图片等内容，对于普通观众来说很难分辨真假，如果再经过后期包装，视频就会很抢眼球。同时，视频拍摄花费不少金钱，当然不是来自人民，而是有幕后私人资助者，他们想收到预期的政治效果。
　　梅德韦杰夫对针对自己以及身边人的指责，反应非常平静。他说：“我有一副强大的神经，不然不能够胜任总统和总理的职位。如果每次都对这种攻击和挑衅予以回应，那我就没法正常工作了。现在我继续工作，做自己的事情，这是我对俄罗斯人民的责任。”
　　当天，梅德韦杰夫在国家杜马做政府工作报告时指出，反腐败应该在各个层面展开，从总统、总理、议会到地方政府和联邦主体。“打击腐败要有持续性、需要付出巨大努力，当然也需要时间”。经常会有游离法律之外的企图，必须调查并揭露出来。
　　梅德韦杰夫强调，俄罗斯反腐败法律基础已经从无到有的建立起来，还需要不断完善。政府已经制定一系列新的反腐败法律并提交国家杜马审议。在俄罗斯，国家公务员有义务申报收入及重大支出，此外，所有政府项目无一例外地接受专门的反腐败调查。(中国国际广播电台记者李洁)
