　　近日，一个名为“腐败观光游”的活动风靡墨西哥首都墨西哥城。从今年2月起，这个完全由民间发起的免费观光游活动组织游客参观该国10处与腐败案关联密切的地方，其中包括因墨西哥警察与黑势力勾结导致43名学生失踪而立的“血色43纪念碑”，以及因墨西哥大毒枭古斯曼两次从该国最森严监狱逃脱而备受质疑的内政部等等。活动推出没多久，计划的行程预约就已爆满。
　　“腐败观光游”的走俏，折射出腐败给墨西哥带来的“切肤之痛”。有组织犯罪、暴力、贫困、经济疲软等一系列问题摆在跟前，而腐败问题若不根治，其他问题也不会有明显改观。当地人常说，腐败已经成为制度性和结构性的“顽疾”——小到在开车违章时给交警塞钱以逃避处罚，大到权钱交易，就连移民局办公大厅的宣传标语都是“除了（说）‘谢谢’，不要给公职人员其他任何形式的馈赠”。有数据显示，墨西哥每年因腐败而造成的经济损失总量相当于其国内生产总值的9%。“腐败观光游”官网评论道：“2014年墨西哥社会保障局采购药品支出在500亿到700亿墨西哥比索之间（约合168亿元到235亿元人民币）。如果没有腐败，将节省多少资金？这可以挽救多少人的生命？”
　　只有通过反腐制度和有效监督铲除腐败滋生的土壤，让犯错的人得到应有惩罚，让民众重拾对社会公平的信心，才能让国家重新回到正轨。墨政府于2015年正式颁布反腐败改革法，之后逐步增强联邦审计总署和联邦检察院力量。今年2月，5名普通民众当选为墨西哥全国反腐败系统最高机构反腐委员会的成员，该机构有权提出反腐政策议案，并管理和监督全国反腐败系统的运行，其成员还将包括多名公职人员等。非营利智库墨西哥竞争力调查研究机构指出，这样由民众选出的政府部门高层决策者实属首次，也能够获得民众的信任，并实行更有效监督。而像“腐败观光游”这种发自民间的反腐行动也层出不穷，其中一些得到政府的支持。
　　一位老人在参加完“腐败观光游”后感慨道，当人们看到地上有垃圾时就会毫无顾忌地再扔，但当地上没有垃圾时便会保持克制。反腐也是一样，每个人都行动起来，做好自己的那点事，那么根除腐败是迟早的事。可见，反腐需要全民“捡垃圾”。
　　冰冻三尺，非一日之寒。让民众认识到腐败的代价之重，体会到反腐的刻不容缓，全民参与监督，才会有聚沙成塔、水滴石穿的一天。
