中国常驻联合国代表刘结一２６日表示，中方将继续鼓励和支持更多女性科技人才参与科技创新实践，全面推进创新驱动发展，致力于落实２０３０年可持续发展议程。
当天，联合国举行２０１７年“世界知识产权日”纪念活动。今年“世界知识产权日”的主题是：创新改变生活。刘结一在致辞时说，中国高度重视女性科技人才参与国家重大科研项目、实施重大工程，专门设立“中国青年女科学家奖”，女性科技人才对中国科技创新的引领作用不断提升。
刘结一表示，中国深入贯彻创新、协调、绿色、开放、共享五大发展理念，将创新摆在国家发展全局核心位置。中国政府颁布《国家创新驱动发展战略纲要》，提出科技创新、机制体制创新双轮驱动，构建国家创新体系，推动科技和经济社会发展深度融合，加强科技成果转化，培育发展新动力。
他还提到，中方制定《中国落实２０３０年可持续发展议程创新示范区建设方案》，在“十三五”期间，将创建１０个左右国家创新示范区，形成推动可持续发展的样板，发挥示范带动效应，为国际社会落实２０３０年可持续发展议程提供中国经验。
刘结一表示，知识产权制度保障创新投入和创新回报的良性循环，有力促进世界各国加强经贸科技往来、共享创新成果。
他说，世界知识产权组织作为重要国际机构，为制定国际知识产权规范性框架、帮助发展中国家提升能力建设做了大量卓有成效工作，得到国际社会普遍认可。
２０００年１０月，世界知识产权组织第３５届成员大会系列会议通过了中国和阿尔及利亚１９９９年共同提出的关于建立“世界知识产权日”的提案，决定从２００１年起将每年的４月２６日定为“世界知识产权日”，以在世界范围内树立尊重知识、崇尚科学和保护知识产权的意识，营造鼓励知识创新和保护知识产权的法律环境。（记者史霄萌王建刚）
