南苏丹反叛武装本月19日释放的3名印巴石油工人30日抵达苏丹首都喀土穆，其中2名为印度工人，1人来自巴基斯坦。
据了解，3名获释工人均属于达尔石油运营公司。人质解救得到了苏丹与埃塞俄比亚政府的协助和配合，获释人员经埃塞首都亚的斯亚贝巴抵达喀土穆。
获释的巴基斯坦工人贾马尔告诉记者，他们在被劫持期间未受到虐待或殴打，目前3人身体状况良好。在机场短暂停留后，他们分别被印度和巴基斯坦驻苏丹使馆人员接走。
由南苏丹前第一副总统马沙尔领导的“苏丹人民解放运动反对派”本月11日确认其在上尼罗河州北部“扣留”了几名石油工人，并警告国内外石油工人不要冒着生命危险在油区工作，强调希望在南苏丹实现和平之前中止石油生产。
上尼罗河州是南苏丹仅剩的还在生产石油的州，当前石油日产量为13万桶。自国内冲突发生以来，南苏丹的石油产量已经下降逾50%，绑架事件或使该国的石油产量进一步下降。
南苏丹局势近年来较为动荡。总统基尔和反对派领导人马沙尔两派的军队长期发生武装冲突，马沙尔一度逃离首都朱巴。2016年4月，两派共同参与组建民族团结过渡政府，但双方军队于同年7月再次发生激烈冲突，马沙尔逃往国外。同年9月23日，“苏丹人民解放运动反对派”在喀土穆发布一项声明，正式向南苏丹总统基尔的朱巴政权宣战。（记者李紫恒）
