　　联合国驻南苏丹特派团（联南苏团）特别代表大卫·希勒3月26日向媒体通报称，25日上午，一辆非政府组织工作人员乘坐的汽车在从首都朱巴前往东部城镇皮博尔途中遭到伏击，6名人道主义救援人员遇袭身亡。这几名救援人员来自南苏丹和肯尼亚。这是自2013年12月南苏丹冲突爆发以来，救援人员遇害人数最多的一起事件。
　　发生袭击的地点属于南苏丹政府军控制地区，希勒表示，联合国对此类暴行予以强烈谴责，并敦促南苏丹政府立即对此展开彻查，将凶手依法惩处。他同时呼吁立即全面停火止暴，恢复和谈，否则国家将继续崩溃，导致无法控制的危机。
　　联合国驻南苏丹人道主义事务协调员尤金·奥乌苏发表声明，对这一“令人憎恶的谋杀事件”表示震惊和愤怒。他说，当前南苏丹对人道主义需求达到前所未有的水平，这时候竟然发生救援人员遇袭身亡事件，这是“不可接受的”。
　　南苏丹局势近年来较为动荡。总统基尔和反对派领导人马沙尔两派的军队长期发生武装冲突，马沙尔一度逃离首都。2016年4月，两派共同参与组建民族团结过渡政府，但双方军队于同年7月再次发生激烈冲突，马沙尔逃往国外。
　　此次救援人员遇害事件凸显南苏丹日趋严峻的人道主义形势。南苏丹特派团的数据显示，从2013年12月至今，至少有79名救援人员在南苏丹遇害身亡。其中，今年已有8个人道主义救援车队遭到伏击，至少12名救援人员被杀害。奥乌苏表示，这些袭击行为不仅将救援人员置于危险之中，而且威胁到成千上万名依赖国际救助生存的南苏丹人的生命。
　　值得注意的是，南苏丹的难民危机正在不断加剧。联合国表示，目前南苏丹国内有超过190万流离失所者，其中22万人正在南苏丹特派团营地寻求保护，还有约160万人逃往邻国，躲避战乱、饥荒和干旱。南苏丹难民危机给周边地区造成了负担。乌干达政府和联合国难民署3月23日发表联合声明，呼吁国际社会立即行动，对逃往乌干达的南苏丹难民进行救助。自2016年7月8日至今，乌干达已接收80多万南苏丹难民。
　　联合国安理会23日就南苏丹局势举行会议。联合国秘书长古特雷斯表示，南苏丹持续3年的冲突给该国人民带来了巨大的灾难，该国至少2/3的人口需要人道主义援助。古特雷斯指出，为了把南苏丹从深渊和不断扩大的饥荒中拉回来，国际社会必须立刻把精力集中在3个目标上：一是立即停止敌对行动；二是恢复和平进程；三是确保人道主义援助不受限制，包括南苏丹特派团和未来的区域保护部队的行动自由。
　　（本报约翰内斯堡3月27日电）
