人民网联合国3月24日电（记者李秉新）联合国安理会23日举行南苏丹问题公开会，联合国秘书长古特雷斯出席会议并指出，南苏丹持续了3年的冲突给该国人民带来了巨大的灾难，至少有三分之二的人口需要人道主义援助。目前南苏丹有超过190万国内流离失所者，其中22万人正在联合国南苏丹特派团营地寻求保护，还有约160万人在邻国寻求庇护。
3年的冲突已经侵蚀了南苏丹人的生计，干扰了农业。现在有10万人在遭受饥荒，100万人处于饥荒的边缘。到今年夏天，该国可能有550万人严重缺乏粮食。
古特雷斯强调，国际社会应首先敦促南苏丹有关各方立即停止敌对行动；二是恢复和平进程；三是确保人道主义援助不受限制，确保联合国南苏丹特派团和未来的区域保护部队的行动自由。
我国常驻联合国副代表吴海涛大使发言指出，近期,南苏丹形势依然复杂,基尔总统倡议举行全国对话,促进经济发展。同时,南苏丹政府在落实和平协议、维护国家稳定、解决人道危机、应对饥荒方面面临不少困难。中方希望国际社会从以下四方面提供帮助:
第一,大力推进南苏丹问题政治解决进程。政治解决南苏丹问题是唯一出路。国际社会应继续推动南各方停止敌对,尽快回到政治解决轨道,切实落实和平协议。
第二,充分发挥区域和次区域组织的作用。伊加特、非盟为斡旋南苏丹问题作出积极努力。联合国应充分发挥伊加特和非盟各自优势和作用,加紧落实三方今年1月在非盟首脑会期间发表的联合声明,加大对联合监督与评估委员会主席莫哈埃、非盟南问题高级代表科纳雷斡旋努力的支持,形成政治解决南问题合力。
第三,增强联合国南苏丹特派团履职能力。中方支持联南特派团为协助南各派落实和平协议、保护平民、协助人道准入发挥建设性作用。希望南苏丹政府积极落实同安理会发表的联合公报和安理会相关决议,支持联南特派团有效履职,配合“区域保护部队”部署,同联合国、伊加特加强协商,妥善解决合作中的问题。
第四,积极帮助南苏丹应对饥荒灾害。希望国际社会向南政府救灾提供积极支持,鼓励南各方以人民利益为重,为救灾物资尽快进入灾区创造有利条件。国际社会应帮助南政府加强农业和基础设施领域投入,提升南自主发展和抗灾能力,实现经济和社会可持续发展。
吴海涛说，中国政府积极参与和推动南苏丹和平进程,通过劝和促谈、派遣维和部队等方式,为推动南和平进程作出自己的贡献。日前,中国政府非洲事务特别代表赴乌干达、肯尼亚和南非访问,同地区国家就南局势交换意见。中方愿继续为南苏丹恢复和平、稳定与发展发挥建设性作用。
