　　新华社内罗毕３月２１日电（孙中锋　刘俊豪）朱巴消息：联合国驻南苏丹特派团（联南苏团）特别代表大卫·希勒２１日表示，在２０日南苏丹客机失事事故中，中国维和工兵大队在１０分钟内赶往现场，成为事故中首支专业救援力量，快速反应能力令人印象深刻。
　　当地时间２０日１５时３０分左右，南苏丹瓦乌机场一架小型客机在降落时发生爆炸并燃起大火。接到联南苏团西战区司令部救援命令后，我第１５批赴南苏丹（瓦乌）维和工程兵大队第一时间启动应急预案。
　　事故现场浓烟滚滚、火光冲天，燃烧的机舱内不时传来爆炸声。我维和工兵现场指挥员首先会同机场技术人员排除了飞机二次爆炸的可能性。随后，大队领导决定利用水罐车的高压水枪喷洒机体进行降温。此时，油箱内剩余的航空油料仍在剧烈燃烧。现场参与救援的中国工兵不惧危险，沉着冷静操作高压水枪进行作业。１６时４０分左右，在尼泊尔、孟加拉国维和部队救援人员的通力协作下，客机明火最终扑灭。
　　一同参与救援的孟加拉国维和部队指挥官说，中国工兵大队的快速反应能力令人印象深刻，中国军人的无畏勇气令人敬佩，这次救援行动足以证明中国维和工兵是一支专业、高效、优秀的维和部队，值得联南苏团和当地民众的信任。
　　当地安全部门确认，失事飞机搭载的４９人均安全生还，其中３７人被送往医院救治，机上唯一一名中国籍乘客左手轻微烫伤无大碍。
