据联合国网站消息，在南苏丹部分地区被宣布出现局部饥荒一周后，联合国人道主义协调员尤金·奥武苏(EugeneOwusu)2月28日发出呼吁，要求所有各方确保在该国境内所有地区获得立即、安全和不受阻碍的通行条件。
奥武苏表示，南苏丹人民正在遭受无法估量的痛苦。上周宣布的饥荒只是这个国家所存在人道主义需求的冰山一角。为了避免进一步的灾难，人道主义者必须能够迅速和坚定地采取行动。他恳请这场冲突的所有各方遵守国际人道主义法规定的责任，将帮助人民摆脱困境置于首位，向援助人员提供不受限制的准入，并对平民提供保护。
南苏丹最近所发生的一系列事件，阻碍了人道主义行动，使平民处于危险之中。自从1月下旬以来，上尼罗河州西岸的冲突已造成数万人逃离家园。人道主义工作者仍然深切关注这些平民的安全。在琼莱州，冲突在最近几天出现蔓延，导致平民逃离。在混乱中，人道主义场所遭到洗劫。在中赤道州，援助工作者上个星期被拒绝进入一些关键地点。在过去几个月当中，有成千上万存在人道主义需求的人没有得到援助。最近，由于不安全的原因，28名人道主义工作者被迫从团结州爆发饥荒的两个郡撤离。
奥武苏对南苏丹总统基尔上星期保证所有人道主义组织将可以不受阻碍地接触全国所有具有需求的人口的表态表示欢迎。他表示，时间不等人，生命正受到威胁，因此在实地立即采取具体行动至关重要。
2月20日南苏丹部分地区宣布进入饥荒状态。不安全和缺乏援助通行条件导致10万人面临饥荒，此外还有100万人处于饥荒的边缘。在7月份的淡季，预计全国约有550万人将面临严重粮食不安全的状态。
自2013年12月以来，约340万人流离失所，其中包括近190万境内流离失所者和约150万逃至邻国的难民。人道主义组织迫切呼吁提供资金，以应对不断升级的危机。为2017年南苏丹约580万人提供拯救生命援助和保护将需要16亿美元的资金。
