英国首相府20日宣布将于3月29日触发《里斯本条约》第50条启动“脱欧”程序，欧盟委员会回应称一切准备就绪将“立即”展开相应谈判。
欧盟委员会新闻发言人席纳斯(MargaritisSchinas)当天在例行发布会上做上述表示。他说：“我们的回应是：是的，我们已经提前被告知。我们已做好准备开始谈判。”
席纳斯说：“我们被告知会在本月29日收到相关的信函。我们这边已经做好了所有的准备。接下来，欧洲理事会会出台相应的‘脱欧’指南，这将是政治回应。”
席纳斯补充说：“欧盟委员会将在此后立即提出谈判的建议，米歇尔·巴尼耶也将在此之后以英国‘脱欧’谈判欧盟首席谈判官的身份展开工作。”
欧洲理事会主席图斯克透露，英方启动“脱欧”程序之后的48小时之内，他本人就会把“脱欧”指南草案提交给27个欧盟成员国。
欧盟委员会主席容克表示，欧盟方面会在“脱欧”谈判过程中“惩罚”英国，决不能让其他欧盟成员国效仿英国，要把其他国家“脱欧”的念头扼杀在摇篮里。
此间媒体披露，英国驻欧盟大使蒂姆·巴罗当天早上知会欧盟方面，唐宁街10号有意在3月29日触发《里斯本条约》第50条启动“脱欧”程序。
上周，英国国会上下两院投票通过脱欧法案，为英国政府启动脱欧程序扫清了法律上的障碍。随后，英国女王伊丽莎白二世签署“脱欧”法案，授权政府正式启动“脱欧”程序。
本周末，欧盟各国领导人将在罗马召开纪念《罗马条约》签署60周年特别峰会。英方选择在此后启动“脱欧”程序，正是为了避免不必要的“尴尬”。英国首相府发言人表示，特雷莎·梅首相不会出席罗马特别峰会。(记者沈晨)
