中新网12月25日电综合报道，当地时间26日，日本首相安倍晋三将到美国夏威夷珍珠港进行历史性访问。日本媒体称，安倍是要借助历史完成一次“战略外交”。
今年5月，美国总统奥巴马先打破历史禁忌，走访美国二战时投下原子弹的广岛。11月，美国共和党人特朗普在总统选举中意外胜出后，安倍于12月初宣布要访问珍珠港。
1941年12月7日，日本对珍珠港发动了袭击，有2400多名美军士兵和平民在日本偷袭珍珠港时丧生，18艘美军战舰被炸沉或毁坏。此外，美国还损失了164架飞机，日本则有62人死亡，主要为飞行员。
安倍访问美国夏威夷珍珠港的主要日程22日基本敲定。安倍将于当地时间27日下午与奥巴马一起前往珍珠港祭奠，还将在日军偷袭中幸存的退役军人等面前发表感言。安倍此行计划再度表明不战誓言，强调战后日美和解的重要性。他也将前往安葬日裔移民、日军海军士兵的日本人墓地表示哀悼。
日媒指出，安倍计划通过此次访问珍珠港，展示结成牢固同盟关系的日美两国主导亚太地域和平与繁荣的姿态。在赴珍珠港祭奠前，安倍28日上午将与奥巴马举行最后一次首脑会谈，回顾迄今的日美关系并确认强化同盟的意义。
安倍26日从日本出发，27日分别向两处设施献花：一是安葬太平洋战争战死美军士兵等的太平洋国家纪念公墓，另一处是2001年美国核动力潜艇撞击爱媛县立宇和岛水产高中实习船“爱媛丸”号事件中死亡实习生的慰灵碑。安倍还将访问推进收殓失踪美军士兵遗骨工作的设施，也计划举办与日裔居民的晚餐会。外相岸田文雄、防卫相稻田朋美将一同出访。
