　　美国白宫一名助手说，总统唐纳德·特朗普政府下周开始为美英贸易协定制定框架。这一协定将在英国脱离欧洲联盟后生效。
　　英国首相特雷莎·梅上周正式宣布，英国将离开欧洲单一市场，同时将收回边界控制权，意味英国将寻求“硬脱欧”。
　　美国彭博新闻社２２日报道，特朗普政府官员认为，正是他们与英国政府之间的沟通，使梅的“脱欧”路线更为强硬。
　　报道说，特朗普高级顾问斯蒂芬·班农和女婿贾里德·库什纳，１月８日与英国外交大臣鲍里斯·约翰逊会面。向彭博社透露消息的白宫助手说，这三位正在为今后的美英贸易协定做准备。这名助手要求不公开自己的姓名。
　　美国前总统贝拉克·奥巴马去年４月警告，如果英国寻求“脱欧”，英国将在美国的贸易协定对象中“排序队尾”。去年６月，英国选民在公投中选择离开欧盟。奥巴马当时的威胁却未能兑现，因为他的继任者特朗普貌似把对英贸易协定摆在优先位置。
　　
　　外国媒体１月１９日报道，特朗普已经看中纽约喷气机队老板、亿万富翁伍迪·约翰逊出任美国驻英国大使。
　　白宫官员说，梅和墨西哥总统恩里克·培尼亚·涅托本月都将访美，与特朗普会面。
　　白宫２１日说，梅将在１月２７日访问白宫。培尼亚则将在１月３１日访问白宫。
　　特朗普就任后如何对待贸易伙伴，备受各方关注。
　　白宫在特朗普就职后不久便发布声明，强调新政府将以退出跨太平洋伙伴关系协定（ＴＰＰ）为起点，保护美国人的就业机会。
　　声明还说，美国将重新谈判北美自由贸易协定，称如果协定伙伴拒绝通过重新谈判给美国劳动者一个“更公平”协定，“总统将告知（他们）美国打算退出北美自由贸易协定的想法”。（卜晓明）（新华社专特稿）
