人民网联合国10月6日电（记者殷淼、李秉新、李晓宏）第71届联大二委一般性辩论会4日在纽约联合国总部举行，会议选举产生了本届联大二委主席。中国常驻联合国副代表吴海涛大使在发言表示，中方支持泰国代表“77国集团和中国”所作发言，中国代表团将与新当选的联大二委主席密切合作，为推进全球可持续发展事业，为世界发展和繁荣作出不懈努力。
吴海涛说，一年前，联合国发展峰会通过2030年可持续发展议程，开启了国际发展合作新纪元。落实2030年可持续发展议程是当前和今后一段时间发展领域的核心任务，本届联大包括二委应围绕“可持续发展目标：共同努力改造我们的世界”这—主题，重点做好以下工作：
一、明确方向和重点，协调推进经济、社会、环境领域发展。鼓励各国根据“共同但有区别的责任”原则，立足本国国情和发展阶段，将可持续发展议程纳入本国发展战略。应把消除贫困和饥饿等目标作为首要任务。应积极实施创新驱动发展战略，优先做好促进经济增长、推动工业化进程、完善社会保障和服务等工作，推动人人参与发展进程，共享发展成果，走出一条可持续发展之路。
二、坚持合作共赢，优化全球发展伙伴关系。南北合作仍是全球发展合作的主渠道，发达国家应切实履行官方发展援助承诺，加大对发展中国家特别是非洲和最不发达国家、小岛屿发展中国家支持，帮助发展中国家增强发展能力，提高发展水平。发展中国家要进一步团结互助，深化南南合作。应鼓励私营部门、民间社会等利益攸关方共同推进国际发展事业。
三、完善全球经济治理，塑造良好国际发展环境。以平等为基础，以开放为导向，以合作为动力，以共享为目标，共同构建公正高效的全球金融治理格局、开放透明的全球贸易投资治理格局、绿色低碳的全球能源治理格局、包容联动的全球发展治理格局。积极建设开放型世界经济，支持发展中国家平等参与全球经济治理，切实提高其代表性和发言权，帮助发展中国家深入融入全球产业链、价值链并充分受益。继续支持联合国发挥中心作用，统筹协调落实2030年可持续发展议程。
四、树立命运共同体意识，合力应对发展挑战。各国应加强宏观经济政策沟通协调，避免负面外溢效应。各方应坚持《联合国气候变化框架公约》框架原则，创新应对气候变化路径，加强应对气候变化行动，推动《巴黎协定》尽早生效实施。我们期待联合国“人居三”大会通过具有前瞻性和行动力的“新城市议程”，为可持续城市领域国际合作注入新动力。
吴海涛说，改革开放以来，中国经济持续快速增长，已成为世界第二大经济体。面对当前世界经济复苏乏力的复杂环境，中国积极适应经济发展新常态，坚持深化改革，扩大开放，推动结构转型升级，增加经济社会发展新动力。我们将紧紧抓住发展这个第一要务，坚决贯彻创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，继续在实现自身发展的同时为世界带来更多机遇。
中国正全面推进可持续发展议程落实工作，实现了发展议程同“十三五”等国家中长期发展规划有机结合。中国政府己批准发布《中国落实2030年可持续发展议程国别方案》，有望在2020年前使现有标准下5000多万贫困人口全部脱贫，提前完成消除贫困和饥饿、妇幼保健、住房保障等领域指标。
