人民网旧金山8月31日电（韩莎莎）二十国集团（G20）领导人第十一次峰会即将于9月4日至5日在杭州举行。斯坦福大学经济学教授、前世界银行中国地区总监尼古拉斯·霍普日前在美国旧金山接受人民网采访时说：“期待各国加强合作重振世界经济。”
“期待中国作为主办方能够完美举办峰会。”尼古拉斯·霍普希望这次以“构建创新、活力、联动、包容的世界经济”为主题的峰会能够让与会国形成共识，达成具有实际意义的、可操作的协议，从而解决世界面临的普遍性挑战，比如重振全球经济、应对气候变化以及打击恐怖主义等。
尼古拉斯·霍普认为，目前美国经济表现不佳，欧洲国家出现不团结的局面，中国虽然当前经济速度放缓，但仍是引领世界经济发展的主要力量。金融危机后，经过数年的发展，一些国家的宏观经济仍未实现应有的发展潜力，这的确令人失望。无论是哪一国家或者组织引领世界经济的发展，都要进一步加强世界各国之间的合作，减少贸易壁垒，促进全球化发展。
尼古拉斯·霍普说，中国在全球经济治理中扮演了重要角色。中国人口众多，又是世界第二大经济体，应该积极发挥领导者的作用，共同促进世界经济发展。
尼古拉斯·霍普说，回顾历史，G20在应对全球金融危机中发挥了重要作用。但是，随着全球形势的发展，与会国越来越不愿意牺牲掉自己国家利益，去实现全球更好的发展，也没有更有成效的解决方案。
尼古拉斯·霍普建议，可以在一个已有的国际组织下成立一个特有部门来对各国进行约束，从而推动问题解决。“比如，在国际基金货币组织下设立秘书处。”他说。（完）
