　　本届里约奥运会开幕之际，《科学美国人》曾发出“人类是否已很难再打破世界纪录”的疑问，在揭示人类的力量、速度、耐力正在接近极限的同时，也提出技术进步、规则变化等因素一直在“帮助”人类不断拓展着体能的最终极限。
　　人的体能究竟有没有极限？人体是血肉之躯，科学告诉我们即使是钢筋铁骨也必有极限。自然定律控制下的人体生理结构，像是一条缰绳，勒住了运动潜能这匹野马。然而，这一极限似乎并不是固定不变的，挑战身体极限是人类自古的梦想，人们总想知道这一极限的具体位置。
　　世界纪录不仅是某个运动员的纪录，也代表了人类不断超越自我的纪录。即便无法知道自然界为人类设定的极限在哪里，但每一次探求，每一次突破都让我们希望倍增。对自身极限的探求让我们着迷，因为每一次突破都强化了作为万物之灵的人类的信心。不过，世界纪录产生的历史告诉我们，这种探求和突破也需要条件来保障和支持。
　　在人类突破自身极限的过程中，技术进步功不可没。世界体育成绩的总体表现呈上升趋势，这在很大程度上取决于人们对健身、调节、饮食与营养的理解和重视，同样还需要感谢装备和训练等技术条件的进步对人类发掘自身潜力的促进。但仍有一种本末倒置的趋势值得警惕：人类对突破极限的兴趣似乎越来越比不上为达到这一目的而釆用科技手段的兴趣了。
　　从古希腊奥运会的驴蹄膏和毒蘑菇到上个世纪的类固醇，历史上不断出现依靠兴奋剂比拼的畸形手段，实际阻碍了人们了解自身能力极限的脚步。近期，世界反兴奋剂机构官员更是对体育选手未来可能通过操纵基因大幅提升力量、速度和耐力表示担心。虽然这种做法现在看来遥不可及，但利益和虚荣引人“走火入魔”而导致技术手段被滥用的历史仍让这种担忧无处遁形。
　　前世界反兴奋剂组织主席迪克·庞德曾经说过：“我们的运动员正变得越发强壮，我们的训练手段也越来越先进，但有些尘封许久的纪录依然难以被撼动，原因很明显，在那些纪录里有很多不可告人的秘密。”这番话耐人寻味，生理上的兴奋剂使得体育竞技失去公平，而这种功利性的做法，不仅让我们在探求自身极限的高尚事业中对灵魂作弊，也会为社会心理注入不良的“兴奋剂”。
　　每一个世界纪录的创造者都代表着人类整体。关注这些运动员应该不受肤色、种族、国别影响。主观偏见会变成社会的“兴奋剂”，扭曲奥运会倡导的人文精神。突破极限是全人类能力的体现，是战胜“自然制约”，而不是战胜他人的“兴奋”。人们对运动员的评价也应该遵守道德规范，每一个参赛选手都是打破世界纪录力量的贡献者。
　　每一次世界纪录的突破都是人类对自身完美的进一步追求。人类不仅应该拒绝生理上的兴奋剂，更该拒绝社会心理上的兴奋剂，还体育以公平、公正。
