　韩国宪法法院１０日宣布通过针对总统朴槿惠的弹劾案，朴槿惠成为韩国宪政史上首名被弹劾罢免的总统。
　　首尔时间１０日１１时左右，宪法法院大审判庭笼罩在一片严肃凝重的气氛中，代理院长李贞美宣读弹劾案判决书。法院法官、国会议员等部分政界人士以及媒体记者出席宣判，朴槿惠没有现身判决现场。
　　宣读判决书概要约２０分钟后，李贞美宣布，８名宪法法院法官一致赞成弹劾。“朴槿惠在任期内连续做出违宪违法行为，违背国民信任，是不能允许的重大过错行为”，“法院决定予以弹劾罢免！”
　　裁判书认定，朴槿惠允许好友崔序元（原名崔顺实）介入国政，包括修改总统国务会议和出访活动等资料，是滥用职权行为。另外，两人共同设立Ｋ体育财团和Ｍｉｒ财团并向大企业索求出资４８６亿韩元（约合２．８９亿元人民币），滥用权力为崔序元谋求私利。
　　当天一早，宪法法院附近，大量“反朴”民众举着“弹劾是烛光的胜利”“萨德无效”等标语，目不转睛盯着前方大屏幕上宪法法院宣判的直播。
　　韩国警方当天出动２万多警力保卫宪法法院以及青瓦台等机构安全。
　　“法院法官一致决定，罢免朴槿惠……”民众中爆发出巨大的欢呼声，有人激动地流下了眼泪。一些集会民众说，２０次周末烛光集会终于换来这个弹劾结果，希望下届政府能够真正听从民意。
　　相隔不远，支持朴槿惠的民众瞬间陷入一片沉默。据韩国媒体报道，“挺朴”集会当天在宪法法院门口与警方发生冲突，已有两人身亡。
　　判决公布后，韩国朝野立即表态。执政党自由韩国党向公众道歉，称作为执政党没有尽到责任，让国家和国民的“自尊受到伤害”。
　　最大在野党自由民主党党首秋美爱则称，“今天是国民胜利的伟大日子”。她呼吁以朴槿惠下台为契机实现政权交替，同时“及时冻结朴槿惠政府错误的外交安保政策”。
　　朴槿惠在２０１３年２月以５１．６％的历史最高得票率就任总统，也成为韩国首位女总统，但随着“亲信干政”事件曝光，民意支持率一度降至历届韩国总统最低纪录的４％，其经济和外交政策饱受诟病。
　　韩国国会２０１６年１２月９日通过总统弹劾动议案，并交宪法法院审理。
　　“宪法法院通过弹劾案是理所当然的结果，”韩国民间团体“和平网络”代表郑旭植告诉新华社记者，“朴槿惠违背了宪法，辜负了国民的期待。”（记者耿学鹏杜白羽）
