　　资料：2005年，土耳其因吉尔利克基地，美军加油机准备起飞。（图片来源：新华/法新）
　　美国智库史汀生中心１５日警告说，美国存放在土耳其因吉尔利克空军基地的数十件核武器处于可能被“恐怖分子和其他敌对势力”夺取的风险中。
　　一些安全专家此前说，美国在土耳其部署了约５０件核武器，全部存放在因吉尔利克空军基地。不过，美国政府迄今没有公开承认这一点。
　　
　　史汀生中心在一份报告里说：“如果土耳其发生一场持久的内部冲突，美国能否保持对这些核武器的控制，是一个无法回答的疑问。”
　　报告联合作者莱茜·埃莱表示：“从安全方面看，继续在土耳其因吉尔利克空军基地部署约５０枚核武器是在赌运气。”
　　“（核武器）有大量安全措施……但这些安全措施不能消除风险。如果发生政变，我们不能肯定地说可以维持（对核武器的）控制，”他说。
　　土耳其７月发生未遂政变，因吉尔利克空军基地指挥官因涉嫌参与政变被捕。
　　因吉尔利克基地位于土耳其南部，距土耳其和叙利亚边境大约１１０公里。该基地是美国领导的联军打击在叙利亚和伊拉克的极端组织“伊斯兰国”的重要基地，该基地的战略性位置使联军得以快速抵达“伊斯兰国”目标，进行空中打击。
　　出于安全担忧，五角大楼３月命令在土耳其南部的美军家属和非战斗人员撤离。
　　
　　长久以来，观察人士对美国在因吉尔利克存放核武器表示担忧。土耳其政变后，这再次引发争论。
　　前白宫国家安全委员会防御政策和军备控制主任史蒂夫·安德烈亚松在《洛杉矶时报》上写道：“尽管目前我们避免了灾难发生，但我们有大量证据显示，存放在土耳其的美国核武器的安全可以在一夜之间改变。”
　　不过，美国胡佛研究所研究员科丽·舍克则在《纽约时报》上写道，美国的核武器无法在没有密码的情况下使用，这使它们无法在没有美国授权的情况下启动。在她看来，部署在土耳其的核武器不会轻易被其他势力夺取和使用。
　　五角大楼在一份声明中说：“我们不会讨论战略性资产的位置。（美国国防部）已经采取适当举措保持我方人员、他们的家人和我们的设施的安全，我们将继续这样做。”（吕天然）（新华社专特稿）
