人民网约翰内斯堡10月17日电（张洁娴）TADhack电信应用开发大赛14日至16日在约翰内斯堡MTN创意中心举行，愈百名南非参赛者通过应用开发解答技术难题。
本次赛事以“解码非洲”（DecodingAfrica）为主题，是非洲首个TADhack赛场，由南非电信运营商MTN主办，中兴、华为、IBM等多家科技企业提供技术支持。作为电信领域的国际开发大赛，TADhack在全球超过30个国家同步举行，旨在向民间软件开发者开放电信运营商丰富的开发资源。
在此期间，百余位南非参赛者利用技术平台及开发资源，通过应用开发解答技术难题。由科技从业人士组成的评审团根据质量、创意、实用性等因素评出优胜作品。优胜者不仅能够得到丰厚奖品，还能借此平台得到国际关注，其作品或被进一步投资、完善和推广。与此同时，多场与开发主题相关的网络研讨会也在全球范围内举行。
MTN首席信息官马瑞斯（BenjaminMarais）在接受人民网采访时表示，非洲面临着贫困、饥饿、经济发展滞缓、教育资源不足等诸多挑战，举办TADhack一方面是向开发者提供资源，另一方面是向全球展示“非洲问题能够在非洲得到解决”。
马瑞斯表示，中国科技企业如中兴、华为均与MTN在应用开发方面有着良好的合作关系，正是此类技术合作给当地发展带来了诸多可能性。
当前，在软件应用开发领域，中兴为MTN提供物联网方面技术支持，目前主要应用于汽车追踪定位等。华为则为MTN提供彩铃系统、计费系统等软件服务。
据中兴通讯东南非销售处首席技术官吕珣介绍，中兴为此次赛事提供IoT平台及物联网业务开放式开发环境（OAE），同时配合提供智能家居、智慧医疗等硬件设备，供开发者使用。基于IoT平台，可整合互联网、物联网、传统通信能力等各类资源，丰富业务应用。
去年10月，华为在深圳举办首届华为开发者大会，并宣布五年内投入10亿美金实施“沃土计划”，支持和帮助开发者创新；开放名为eSDK的开发平台，帮助开发者加速技术创新，提升开发效率；提供多项信息通信能力如云计算、大数据、物联网、移动宽带等。
