人民网北京3月24日电据外交部网站消息，外交部发言人华春莹24日主持例行记者会。记者会答问实录如下：
答：军事交流与合作是中菲关系的重要组成部分。随着两国关系的改善，中方愿同菲方在有关领域加强交流与合作。关于中国军舰访菲，据我了解，两国有关方面正就此保持沟通。
答：你提到的具体情况我不了解，你担心的情况我认为也不会出现。中巴经济走廊是中巴两国着眼长远发展搭建的新的合作框架，也是“一带一路”倡议的重要项目。中巴经济走廊建设不仅对促进中巴两国共同发展具有重要意义，对促进地区互联互通和地区国家的共同发展繁荣也具有积极意义。中巴双方本着共商、共建、共享原则推进走廊建设，其所带来的红利和福祉也必将惠及中巴两国和地区人民。
答：应巴基斯坦军队邀请，中国人民解放军三军仪仗队近日派方队参加了“巴基斯坦日”阅兵活动。中巴两国是全天候战略合作伙伴，两军之间保持着传统友谊。2015年，巴基斯坦曾派方队来华参加纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年阅兵活动。中国人民解放军三军仪仗队此次赴巴参加阅兵，再次体现了中巴两国两军高水平的战略互信与友谊，或者说是两国两军高水平战略互信和友好情谊的又一次生动写照。
关于中巴经济走廊，我刚才讲过，走廊建设是中巴两国着眼长远发展搭建的新的合作框架，也是“一带一路”倡议的重要项目。这一项目不仅对促进中巴共同发展具有重要意义，也有助于促进地区互联互通建设，推动地区国家共同发展繁荣。中方愿与巴方共同努力，推动走廊建设不断取得进展，使成果早日惠及两国人民。
答：请向国务院港澳事务办公室了解。
答：我不知道你在中国工作了多久，是否去过南京？如果已经去过南京大屠杀遇难同胞纪念馆，你看到这个消息时有什么感受？
南京大屠杀是日本军国主义在侵华战争期间犯下的严重罪行，铁证如山，早已得到国际社会公认。南京大屠杀死难人数也早有定论。日本政府有关部门在教科书中有意淡化、否认甚至篡改侵略历史，是极其错误和不负责任的行为。这不利于教育日本的下一代正确认识历史，正确认识日本与邻国关系的过去，也就很难教育他们更好地把握日本与邻国关系的未来。我们敦促日本政府本着对本国人民、对历史、对邻国负责任的态度，以正确的历史观教育国民，不要以错误的历史观误导下一代。
