人民网联合国2月28日电（记者李秉新）联合国秘书长科索沃问题特别代表兼联合国科索沃临时行政当局特派团负责人塔宁今天在安理会强调，科索沃问题的解决除对话外没有其它替代办法。塔宁表示，选举政治不应破坏和平进程,有关国家应发展友好睦邻关系，在统一的欧洲框架下致力于建设共同未来，通过对话协商等和平手段解决争端。
我国常驻联合国代表刘结一大使在发言中表示，中方尊重塞尔维亚主权和领土完整，理解塞方在科索沃问题上的合理关切，赞赏塞尔维亚为寻求政治解决科索沃问题作出的积极努力。安理会第1244号决议是解决科索沃问题的重要法律基础。中方支持有关各方按照《联合国宪章》宗旨和原则，在安理会相关决议框架内，通过对话谈判，达成当事方均可接受的解决方案。
刘结一表示，科索沃形势虽然总体稳定，但深层次问题依然复杂难解。中方希望有关各方坚持政治解决的大方向，坚持高级别政治对话，通过务实和建设性对话谈判化解分歧，落实业已达成的协议，不断积累成果，增进互信，相向而行，逐步寻求解决科索沃问题的持久妥善方案。实现民族和解是解决科索沃问题的重要基础。有关各方应把增进人民福祉作为出发点，加强保护科索沃各族裔合法权益，避免任何可能导致局势紧张升级的言行，维护巴尔干地区的和平、稳定与发展。
