　　3月18日，韩国民众在星州郡韶成里举行反“萨德”集会，要求撤回“萨德”部署决定。图为一名集会人士高举“誓死反对‘萨德’部署”横幅。
　　本报记者陈尚文摄
　　扫描二维码
　　看更多内容
　　3月18日，当本报记者走进韩国庆尚北道星州郡草田面乡韶成里时，映入眼帘的是象征着和平的蓝色风车、气球，抗议“萨德”入韩的横幅随处可见：“最棒的武器就是和平”“萨德离开，和平快来”“反对萨德，反对战争”。
　　在这个距离“萨德”计划部署地星州高尔夫球场直线距离仅约两公里的小村子，当天聚集了来自韩国各地的近5000名民众。韩国媒体称，这是自去年8月以来，星州首次举行如此大规模的反“萨德”集会。
　　集会上，台上发言、公演，台下高喊口号，人群中不乏老人和孩子。集会参加者指出，当天的集会是为了抗议政府的非法行径和对韶成里居民的压迫行为。政府在未经当地居民同意、未进行环评的情况下，强行部署“萨德”系统，在他们看来，对于朝鲜核导威胁起不到防御作用的“萨德”只会引发新冷战，威胁半岛和平。
　　随后，民众向星州高尔夫球场方向游行。夜幕降临之际，集会者回到韶成里举行反“萨德”烛光集会。
　　对于邻近计划部署地的星州人和金泉人而言，过去的这200多天里发生了很多的事情，特别是近日来韩美军方有意加快“萨德”部署进程。星州百姓说，自2月28日韩国军方宣布与乐天签署换地协议以来，军用直升机运来了防护网，军用车来了，军人、警察多起来了，“平静的生活突然被打破，我们感到强烈的不安”。
　　一位自称“韶成里奶奶”的老人告诉记者，“奶奶们都生气了，实在是愤怒”，“不能因为这个村子居民少、年纪大，就不问我们意见，在山头那里引进武器吧！”老人一边说，一边抬手指向身后的方向。“从哪儿来就回哪儿去吧！”
　　一位从其他地区赶来的民众告诉记者，美国的“萨德”应该部署在美国的土地上，韩国绝不能为美国的武器部署提供一寸土地。
　　不安、愤怒，当地人的心中，还有对反“萨德”入韩的坚持。一位反对部署“萨德”的星州斗争委员会人士告诉记者，反“萨德”集会从炎热的夏天开始，走过了用暖炉撑过的冬天，未来还会坚持下去，因为“萨德”不仅无法为韩国带来防护，还会导致韩国的经济下滑，是百害而无一益的。为了和平，他们将一直抗议直至撤回部署“萨德”决定。
　　冬去春来，星州郡的大棚香瓜田里迎来了金黄色的收获，路边的桃花渐渐绽开，而在当地人看来，春天还未到来，因为只有确定“萨德”不会来，到来的才是真正的春天。
　　（本报韩国庆尚北道星州3月18日电）
