韩国宪法法院预计将于一两周内对总统朴槿惠弹劾案作出最终裁决。然而，韩国媒体4日曝料称，宪法法院最近数月遭到韩国情报机构的“监听”。
这则传言引发哗然。韩国最大在野党共同民主党前党首、眼下在潜在总统候选人支持率民调中领先的文在寅5日呼吁立即调查此事是否属实。
【被曝监听】
韩国汉城广播公司(SBS)4日援引一名国家情报院前高级官员的话报道，宪法法院审理朴槿惠弹劾案期间，国家情报院一直在悄悄搜集有关宪法法院的情报。
文在寅的发言人朴光彦(音译)5日说，“根据媒体报道，一名国家情报院(前)官员透露该机构自今年1月以来一直在监听宪法法院……如果此事属实，这属于严重违反官方纪律”。
韩国国会2016年12月9日通过针对朴槿惠的弹劾动议案，宪法法院按相关程序应在180天内作出最终裁决。外界普遍预期，宪法法院会在代院长李贞美本月13日卸任前作出宣判，以避免因法官人数过少而影响裁决公正性。
就宪法法院被曝遭监听一事，朴光彦呼吁立即对“谁下令执行监听，所搜集的情报最后落入谁手，宪法法院官员事前或事后是否被告知监听一事”等问题展开调查。
韩国国家情报院随后在一份新闻公报里回应说，所有指控均“毫无依据”，SBS的相关报道缺乏证据或证人。“我们已就这则报道向SBS表达强烈抗议，并要求对方更正报道。我们正准备一系列反制措施，”新闻公报说。
国家情报院是韩国情报及国家安全机关，仿照美国中央情报局建立。
【宣判在即】
眼下，朴槿惠弹劾案的法庭辩论全部结束，只待宣判，朴槿惠的政治命运即将见分晓。如果她被罢免，韩国须在60天内举行大选；如果弹劾案被驳回，她将返岗主政。
宪法法院原有9名法官，前任院长朴汉彻卸任后剩下8人。据韩联社报道，2月28日起，宪法法院的8名法官进入闭门评议程序。一般来讲，除公休假日外，宪法法院会进行一个星期左右的评议，然后宣读判决。
据悉，宪法法院在本月10日或13日作出裁决的可能性最大。8名法官中至少要有6人同意弹劾，朴槿惠才会被罢免。
如果在10日宣判中朴槿惠被罢免，大选有可能于5月9日举行；如果13日作出罢免判决，则大选可能在5月10日举行。
面对激烈的舆论交锋，宪法法院代院长李贞美在最后一次庭审上表示，为使国家和社会尽快从混乱中稳定下来，“深感责任重大”。
