韩国《世界日报》3月12日报道称，韩国最大在野党共同民主党前党首文在寅当天在记者会上再次重申，关于“萨德”部署问题，应当推迟由下届政府决定，不能轻易表示赞成或反对。
文在寅称，应与中美俄进行充分外交磋商后做出既维护国家安保又维护国家利益的决定。关于“萨德”问题，潜在总统候选人不应轻易表态。他同时批评了部分候选人明确主张强行部署或撤回“萨德”的态度。
文在寅表示，乐天提供星州高尔夫球场作为“萨德”用地必须要由国会批准，他对民主党“若没有政府批准，强行提供用地的话，需要对权限争议进行审判”的立场表示赞同。关于中国对“萨德”进行反制的问题，文在寅称，“萨德”部署有关韩国国家安保问题，是韩国的主权问题，这个问题应当由下届政府与中国进行协商解决。
对于“萨德”入韩问题，中国外交部发言人耿爽在10日的例行记者会上表示，当前，中韩关系发展面临困难，出现了一些问题，我们对此感到痛心。影响当前中韩关系发展的症结就是韩方不顾中方关切，配合美方在韩部署“萨德”反导系统。我们再次奉劝韩方以中韩两国人民利益为重，以中韩合作大局为重，正视中方关切，倾听民意呼声，停止有关部署进程，为两国关系重回健康发展轨道扫清障碍。
