中新网3月14日电据外媒报道，美国军方13日证实，美军开始向驻韩美军基地部署无人攻击机部队，以应对朝鲜的“导弹威胁”。不过美国军方没有说明这批无人攻击机会在何时抵韩。
“灰鹰”无人攻击机。(图片来源：韩联社)
报道称，驻韩美军发言人布什在声明中称，美国陆军已经开始向驻韩美军群山基地部署连级“灰鹰”无人攻击机部队，该连装备12架“灰鹰”，配属美军第二师第二航空旅。此举经美国空军和韩军协商，旨在落实美国陆军每个师级建制都部署“灰鹰连”的方针。
布什在声明中指出：“灰鹰无人攻击机部队将显著提升驻韩美军，以及我们的盟国韩国的情报、监视与侦察能力。”
据了解，“灰鹰”是由“捕食者”改进而来的最新型无人攻击机，身长8米，翼展17米，属于中空长航时无人机，能以280公里的时速不间断飞行30个小时，作战半径覆盖朝鲜半岛，可昼夜连续高画质监控半岛全境。
该无人攻击机可挂载四枚射程约8公里的“地狱火”反坦克导弹，和四枚最新的“蝰蛇打击”小型精确制导炸弹。
据悉，“灰鹰”曾于2015年在群山基地首度试飞，并成功通过无线信号向比翼齐飞的一架AH-64“阿帕奇”武装直升机传递情报。驻韩美军原计划在“有事时”向朝鲜半岛临时出动“灰鹰”，如今决定常年驻韩，体现了“对朝核威胁愈演愈烈的高度警惕”。
