韩国最大在野党共同民主党人士、京畿道城南市市长李在明及多名首尔商界代表６日举行新闻发布会，呼吁取消在韩部署“萨德”反导系统计划。
李在明在新闻发布会上指出，部署“萨德”对韩国安全而言没有用处，受益者只会是美国，韩国与中国将为此蒙受损失。他表示，在韩部署“萨德”将增加朝鲜半岛的战事风险，不利于地区稳定。
李在明敦促韩国政界就“萨德”部署问题表达负责任的立场，并通过公开对话听取各界意见。李在明是韩国下届大选共同民主党党内重要的潜在总统竞选人之一，目前民调支持率排在第五名左右。
参加当天新闻发布会的多名首尔商界代表批评“萨德”部署计划影响韩国同中国的经济往来，让他们深受其害。商界代表呼吁李在明等政界人士阻止“萨德”部署计划，以维护韩中两国经济合作。
首尔东大门商户代表赵万秀说，由于近期赴韩中国游客减少，他所在的有上万家服装商户的购物中心近来经营吃紧，长此以往，许多商户将不得不关门。
２月２８日，韩国国防部不顾中方强烈反对，与乐天集团就“萨德”系统部署用地正式签署协议。韩国军方和政府人士还称，将加速“萨德”在韩部署。
中方指出，美韩推进在韩国部署“萨德”反导系统，严重破坏地区战略平衡，严重损害包括中国在内的本地区有关国家战略安全利益，不利于维护朝鲜半岛的和平与稳定。中方呼吁韩方停止“萨德”相关部署进程，避免对两国关系和双方经贸合作、人文交流造成更严重的负面影响。（记者耿学鹏姚琪琳）
