人民网北京3月13日电外交部发言人华春莹13日就韩美开始举行“关键决断”联合军演表示，当前朝鲜半岛局势高度敏感复杂，有关方面应多做有利于促进半岛局势缓和、维护本地区和平稳定的事，而不是相反。
问：韩美今天开始举行“关键决心”联合军演。中方对此有何评论？
答：我们注意到有关报道，也关注着半岛局势发展。我们一向认为，维护朝鲜半岛和东北亚地区和平稳定符合有关各方共同利益，也是各方共同责任。当前朝鲜半岛局势高度敏感复杂，希望有关方面多做有利于缓和地区局势紧张、有利于维护本地区和平稳定的事，而不是相反。
上周，王毅外长在两会记者会上就解决半岛问题提出了“双暂停”和“双轨并行”的建议。“双暂停”倡议正是着眼于缓和半岛当前紧张局势，着眼于为重启对话协商找到一个突破口。“双轨并行”思路是为了推进半岛无核化进程，实现半岛和地区的长治久安。中方上述建议反映了半岛问题的现实，抓住了目前问题的焦点，照顾了各方最紧迫的关切，也符合联合国安理会涉朝决议的努力方向，我们认为，这是一个客观公正、合情合理、现实可行的设计。希望有关各方从维护半岛和平稳定和实现半岛无核化的大目标出发，对中方的建议进行认真研究，作出建设性回应。
