人民网联合国12月9日电（记者李秉新、李晓宏）联合国安理会9日举行会议，在某些国家的策动下借纪念人权日之机讨论朝鲜人权局势。
我国常驻联合国代表刘结一大使在会议表决前发言，明确指出中方反对安理会审议朝鲜人权局势。
刘结一说，《联合国宪章》明确规定，安理会的首要责任是维护国际和平与安全。安理会不是审议人权问题的场所，更不能将人权问题政治化。当前形势下，国际和平与安全面临诸多严峻挑战。安理会应恪守职责，集中精力处理事关国际和平与安全的问题。
中国始终坚持实现朝鲜半岛无核化，坚持维护半岛和平稳定，坚持通过对话协商解决问题，绝不允许半岛生乱生战。这符合国际社会及有关各方共同利益，理应成为有关各方共同努力的方向。安理会审议朝鲜人权问题与上述目标背道而驰，有害无益。
刘结一指出，当前朝鲜半岛局势复杂敏感严峻。中方希望安理会成员及有关各方着眼大局，相向而行，多做有利于半岛局势缓和的事，避免相互刺激和任何可能导致局势紧张升级的言行。当务之急是有关各方尽快恢复对话谈判，尽快重启六方会谈，共同为维护半岛无核化进程，实现半岛和平稳定作出真正的努力。中方将坚持推动对话协商，在六方会谈框架下解决半岛有关问题，为早日实现半岛和平稳定继续发挥积极和建设性作用。
