人民网北京1月9日电（赵婀娜、吕端）主题为“中国开放新理念与国际话语体系构建”的中国国际话语体系建设论坛日前在对外经贸大学举行。论坛旨在深入学习贯彻习近平总书记治国理政新理念新思想新战略，深入学习贯彻全国高校思想政治工作会议精神，为人才培养和国家战略服务。
对外经济贸易大学思政部教授梁凯音做了“反全球化浪潮下中国国际话语权构建的新思考”的主旨发言，她认为2016年世界政治经济格局发生了巨大的变化，民粹主义、贸易保护主义等反全球化浪潮在西方占了主导地位。中国国际话语权的核心内容发生了显著变化，要向世界传达中国梦的内涵，要向世界传达中国特色社会主义具有的示范性作用。在宣传中国国际话语权核心内容的过程中必须坚持斗争原则，处理好中美关系。
还有来自中国社科院、中央编译局、北京市社科院、中国人民大学、中央财经大学、北京外国语大学、北京交通大学、华东师范大学、北京青年政治学院、天津商业大学、美国卡特中心和对外经济贸易大学等单位的30多位专家学者作了发言。
论坛由北京高校中国特色社会主义理论研究协同创新中心（对外经济贸易大学）——建设开放型经济强国的理论与实践研究协同创新中心承办。
北京高校中国特色社会主义理论研究协同创新中心（对外经济贸易大学）负责人及项目专家表示，学校将充分运用协同创新中心这一重要平台开展科学研究与学术交流，并将把中国国际话语体系建设论坛建成一个长效化、规范化、国际化的研究与交流平台，为促进中国特色开放经济理论研究和人才培养服务。
