中国常驻联合国副代表吴海涛21日说，国际社会应共同努力，为尽快重启叙利亚问题政治进程创造条件。
第71届联大当天就叙利亚问题决议草案举行表决。吴海涛在会上说，中方对叙利亚冲突给人民造成的深重苦难深感痛心。中方强烈呼吁叙利亚各方从国家前途命运和人民根本利益出发，停止纷争，重回对话协商解决的正确轨道。
吴海涛说，中方一贯主张叙利亚各方都必须尊重人权，遵守国际人道法，避免伤及无辜。中方坚决反对叙利亚冲突各方任何违反国际人道法和侵犯人权的行为。同时中方认为，解决有罪不罚问题，应以尊重当事国司法主权为前提，尊重当事国主导原则，并配合政治解决大局。
他说，联合国秘书长叙利亚问题特使德米斯图拉已经宣布将于明年2月重启日内瓦和谈。当前形势下，国际社会应共同努力，为尽快重启叙利亚问题政治进程创造条件。国际社会采取的任何行动，都必须尊重叙利亚主权、独立、统一和领土完整；必须有利于为推动叙利亚问题政治解决发挥积极和建设性作用；必须有助于维护联合国会员国的团结，避免使问题复杂化。
吴海涛说，中方一直积极参与和推动叙利亚问题政治进程，为推动叙利亚问题的政治解决发挥了建设性作用。中方将继续同国际社会一道，推动叙利亚冲突各方尽早回到谈判轨道，根据“叙人所有、叙人主导”的原则，寻求各方均可接受的解决方案，为叙利亚问题全面、妥善和公正解决作出自己的贡献。
联大当天就联合国设立独立机制追究叙利亚境内犯下战争罪等严重罪行者责任的有关决议草案举行表决，最终以105票赞成、15票反对、52票弃权的结果获得通过。中国和俄罗斯等投了反对票。
