　　美洲玻利瓦尔联盟第１４次特别峰会５日在委内瑞拉首都加拉加斯举行，与会各国表示应进一步加强拉美和加勒比国家间的团结，拒绝帝国主义和霸权主义行为。
　　委内瑞拉总统马杜罗在会议开幕致辞中表示，此次特别峰会召开恰逢委内瑞拉前总统查韦斯逝世４周年纪念日。这次会议是对查韦斯以及前不久去世的古巴领导人菲德尔·卡斯特罗的致敬和纪念。他希望该联盟继续发挥加强拉美和加勒比国家间合作、互补和团结的作用。
　　马杜罗说，目前“白人霸权主义”继续横行世界，委内瑞拉以及其他美洲玻利瓦尔联盟成员国应致力于寻找完全不同于资本主义、帝国主义的经济发展模式，实现可持续发展和独立自主。
　　马杜罗还宣布，为了应对美国政府移民政策的调整，各成员国已决定立即重启一项为在美国居住的拉美和加勒比移民提供法律咨询和援助的特别基金。
　　尼加拉瓜总统奥尔特加、古巴领导人劳尔·卡斯特罗、玻利维亚总统莫拉莱斯以及其他８个成员国代表出席了本次特别峰会。会议还决定由玻利维亚前外长乔克万卡担任美洲玻利瓦尔联盟秘书长。
　　奥尔特加、劳尔·卡斯特罗和莫拉莱斯在发言中对查韦斯和菲德尔·卡斯特罗的政治和精神遗产表示肯定，并呼吁拉美各国继续团结一致与帝国主义作斗争。
　　峰会最后通过了《捍卫我们的美洲的团结、尊严和主权》的会议宣言。美洲玻利瓦尔联盟全体成员国在宣言中集体拒绝美国将委内瑞拉视作“独特和非同寻常的威胁”而对委实施制裁的政令，以及美国近日对委副总统艾萨米涉毒的指控和制裁，并要求美国立即取消所有对委制裁措施。
　　２０１５年３月，美国前总统奥巴马签署政令，称委内瑞拉对美国安全构成威胁因此对委部分官员实施制裁措施，并在２０１６年３月将这项政令延长一年。今年２月１３日，美国财政部以涉嫌“在国际毒品走私中扮演重要角色”为由，宣布对委副总统艾萨米实施制裁。（记者徐烨王瑛）
　　美洲玻利瓦尔联盟的前身为美洲玻利瓦尔替代计划。该计划由查韦斯和菲德尔·卡斯特罗２００１年提出，２００４年在古巴首都哈瓦那成立，旨在加强拉美和加勒比地区国家间的经贸合作和一体化进程，抵制美国倡导建立的美洲自由贸易区。２００９年６月，根据委内瑞拉的倡议，该组织更名为美洲玻利瓦尔联盟。目前，该联盟成员国包括古巴、玻利维亚、厄瓜多尔等１１个拉美和加勒比国家。
