美国白宫行政管理和预算局局长米克·马尔瓦尼４日确认，本月晚些时候，特朗普政府将向国会提议对美国对外援助预算进行“相当巨大的削减”。
此前媒体曝料称，削减幅度超过三成。
【拆东补西】
本周早些时候，多家媒体报道说，特朗普政府计划向国会提议，将美国国务院和国际开发署的预算削减约三分之一。
马尔瓦尼４日在接受福克斯新闻频道采访时说：“我们将提议减少对外援助，并把钱花在美国本土。”他同时确认，对外援助经费削减程度“相当巨大”。
不过，马尔瓦尼没有具体说明削减规模。
马尔瓦尼还说，省下来的经费将用在总统唐纳德·特朗普计划增加的５４０亿美元国防预算中。
“最重要的信息相当直接：少在海外花钱意味着多在美国本土花钱，”马尔瓦尼说。
据美国一家政府网站统计，在本财政年度，２０家美国政府机构计划在全球１００多个国家和地区开展３６５亿美元的对外援助项目。
路透社注意到，目前美国国务院和国际开发署每年的预算略高于５００亿美元，而五角大楼一年的预算至少能达到６０００亿美元。
不仅如此，美国军费开支早已在全球排名首位，而且比排名第二至第九位的八个国家的总和还要多。
另据美联社３日援引匿名消息人士报道，美国国务卿雷克斯·蒂勒森已原则上同意白宫削减国务院和国际开发署３７％对外援助和外交经费的提议，但他希望预算削减不要“一刀切”，而是在３年内逐步完成。第一步就是在下一预算年将经费削减２０％。
【引发担忧】
特朗普２月２７日宣布，他将在向国会提交的政府预算中“历史性”地提高国防预算，增幅达近１０％，约为５４０亿美元。与此同时，美国在对外援助和环保项目等方面的预算将相应削减。
今日俄罗斯电视台网站此前报道说，特朗普政府还打算从美国海岸警卫队经费以及非国防开支中“省出”资金以补充国防预算。
特朗普政府削减国务院预算的计划本周已引发不少国会共和党议员担忧。
美国众议院外交委员会主席埃德·罗伊斯说：“我很关注深度削减（预算）的报道，这可能会阻碍打击恐怖主义、挽救生命，以及为美国工人创造（就业）机会的努力。”
佛罗里达州共和党籍国会参议员马尔科·鲁比奥本周早些时候也在社交媒体推特上发文称：“对外援助不是做慈善。我们确实需要把钱花在刀刃上，但这笔不足总预算１％的钱（指对外援助）对我们的国家安全极其重要。”
按美联社说法，本年度美国国务院和国际开发署的预算总和为５０１亿美元，将将超过联邦总预算的１％。
马尔瓦尼表示，特朗普政府将于３月１６日公布预算草案。（海洋）（新华社专特稿）
