人民网联合国2月8日电（记者殷淼）联合国秘书长安东尼奥·古特雷斯7日通过新闻发言人发表声明，呼吁避免任何破坏“两国方案”的行动，对以色列议会6日通过所谓“定居点合法化法案”表示遗憾。
联合国秘书长新闻发言人7日在纽约联合国总部举行的例行记者会上宣读了古特雷斯的声明。杜加里克说：“这项法案违反国际法，并将为以色列带来深远的法律后果。据报道，该法案将为建立在被占领的约旦河西岸、私人拥有的巴勒斯坦土地上的定居点和前哨基地提供豁免。古特雷斯秘书长坚持认为，需要避免任何让‘两国解决方案’偏离正轨的行动。所有核心问题应在安理会有关决议和相互协议的基础上通过各方直接谈判来解决。联合国方面随时准备为这一进程提供支持。”
此前一天，联合国中东和平进程特别协调员姆拉登诺夫也发表声明，呼吁以色列政府重新考虑相关行动，称该法案一旦生效将严重削弱阿拉伯世界同以色列的和平前景。
6日晚，以色列议会以60票赞成和56票反对的结果，通过了一项极具争议的法案。根据这项法案，以色列将把之前未得到政府承认、曾被视为非法的所有建在约旦河西岸巴勒斯坦私人土地上的犹太人定居点合法化。截止今年1月底，以色列政府已先后批准在约旦河西岸修建约6000套犹太人定居点。
据报道，以色列在1967年6月第三次中东战争中占领了包括约旦河西岸和加沙地带在内的大片阿拉伯土地，并随后在被占领土上实施修建犹太人定居点的政策。犹太人定居点问题是阻碍以巴和谈的主要障碍，联合国方面一直对定居点的合法性不予认可，认为对中东实现和平构成威胁，并反复呼吁以色列当局依据国际法承担的义务，停止非法定居点建设活动。
