　　联合国秘书长古特雷斯16日宣布，由联合国机构等国际组织代表、各领域专家等组成的抗微生物药物耐药性特设机构间协调小组正式成立，将努力为全球应对抗微生物药物耐药性提供实际指导。
　　古特雷斯发表声明说，联合国常务副秘书长阿明娜·穆罕默德和世界卫生组织总干事陈冯富珍将共同担任协调小组主席，成员包括来自联合国粮农组织、联合国艾滋病规划署、世界银行等12个联合国机构及其他国际组织代表，还有15位动物卫生、农业、环境等领域专家，其中包括中国工程院院士、国家食品安全风险评估中心研究员陈君石。
　　声明说，协调小组的目标是为确保长期、有效应对抗微生物药物耐药性的全球行动提供实际指导，并就“抗微生物药物耐药性全球行动计划”加强协调。该小组数周后将举行首次会议。
　　在16日于纽约联合国总部举行的记者会上，阿明娜·穆罕默德表示，抗微生物药物耐药性问题是一个涉及动物卫生、农业、环境、贸易等多领域的问题，对实现可持续发展目标构成严重挑战，特别是在发展中国家。
　　陈冯富珍说，抗微生物药物耐药性可导致疾病病程延长，或必须使用昂贵的二线或三线抗生素才能治好。解决这一问题对消除贫困、可持续食品生产、环境，特别是水和卫生问题非常重要，由于其涉及多个部门，因此需要一个多部门的应对方式。她表示期待与各机构、各国政府共同努力，支持各国落实“全球计划”，减少医疗和农业领域误用、滥用抗生素的现象。
　　去年9月，抗微生物药物耐药性问题高级别会议在联合国总部举行并通过政治宣言。宣言中提出要建立抗微生物药物耐药性特设机构间协调小组。（记者倪红梅顾震球）
