人民网联合国1月13日电（记者李秉新、李晓宏、殷淼）联合国安理会今日召开公开会，讨论非洲乍得湖盆地地区近期局势。
我国常驻联合国副代表吴海涛大使在会上发言表示，非洲中部和西部地区局势总体稳定,地区国家正在加强安全合作,乍得湖盆地国家多国部队在打击恐怖主义领域取得积极进展,中方对此表示赞赏。另一方面，中西非地区安全和人道问题依然突出。恐怖袭击不断，平民流离失所，暴力犯罪猖撅，威胁地区安全稳定。国际社会应加大对中西非地区包括乍得湖盆地国家的支持：
一是支持非洲国家反恐努力。非洲反恐努力是国际反恐斗争的重要组成部分，国际社会应在尊重有关国家主权独立和领土完整的前提下，积极帮助地区国家提升反恐能力，保障多国部队有效开展行动，进一步消除恐怖活动对乍得湖盆地国家的威胁。
二是加强同非盟、西共体、中共体、乍得湖盆地委员会等区域、次区域组织合作。国际社会应尊重区域组织在解决本地区问题中的主导作用，充分发挥地区组织的特殊经验和优势，通过对话、调解和斡旋等方式形成合力，推进地区热点问题的妥善解决。
三是帮助地区国家加快发展，解决冲突滋生的根源性问题。国际社会应在尊重地区国家主权基础上，为地区国家提供资金和技术援助，切实帮助加强当事国提高能力建设，提高地区各国经济社会发展水平。
中国外交部长王毅刚刚结束对马达加斯加、赞比亚、坦桑尼亚、刚果和尼日利亚非洲五国的访问。这次访问达到了传承友谊、对接思路、提振信心、深化合作的预期目的。中方将继续坚持“真、实、亲、诚”的对非政策理念和正确义利观，落实好中非合作论坛约翰内斯堡峰会各项成果。中方愿同国际社会和有关地区国家一道，支持中西非国家实现地区持久和平与共同繁荣，为非洲的和平与发展事业作出新的贡献。
