　　2017年1月27日，美国总统唐纳德·特朗普（左）在国防部新闻发布会上听国防部长詹姆斯·马蒂斯发言。（新华/美联）
　　新华网北京2月20日电（记者陈立希）美国国防部长詹姆斯·马蒂斯表示，将尽快就是否向阿富汗增兵作出决定，向总统唐纳德·特朗普提出建议。
　　马蒂斯正出访阿拉伯联合酋长国，这是他首次作为国防部长访问中东。他在阿联酋首都阿布扎比告诉媒体记者，他19日在德国慕尼黑会晤了阿富汗总统阿什拉夫·加尼，又和美国驻阿富汗部队指挥官约翰·尼科尔森开了数小时视频会议。接下来，他需要整理思路，再向特朗普提建议。
　　尼科尔森本月初在参议院军事委员会听证会上要求，美国向阿富汗增兵数千，以应对依旧恶劣的安全局势。谈及这一问题，马蒂斯说，特朗普非常谨慎，“他还在等待我的评估和情报界的评估”。
　　2017年2月15日，美国国防部长詹姆斯·马蒂斯在比利时布鲁塞尔举行的北约防长会议新闻发布会上发言。（新华/欧新）
　　“不久就会有结果，”马蒂斯说，“我还需要整合多方信息，以更好建议未来的道路。”
　　马蒂斯原定20日飞往阿富汗，这一行程因天气原因受到影响。
　　按尼科尔森说法，前总统贝拉克·奥巴马去年要求把驻阿美军人数削减至8400人，令美军在阿富汗行动承受相当压力，一些原本由美军承担的工作不得不依靠供应商。比如，美军航空旅赴阿后，军方技师无法随同前往，令美军耗费巨资雇用供应商。尼科尔森还说，俄罗斯正通过支持塔利班武装削弱美国和北约在阿富汗的影响力，伊朗在阿富汗的活动也值得警惕。
　　特朗普尚未出台具体的对阿政策，是否增兵成为摆在他面前的重要军事战略问题。（据新华社客户端报道）
