　　土耳其总理耶尔德勒姆(左)与伊拉克总理阿巴迪会面。
　　土耳其总理比纳利·耶尔德勒姆７日访问邻国伊拉克，与伊拉克总理会面。媒体普遍分析，这次会面预示着双边关系的回暖。
　　土耳其如今以打击极端组织的名义在伊拉克摩苏尔附近的巴希加驻兵数百人，伊拉克方面认为这是对伊主权的“公然侵犯”，多次要求土方撤军未果。
　　按伊拉克国家电视台的说法，双方７日就土耳其从伊拉克撤兵达成了协议。
　　
　　耶尔德勒姆７日、８日访问伊拉克，将到访伊拉克首都巴格达和库尔德自治区首府埃尔比勒。
　　伊拉克总理海德尔·阿巴迪办公室７日证实，两国总理举行了会谈，但没有提供更多细节。
　　土耳其总统雷杰普·塔伊普·埃尔多安的一名发言人６日说，耶尔德勒姆在伊拉克期间将谈及土耳其向伊拉克派兵问题，打击极端组织“伊斯兰国”行动以及流窜至伊拉克的土耳其反政府武装库尔德工人党。
　　俄罗斯“卫星”通讯社６日援引土耳其副总理努曼·库尔图尔穆什的话报道，耶尔德勒姆此行重在谈经济合作。“我们期待总理此行将为土伊更深层次的经济合作敲定更多切实措施。”
　　
　　２０１５年年底，土耳其向伊拉克北部巴希加地区派兵，名义是训练当地武装人员打击“伊斯兰国”。伊拉克方面认为这是对伊主权的“公然侵犯”，多次要求土军撤出未果。土方也曾多次表露加入摩苏尔战役的意愿，声称“无需经过任何人同意”。
　　伊拉克国家电视台７日援引阿巴迪的话报道，伊土双方就伊拉克所提土耳其从巴希加地区撤兵的要求达成了一致。只不过，报道没有说明相关协议细节。
　　报道还说，土耳其承诺“尊重伊拉克主权”，两国政府均表态不干涉对方内政。
　　
　　按德新社的说法，这是近两年来首次有土耳其政府高级官员访问巴格达。
　　去年下半年，土伊两国的口水仗不断升级。１０月初，两国相互召见对方使节。伊拉克甚至警告，土耳其的行为可能挑起“地区战争”。当月中旬，两国领导人隔空对骂。伊拉克总理阿巴迪要求土耳其撤走驻扎在伊拉克境内的２０００名士兵，并敦促土总统埃尔多安“找准自己的位置”。埃尔多安则批评阿巴迪“没资格和自己对话”。
　　不过，近段时间，两国关系出现回暖信号。埃尔多安和阿巴迪上月罕见通电话。按德新社的说法，双方讨论了打击恐怖主义方面的合作。土耳其驻伊拉克大使法鲁克·卡伊马克彻还在推文中谈及土耳其总理的伊拉克之行：“我们希望耶尔德勒姆此行将为土伊关系翻开新篇章。”（杜鹃）（新华社专特稿）
