美国当选总统特朗普当地时间12月1日晚在俄亥俄州辛辛那提市发表讲话时宣布，他将提名退役美海军陆战队上将詹姆斯·马蒂斯出任美国防部长一职。
特朗普当晚表示，马蒂斯是最接近巴顿将军的人。他将提名马蒂斯出任下一任美国防部长。
现年66岁的马蒂斯曾长期在美海军陆战队服役，参加过海湾战争、阿富汗战争和伊拉克战争。2007年9月至2013年3月，马蒂斯曾先后担任美军联合作战司令部司令和中央司令部司令，并晋升为四星上将。他于2013年5月退役，目前在一家美国智库任职。
据美国媒体报道，特朗普与马蒂斯于今年11月下旬在新泽西州进行过一次深入交谈。特朗普在会面后对这名退役美军上将赞赏有加，称其为“将军中的将军”。
马蒂斯个性火爆，外号“疯狗”，服役期间曾多次发出惊人言论。2005年，马蒂斯在位于圣地亚哥的一处军事基地内对美军士兵说“射杀几个人挺有意思的”。此言一出，招致众多批评。
按照美国法律，美军军官必须在退役至少7年后才能出任美国防部长一职。马蒂斯要想入主五角大楼，必须得到美国会的特殊豁免。有舆论认为，鉴于共和党目前在参众两院均占据多数，马蒂斯很可能得到两院的豁免。
如果马蒂斯最终获得任命，他将成为美国历史上第二位曾任美军上将的国防部长。
