　　土耳其安纳多卢通讯社10月12日报道，土耳其副总理努曼·库尔图尔穆什当天表示，土耳其在伊拉克的驻军将会一直存在，直到极端组织“伊斯兰国”被彻底清除出伊拉克摩苏尔及附近地区。
　　围绕土耳其在伊拉克驻军问题，两国再生龃龉。11日，土耳其总统埃尔多安在欧亚伊斯兰大会上发表讲话称，是否参加收复摩苏尔的军事行动，“土耳其无需得到任何方面批准，而且不考虑这么做”。伊拉克第二大城市摩苏尔靠近伊土两国边界，2014年被“伊斯兰国”占领。伊拉克政府正计划借助由美国领导的联合军事力量重新夺回这座城市。9日，伊拉克总理阿巴迪表示，无论如何不会允许土耳其参加围绕摩苏尔的行动。埃尔多安同时抨击阿巴迪，称他不配当“对话者”，土方将按自己的方式在摩苏尔采取必要行动。
　　此次土伊矛盾缘起于本月1日，土耳其议会通过了伊拉克军事行动议案，同意将在伊拉克摩苏尔东北20公里处巴希加地区的驻军时间延长一年。随后，伊拉克国民议会通过决议谴责土耳其的这一决定，称这支军队未得到伊拉克政府许可，擅自进入伊拉克领土，是对伊拉克主权的践踏。
　　据阿拉伯电视台透露，目前土耳其在伊拉克总驻军人数超过2000人，其中有大约500人部署在巴希加营地。2015年12月，土耳其装甲部队以军事演习和帮助训练当地军队为名，越过土伊边境，开进伊拉克。路透社分析认为，土耳其与伊拉克和叙利亚的边界长达1200公里，面临“伊斯兰国”的严重威胁。同时，土耳其也深深地担忧，国际社会共同打击“伊斯兰国”会为其带来新的安全隐患，即或将助长库尔德武装势力的崛起。从土耳其的视角看，在伊拉克维持一定军事存在有利于土耳其的国家安全。
　　与此同时，对伊拉克第二大城市摩苏尔的围攻，也将是驻伊美军近年来至关重要的一役。《今日美国》报道称，一些美国部队已经开始与“伊斯兰国”激进分子作战，而且特别行动部队与伊拉克部队一起，也已经开始在摩苏尔周围的“伊斯兰国”控制区内进行突袭。
　　9月28日，美国国防部长卡特称美军将向伊拉克增派超过600名士兵。这是今年4月以来美军第三次向伊拉克增兵。增兵后，美军在伊拉克人数将达到5262人。福克斯新闻分析，再次增兵的举动表明，美国期望在伊拉克局势中扮演掌控者的角色，因此美国对土耳其在伊拉克驻军也感到敏感。
　　对于目前土耳其和伊拉克的矛盾是否有可能转化为军事冲突，分析人士认为，当前伊拉克的军队均被部署在打击“伊斯兰国”的前线，特别是针对摩苏尔的行动已经准备多时，加之目前通往巴希加地区的公路被“伊斯兰国”武装和库尔德武装控制，伊拉克军队实际上缺乏对土耳其驻军的震慑力，加之美国也已经出面协调此事，因此两国之间的矛盾争执可能仅限于外交层面，转化为军事对峙的可能性不大。
　　（本报开罗、华盛顿10月12日电）
