据美国有线电视台(CNN)3日报道，伊拉克国防部发言人称，伊拉克军队两年多以来首次进入受极端组织控制的摩苏尔，攻占了城市东部的街区因特萨尔(Intisar)。
报道称，攻破摩苏尔的东部边界，是此次行动中最为重要的突破。但官员也警告称，进入摩苏尔可能将触发最为激烈的战斗。
CNN援引伊拉克军方消息称，伊拉克安全部队在因特萨尔击毙了2名自杀式炸弹客，引爆了至少6个汽车炸弹。目击者称，摩苏尔北部遭到了大规模的空袭和炮击。
当地时间10月17日凌晨，伊拉克总理阿巴迪通过国家电视台发表电视讲话，宣布收复伊第二大城市摩苏尔的战役正式开始。
美军成员则称，打击“伊斯兰国”的国际联盟轰炸了极端组织的车队、桥梁、IED工厂和2条隧道。
此外，由于冲突加剧，数百名居民涌出摩苏尔。伊拉克国防部官员易卜拉欣称，随着部队突破摩苏尔边境，伊拉克军队开辟了一条安全的线路，允许平民从因特萨尔的前线撤离。
CNN称，进入摩苏尔是伊拉克部队的重大突破，但这一阶段的进攻充满了巨大的挑战。离城市越近，军队面临的战斗就越激烈，仅仅清扫摩苏尔东部的头两个街区，就与极端组织发生了激烈的冲突。如何区分极端分子与平民，也是伊军面临的挑战之一。
伊拉克联合行动指挥部于当地时间10月31日发表声明，宣布军方已经展开摩苏尔攻城行动。据伊拉克政府军情报显示，极端组织武装分子已经后退至西城，并强迫大部分居民转移到老城区，企图利用地形优势与政府军进行巷战。图为11月1日，在伊拉克摩苏尔附近一名男孩牵引牲畜从极端组织控制的村庄逃离。
而在伊拉克军队与极端组织正面交手的同时，联军从其他方向施加压力，试图挤压他们的存在空间。3日，有一些迹象显示，这一策略正在产生作用。目击者称，过去数天的空袭迫使极端组织放弃了大部分室内的检查站，只有在夜间才对其进行管理。
摩苏尔市在2014年6月被极端组织占领，是其在伊拉克的大本营。经过两年反恐战争，伊拉克政府军已经收复了除摩苏尔外所有被极端组织占据的城市。解放摩苏尔的军事行动10月17日凌晨打响。伊拉克的军队和警察力量以及库尔德人部队在美国领导的联军空军的支持下开始大举进攻摩苏尔。
