伊拉克摩苏尔战役进入第六天，伊拉克部队仍在摩苏尔外围与极端组织“伊斯兰国”武装交战。
美联社报道，已有两名伊拉克当地电视台摄像记者在报道战役过程中遭射杀。
【记者遭射杀】
伊拉克政府军与库尔德武装组成的联合部队２２日向摩苏尔南边的底格里斯河流域进发。
伊拉克苏马里亚电视台当天在官方网站发布一条短消息说，这家电视台的摄像记者阿里·拉伊杉在摩苏尔南部舒拉村附近参与报道时，被狙击手击中胸部后身亡。
就在前一天，伊拉克另一家电视台的记者艾哈迈德·哈杰尔奥卢在报道“伊斯兰国”突袭伊北部城市基尔库克时遭“伊斯兰国”狙击手射杀。
摩苏尔位于伊拉克北部，是尼尼微省首府、伊拉克第二大城市。２０１４年６月，“伊斯兰国”武装占领这座城市并宣布“建国”。
摩苏尔战役１７日凌晨正式打响，伊拉克政府军与库尔德武装开始对“伊斯兰国”展开猛烈攻击，多名记者随军参与报道。
【逼近摩苏尔】
美国国防部长阿什顿·卡特２２日抵达伊拉克首都巴格达，与伊拉克总理海德尔·阿巴迪及伊拉克部队指挥官会面，商讨进攻摩苏尔的细节。在这场战役中，美国为伊拉克部队提供空中支援并担任顾问。
美联社报道，伊拉克军方说，第九师已推进至摩苏尔以南２０公里的哈姆达尼亚镇，夺回镇政府大院后升起旗帜。但在哈姆达尼亚镇周边，伊拉克部队仍遭到“伊斯兰国”抵抗。
哈姆达尼亚镇据信目前无人居住，“伊斯兰国”武装人员在镇内埋设了大量地雷。
伊拉克部队本周早些时候解放摩苏尔以东１５公里的巴尔泰拉镇，但也在附近地区遭到抵抗。“伊斯兰国”武装分子２２日在巴尔泰拉周边向伊拉克部队发射火箭弹，伊拉克特种兵随后还击。
【分散注意力】
另一方面，“伊斯兰国”为分散伊拉克部队注意力，２１日在摩苏尔东南１８０公里的基尔库克省省会基尔库克市发动袭击，造成双方至少２４人死亡、１２人受伤。
伊拉克警方２１日说，当天基尔库克市多处遭到“伊斯兰国”武装分子袭击，多名武装分子发动自杀式爆炸袭击，其余的武装分子则与警方及安全部队激烈交火。
“伊斯兰国”武装人员２１日袭击基尔库克北部一座发电厂，打死１３名工人，其中包括４名伊朗人。
伊拉克库尔德武装目前掌控这座城市，指挥官雷达赫·谢赫·拉蒂夫２２日说，“伊斯兰国”狙击手与伊拉克部队在基尔库克持续交火，市郊的战斗也仍在进行。
不愿公开姓名的目击者说，至少两名“伊斯兰国”武装分子当天在市内被击毙。（郑思远）
