英国内政部日前公布该国最新恐怖组织名单，“东突”恐怖主义组织“突厥斯坦伊斯兰党”被正式列入其中。
在欧洲反恐形势日趋严峻的今天，英国此举虽然有点迟，但值得肯定，同时也表明其越来越意识到，“东突”恐怖组织不仅危害中国国家安全与稳定，而且已经危及西方自身的安全。
众所周知，“东突”势力贻害中国新疆。他们不仅策动危害中国国家安全的暴恐活动，造成大量无辜平民伤亡，而且随着冷战后地缘政治格局的改变，“东突”恐怖势力加紧与国际恐怖组织勾结，不断向其他国家和地区渗透。早在2002年，“东突”就已被列入联合国安理会颁布的恐怖主义组织和个人名单。
英国警察在伦敦的希思罗机场5号航站楼巡逻。（新华社/路透）
英国将这一“东突”组织定性为恐怖和分裂组织，算是在认识上和行动上迈进了一步，给自己“补了一课”。但值得注意的是，至今仍还有一些西方国家和组织在对待“东突”问题上“犹抱琵琶半遮面”，不仅不将“东突”恐怖组织认定为非法，甚至还暗中资助，作为遏制中国的一张牌加以利用。
从此次英国内政部同时发布的有关“东突”恐怖活动若干视频片段来看，“东突”势力日益猖獗，所作所为令人发指。与此同时，必须指出的是，还有形形色色的“东突”势力吸取“前车之鉴”，改头换面，以“非暴力”、人权、宗教之类的幌子欺骗世人，不仅祸害中国，对西方国家的安全也正在构成威胁。有鉴于此，西方更应该将所有“东突”势力纳入恐怖组织名单，同中方一道对其进行坚决打击。
打击“东突”恐怖组织是国际反恐斗争的组成部分。但总有一些西方势力以“双重标准”看待中国的反恐，由此对国际反恐行动产生的负面影响是显而易见的。正是由于西方出于一己私利和地缘政治考虑，在国际反恐问题上往往是“打一片拉一片”，从而给恐怖势力提供了可资利用的空间，造成“越反越恐”的后果。
恐怖主义是严重危害人类文明的社会毒瘤。任何形式的恐怖主义都有违人类的文明与秩序、有违世界和平与发展的进步潮流，都是国际社会的公害。在打击恐怖主义这个重大原则问题上，各国认识不能含混、态度不能暧昧、行动不能动摇，国际社会团结一致结成统一战线至为关键。
在打击“东突”恐怖主义组织问题上，西方应再多迈出几步，摒弃“双重标准”，切实加强与包括中国在内的国际合作。打击恐怖主义，地不分南北，人不分东西，拔除藩篱全力合作是为上。（吴黎明邓茜）
