人民网联合国2月9日电（记者殷淼）联合国安理会7日晚发表媒体声明，对阿富汗最高法院遭自杀式恐怖袭击事件予以严厉谴责，强调必须将此类恐怖主义行径的实施者、组织者、资助者和支持者绳之以法。
声明说，联合国安理会所有成员对此次骇人听闻且“懦夫式”的恐怖袭击事件予以措辞最强烈的谴责，向遇难者家人以及阿富汗人民和政府致以深切的同情和慰问，祝愿伤者早日康复，并对国家上下团结一致应对悲剧表示欢迎。
安理会在声明中重申了对塔利班、“基地组织”、“伊黎伊斯兰国”和非法武装团伙对阿富汗当地人民、国防和安全部队以及国际联军所构成威胁的严重关切，强调必须将此类恐怖主义行径的实施者、组织者、资助者和支持者绳之以法，并就此敦促所有会员国依据国际法和相关安理会决议规定的职责，与阿富汗当局就此积极合作。
声明重申，一切形式和表现的恐怖主义，无论其动机为何、在何时何地发生、由何人所为，都是不可开脱的犯罪行为，且不应与宗教、国家、民族、种族等相关联。安理会成员强调，所有国家有必要根据《联合国宪章》和国际法，特别是适用的国际人权法、难民法和人道主义法，采取一切手段来消除恐怖行为对国际和平与安全造成的威胁，并重申任何暴力或恐怖行为都无法逆转阿富汗人民主导的和平、民主和稳定之路。
联合国秘书长古特雷斯7日也通过发言人发表声明，称针对包括司法机构工作人员等在内的平民的任意袭击违反人权和国际人道主义法，任何理由也无法开脱罪责。制造袭击者必须受到法律惩处。
