据联合国网站9日消息，联合国秘书长古特雷斯9日通过发言人发表声明，对于日前在耶路撒冷发生的一名巴勒斯坦袭击者实施恐怖袭击予以谴责。与此同时，安理会和联合国中东和平进程协调员姆拉登诺夫在事件发生当天也发表声明，对袭击事件予以强烈谴责并向受害者家人表示哀悼和慰问。
古特雷斯在声明中表示，暴力和恐怖将不会使以巴冲突得到解决，而且是恰恰相反。所有对此类行为负责的人必须要被绳之以法，受到谴责和加以拒绝。他们的行为不应被允许对进行对话的重新承诺产生影响。
安理会成员在所发表的声明中以最强烈的措辞对1月8日发生在耶路撒冷的恐怖主义袭击予以谴责。他们向受害者家人和以色列政府表示最深切的同情和慰问，祝愿伤者早日康复。
安理会成员重申：一切形式和表现的恐怖主义均是对国际和平与安全所构成最严重的威胁之一，同时强调将那些对这一应该受到谴责的恐怖主义行径进行追究的必要性。
安理会成员重申，任何恐怖主义行径都是不可开脱的犯罪行为，无论其动机如何、在何地何时发生，也不论其由谁所为。他们重申所有国家根据《联合国宪章》和包括国际人权法、国际难民法和国际人道主义法在内的国际法规定的其它义务，采取一切手段应对恐怖主义行为对国际和平与安全造成的威胁的必要性。
联合国中东和平进程协调员姆拉登诺夫在所发表的声明中表示，一些人选择对削弱巴勒斯坦人和以色列人和平未来机会的行为予以美化，这应该受到谴责，此类行动毫无英雄主义可言。他敦促所有人对暴力和煽动予以谴责，并保持冷静，尽一切努力避免局势进一步升级。
耶路撒冷当地时间8日，一辆卡车蓄意冲向一群以色列士兵，造成至少4人死亡、约15人受伤，其中两人伤势严重。死伤者全部为以色列国防军士兵，袭击者被当场击毙。
