　　美国发布的一份审计报告揭露了美军长期存在做假账和腐败问题。图为美国尼米兹级核动力航空母舰内舱。
　　本报记者高石摄
　　今年6月，美国国防部督察长审计办公室发布了一份名为《对管理陆军暂记账户改进意见》的报告，称2015年美国陆军对高达6.5万亿美元的账目进行了“不正当”的调整。路透社日前报道称，美国军中腐败问题已经引发美国民众的严重不满，但对于军队的监管和制约机制却还远未建立。
　　《6.5万亿美元“不翼而飞”》，美国WND新闻网日前用这样一个题目报道了美军深陷巨额假账的丑闻。
　　长达58页的报告揭露了美国陆军修改账目的内情，将矛头指向国防财务与会计局，认为该局存在管理不善、财务数据记录不全不准、有效票据缺失、暂记账户交易未及时清除、对财务报表进行不正当修改等问题。仅2015年一个季度，美军就对2.8万亿美元的会计分录账目做了不当调整。
　　审计报告认为，美军2015年的财务决算报告存在“重大错误”，人为做假直接导致美国国防部不能基于该财务报告在人事和财务方面做出任何相应的资源配置决策，实为废纸一张。而且国防财务和会计局至今仍然没有给出准确的年度军队决算报告，原因是超过1.6万份财务文件“从电脑系统中消失”。
　　路透社报道称，这次美军做假账事件只是美国国防部数十年来多个重大审计问题的冰山一角而已。审计办公室认为，国防财务和会计局于2014年9月30日和2015年9月30日公布的两笔金额分别为1.8987亿美元和2.237亿美元的陆军账目都是假账。
　　曾负责审计的杰克·阿姆斯特朗对路透社说，美国陆军一般会发表两份报告，先是预算报告，然后是财务报告。为了让两份报告一致，一些捏造的数字被加入到财务报告中。阿姆斯特朗表示，这种现象在2010年他退休之前，就已经在美国陆军账目中普遍存在了。
　　早在2001年9月，时任美国国防部长拉姆斯菲尔德就曾承认，当年有2.3万亿美元从国防部预算中“失踪”。多年以来，因为账目实在不可靠，美国国防部督察长都会在军方年度报告中加入免责声明：“财务报表中可能会有未察觉的重要且普遍存在的错报。”
　　美国思想者网站评论员瑞克·莫兰表示，美军也许可以说是一支优良的作战部队，但是如果让他们说清楚纳税人的钱是怎么花的，在这一点上他们算得上是“史诗般的失败”。“国会已经下令明年对此进行审核，届时我们可能会惊愕于到底有多少纳税人的钱被浪费了。美军愚蠢的举动很可能造成数百亿美元的浪费，甚至造成欺诈。”
　　从美国国防部今年5730亿美元的预算来看，假账规模与之相比，超过10倍以上。人造卫星新闻网指出，1996年的一项法律要求所有联邦机构定期进行审计。“而五角大楼至今未能完成哪怕一次审计。也就是说，五角大楼自己都不知道是怎样花掉近7万亿美元的。”
　　美联社前资深记者鲍勃·安鲁这样评价：“相信美国政府？也许你不应该这样做。读读法官安德鲁·纳波利塔诺所著《政府告诉你的谎言》你就明白了。”
　　事实上，国防部的铺张浪费，并不是什么新鲜事。据美国《防务新闻》周刊网站今年4月15日的报道称，五角大楼一名高级官员表示，整个国防部有两成设施都是“多余的”，其中陆军的多余设施占比达33%，空军为32%，国防后勤局为12%，海军为7%。他敦促议员们考虑推行新一轮“军事基地重新调整和关闭”进程。而参议院军事委员会战备与管理小组委员会主席、参议员凯莉·阿约特否定了该项提议，她给出的原因竟是因为国防部预算吃紧，美军没有资金推行这一进程。
　　讽刺的是，在今年6月于波兰举行的代号为“巨蟒2016”大规模联合军事演习中，就有报道揭露美军作风十分铺张，甚至连刷锅水都是从西班牙进口的弗恩特牌天然矿泉水。
