据韩联社报道，当地时间11月7日，韩国执政党新世界党前党首金武星在国会召开记者会，敦促总统朴槿惠立即接受有关成立中立内阁的建议，并退出新世界党。该国国务总理提名人金秉准则表示，若敲定好总理人选，他愿意放弃提名人资格。
金武星7日表示，国民赋予总统的公权被崔顺实一家独揽私用、牟取不正当利益。总统理应维护宪法权威，而朴槿惠施政时却损害了宪法权威，青瓦台及党内部分势力的专权跋扈践踏了政治改革成果，破坏了政党民主。
他指出，弹劾总统符合宪法精神，但政局剧烈动荡可能造成国家与人民的不幸，总统应尽快重建中立内阁，稳定政局。
金武星称，朴槿惠应秉持“先党后私”的精神和挽救党的责任感放弃党籍。他还要求朴槿惠取消对金秉准的总理提名，并请求国会推荐总理人选。
金秉准7日在首尔金融监督院研修院向记者表示，若朝野和青瓦台经协商敲定好总理人选，我现在的提名人资格将被取代，我不会成为绊脚石。
金秉准补充道，我甘愿做严寒中的小火炉，哪怕是一个暖手宝也好，但如果有幸能更好的大火炉出现，小火炉就无用武之地。但除非出现大火炉，我不会因严寒而放弃愿做暖手宝的决心。
韩联社分析认为，金秉准此番话可以解读为，在在野党阵营要求青瓦台取消或金秉准自行放弃提名人资格的情况下，若朝野和青瓦台就新的总理人选达成协议，他将会放弃提名人资格。
