综合报道，本月23日，数天前刚遭遇恐怖袭击的法国在森严的保安下举行总统选举第一轮投票。
结果显示，支持欧洲的中间派候选人马克龙及极右翼国民阵线候选人马丽娜·勒庞进入5月7日第二轮总统选举。而中右翼共和党候选人、前总理弗朗索瓦·菲永及极左翼的“不屈的法兰西”运动候选人梅朗雄均被淘汰出局。
另据最新消息，法国现任总统，社会党的奥朗德在选举结果出台后，致电马克龙，向他表示祝贺。
分析员称，在社会党和共和党轮替执政几十年后，法国可能会首次迎来这两大政党之外的候选人获胜。
尽管如此，丑闻缠身的保守派候选人菲永和极左翼的梅朗雄也有出线机会。分析员认为，香榭丽舍大道上周的恐袭事件，将使选民的焦点从经济转移到安全上，并对那些对安全课题持有强硬立场的候选人有利。
法国内政部说，截至当地时间下午5时，投票率为69.42%，是40年来最高之一，但低于2012年总统选举时的70.59%。
法国权威民调机构“BVA”的佐勒菲尔帕希特说：“如果说枪击案对谁有利，那显然是整个竞选期间都在主导这个课题的勒庞或菲永了。”
48岁的勒庞在枪击案后呼吁法国“立即”从欧盟手中夺回边界控制权，以及把所有被列入恐怖观察名单的外国人驱逐出境。美国总统特朗普也通过其推特账户发文说，枪击案将对法国选举“产生重大影响”。
报道还指出，勒庞要法国退出欧元区并恫言要让法国也退出欧盟，因此观察家说，勒庞若胜选将对欧盟造成致命性打击，因为英国退欧已经重创了这个组织。市场已经对可能触发“法国脱欧”而惴惴不安。
无论如何，外界仍然普遍相信，立场亲商、亲欧盟的金融专才马克龙(39岁)有望顺利胜出第一轮及第二轮投票，入主总统府爱丽舍宫，成为法国历来最年轻的总统。
据了解，法国总统任期五年，选举采用多数两轮投票制。第一轮投票中，如果没有候选人获得逾半数选票，则得票居前的两名候选人参加第二轮投票角逐。由于选情激烈，民调机构早前表示或许无法如往年一样在投票站关闭后，就测定谁会进入第二圈。
首轮投票共有11名候选人角逐，其中四名民调支持率领先的候选人争夺激烈，支持率均为20%左右，其余七人的民调支持率都只有单位数。英国《金融时报》称，这是“50年来最难预测的法国大选”。
此外，在法国现任总统奥朗德决定不寻求连任之后，奥朗德所属的社会党推出的候选人阿蒙(BenoitHamon)也被认为胜算很低，民调支持率只排在第五位。
另一方面，就在不久前，一名枪手在巴黎著名的香榭丽舍大道上向警察开火，导致警员一死两伤，枪手被击毙，使首轮投票在恐袭阴影中登场，这也是法国首次在紧急状态法下举行的总统选举。
为此，投票期间发生了一段小插曲，有一个投票站因发现可疑车辆而紧急疏散，一度引起恐慌。
