　　委内瑞拉议会５日选举右翼的正义第一党议员胡利奥·博尔赫斯为议会主席。博尔赫斯在就职讲话中表示，议会将在近期宣布总统马杜罗“放弃职务”，但这一表态遭到执政党议员一致反对。
　　博尔赫斯说，马杜罗导致委内瑞拉陷入严重政治、经济和社会危机，因此议会宣布总统“放弃职务”的理由充足。他说，议会今年的目标是在宣布马杜罗“放弃职务”后推动地方选举和总统选举，以恢复国家民主和宪法。
　　对此，执政党议员一致认为，博尔赫斯的言论“充满攻击性”并且“违反宪法”。
　　此前，执政党多名领导人多次强调，由反对党联盟控制的议会由于无视最高法院的裁决擅自让３名涉嫌选举舞弊的议员就职，已处于“非法状态”，因此议会此次选举出来的新领导班子不具有法律效力，也不会被承认。马杜罗日前还表示，目前持续处于“非法状态”的议会面临被解散的风险。
　　自２０１５年失去国会控制权后，马杜罗领导的左翼政府与反对派便陷入激烈斗争之中。去年底，委议会重新启动针对马杜罗的“政治审讯”。对此，委最高法院随即宣布，由反对党控制的议会对马杜罗进行的“政治审讯”无效，并要求议会停止“政治审讯”马杜罗的违宪行为，并将３名涉嫌选举舞弊的议员解职。（记者徐烨　王瑛）
