　　本报北京4月18日电国务院总理李克强4月18日晚应约同加拿大总理特鲁多通电话。
　　李克强表示，去年中加两国总理成功互访并举行首次总理年度对话，两国关系迈上新台阶。目前各项成果正在得到积极有效落实，中加经济财金战略对话即将启动，中加自贸区探索性讨论第二次会议也将举行。中加作为亚太地区重要经济体，加强高层沟通，拓展务实合作，不仅有利于两国关系向更高水平发展，也有利于维护和平的国际环境、稳定的地区环境、自由的贸易环境。
　　李克强指出，中方愿与加方共同努力，扩大贸易往来和相互投资。加强在应对气候变化领域的合作，开展清洁能源等新兴领域合作，打造新的合作增长点。希望加方放宽对华高技术产品出口限制，相信这将有利于双边贸易平衡增长、务实合作提质升级。
　　特鲁多表示，加方高度重视发展对华友好合作，乐见两国总理互访成果的落实取得积极进展。加中经济财金战略对话的启动和自贸区探索性讨论的顺利推进，标志着两国合作正在沿着正确的轨道向前发展。加方愿同中方拓展双边贸易投资往来与各领域务实合作，创造更多发展共赢的机遇，并为国际社会应对全球性挑战、增进和平与发展作出贡献。
　　双方还就共同关心的国际和地区问题深入交换了意见。
