五一国际劳动节是法国的法定假日，也是法国各大工会组织上街游行，呼吁捍卫劳动者权益的机会。在离总统大选第二轮投票还剩6天之际，2017年的劳动节也无疑被赋予更多的政治色彩，两位角逐总统的候选人，中间派马克龙和极右派勒庞将分别举行竞选集会寻求更多选票。
据法国国际广播电台5月1日报道，法国当地时间5月1日，该国各大工会纷纷组织游行。但他们的口号出现分裂，难以一致对抗极右势力。有工会明确呼吁抵制勒庞，有工会则未给出明确投票建议。
根据报道，以法国工人民主联合会为首的几个工会，呼吁其成员在5月7日投票给中间派候选人马克龙。他们于5月1日11点在巴黎东北部集会游行，口号是“抛弃极右派国民阵线的反动观点”。
与此同时，包括法国总工会、团结统一民主工会联盟和教师工会联合会等几个偏左的工会组织，尽管呼吁抵制勒庞，但并没有明确给出投票给马克龙的意向指示。同样偏左的工人力量工会则继续保持其一贯的政治独立政策，没有给出任何票箱指示。这几个工会于5月1日下午2：30开始在巴黎共和国广场和国家广场之间游行，他们的口号是“结束培植了极右势力的社会退步土壤”。
此外，报道称，5月1日，在非政府组织号召下，几百人在巴黎抗议“法西斯主义”和“资本主义”。他们认为，法国第二轮总统选举是在“鼠疫和霍乱”之间做出选择。（记者赵怡蓁）
