法国多地27日爆发反对总统选举第二轮投票两名候选人的示威游行，引发警民冲突。示威者希望表达同时拒绝中间派独立候选人艾曼努尔·马克龙和极右翼政党国民阵线候选人马丽娜·勒庞的立场。
据法国媒体报道，27日上午，巴黎多所中学遭抗议学生封堵。聚集学校前的学生用垃圾桶垒成路障阻挡校门，并打出了“既不要勒庞，也不要马克龙；既不要祖国，也不要老板”、“他们的选举、我们的未来”等反选举的标语，还有人亮出无政府主义标志的旗帜。
报道说，学生的抗议活动随即引发冲突。示威学生向前来维持治安的警察投掷玻璃瓶，警方则释放催泪瓦斯予以还击。巴黎学区管理方发布的消息称，有4所中学遭完全封堵，另有6所学校被部分封堵。
另据报道，在“反法西斯”和“反资本主义”团体号召下，数百名示威者当天聚集在巴黎共和国广场，试图朝民族广场方向游行，受到治安部队阻拦。双方最终在巴士底广场附近对峙并爆发冲突。
示威人群打出“选举选出你们的主子”、“哀悼民主已死”等标语口号。部分抗议人士点燃垃圾桶，朝警方投掷燃烧物和酒瓶，治安部队同样以催泪瓦斯还击。事发地段交通受阻，周边一些银行商铺遭到破坏。
在学生组织通过社交媒体的号召下，当天在里昂、雷恩、图卢兹、南特等城市同样爆发规模不等的游行示威活动。在雷恩，大约两千名学生和极左翼支持者参加抗议集会。示威者与警方发生冲突。
