新华网北京4月27日电（记者吴宝澍）数千名法国警察26日在巴黎香榭丽舍大街游行示威，呼吁总统大选决胜轮的两位候选人倾听他们对于工作环境的不满。
一家警察工会的负责人伊夫·勒菲弗向两位候选人——埃马纽埃尔·马克龙和玛丽娜·勒庞喊话，“你们必须倾听这愤怒”，法国警察面临安全威胁、工作过度。
本月20日晚，一名男子在香榭丽舍大街向一辆停在路边的警车开枪，打死一名警察，打伤两名警察，男子后被警方击毙。极端组织“伊斯兰国”声称制造了这一袭击。法新社说，被枪杀的37岁警察格扎维埃·于格勒是过去两年中第5名遭极端分子杀害的法国警察。
游行的警察高呼“警察遭袭击，社会不安全”“工作时段太煎熬，需要社交生活”等口号。他们还向于格勒及其他遭极端组织杀害的同事致敬。
25日，法国为于格勒举行隆重悼念活动，总统弗朗索瓦·奥朗德、马克龙和勒庞参加仪式。在仪式上，奥朗德呼吁他的继任者给警察提供更多手段来保护民众免受袭击。
自2005年以来，法国遭遇一系列恐怖袭击，至少230人死亡。
为减轻警察对自身在工作中面临危险的担心，法国政府最近承诺拨款2.5亿欧元为警方采购车辆等设备，并放宽了使用致命武力的规则。
法国总统选举第二轮、即决胜轮投票将于5月7日举行。在上周日的首轮投票中，“非左非右”的“前进”运动候选人马克龙和极右翼政党国民阵线候选人勒庞分居前两名，进入“决赛”。民调显示，马克龙有望在“决赛”中击败勒庞。（新华社客户端）
