综合报道，23日，法国大选举行第一轮投票。根据法国内政部24日提供的数字，中间派候选人马克龙拿下首轮投票，将在5月7日决胜轮中与极右翼候选人勒庞对决。
分析称，随着“局外人”马克龙和勒庞进入第二轮，法国左右两翼长期轮流执政的局面将被打破。传统大党共和党和社会党被取代，将对法国以至欧盟命运造成深远影响。
根据法国内政部公布的接近完成的计票结果，在刚刚结束的法国总统选举第一轮投票中，中间派独立候选人马克龙得票率居第一位。图为马克龙在庆祝集会上。中新社记者龙剑武摄
路透社称，这一投票结果意味着，主导法国政治60年的中间偏右和中间偏左两大阵营遭到了重大失利，同时也减弱了英国去年6月公投退欧和特朗普当选美国总统而带来一股反建制冲击的威胁。
尽管39岁的马克龙在政治上只能算初出茅庐，从未担任过任何经过选举的职位，但在首轮投票后，Harris进行的最新民调显示，马克龙料将以64%的得票率赢得第二轮对决，益普索(Ipsos)/Sopra的民调结果也差不多。
马克龙在获胜演讲中对支持者说：“一年时间里，我们已经改变了法国政治的面貌。”他还称，“我应该继续前进，并把全体法国人团结在自己周围。”
勒庞则希望成为法国首位女总统而创造历史。她追随着其父老勒庞的政治脚步，后者创建了民族阵线，并在2002年的总统大选中杀入第二轮投票。老勒庞最终落败，因为左翼和右翼选民都支持保守派候选人，阻止极右翼的民主阵线掌权。
“本次大选的重要议题，就是将我们的文明置于危险的全球化浪潮，”勒庞在第一轮投票结果出炉后说道。
已经落败的社会党候选人哈蒙、法国总理卡泽纳夫以及同样败选的右翼候选人菲永，都呼吁选民在第二轮投票中支持马克龙。
本届法国大选的最大悬念，就是对传统政党构成强烈冲击的极右“国民阵线”候选人勒庞能否拿下总统宝座。
香港《文汇报》分析指出，勒庞在竞选过程中，已洗脱“国民阵线”在相当一部分国民心目中的负面形象，从边缘走进主流，就主要社会议题塑造舆论，改变民意风向，即使“国民阵线”最终落败，它已是选举的另一种赢家。
以移民议题为例，大部分法国人都认同难民太多，与“国民阵线”看法一致，法国政府迫于民意，同意减少收容来自叙利亚的难民。
“国民阵线”引领民意的重要手段，是善用社交网拉拢民意。超过120万Facebook用户关注勒庞的专页，多于其他法国政客。
除了勒庞的策略得当之外，“国民阵线”的崛起也是时势使然。全球化虽然带动社会整体财富增加，但其分配愈趋不均，在这机制下产生的赢家及输家，已经取代传统的政治左右对立，全球化下的输家不再认同传统政党。
有调查发现，70%保守派共和党选民认为“国民阵线”只是一个普通政党，而非政坛异类。勒庞曾扬言她的主张在社会广泛传播，已可说是“意识形态上的胜利”。
今次大选被视为50年来最难预测，在于传统政党失色，新兴政治势力崛起，随着马克龙和勒庞进入第二轮，法国左右两翼长期轮流执政的局面将被打破。传统大党共和党和社会党被取代，将对法国以至欧盟命运造成深远影响。
前总统戴高乐一手建立的法兰西第五共和国，到了明年将踏入60载。戴高乐的统治以超越党派而闻名，但近两任总统萨科齐和奥朗德的政党立场鲜明，而且权力太大。即使奥朗德民望低见5%，也可安安稳稳做到退任，这令普罗选民大感不满。
