当地时间20日晚，巴黎香榭丽舍大街发生了针对警察的枪击事件。极端组织“伊斯兰国”宣称制造了此次事件。
距离法国总统选举的第一轮投票仅剩下三天，突如其来的恐袭却插向“世界上最美丽的街道”。这会给法国社会带来怎样的影响？原本就诡谲难测的法国大选格局又会如何变化？
据报道，枪击发生在当地时间20日晚约9时。在巴黎乔治5世地铁站附近，一名枪手使用自动武器向一辆巡逻警车开火，当场打死了一名警察，另两名警察重伤，之后枪手被击毙。法国内政部发言人说，从目前情况来看，枪手系故意袭警。
新华社世界问题研究中心研究员沈孝泉认为，枪手选择在法国总统大选的“敏感时间”、在巴黎的“核心地带”发动袭击，又以反恐、保护平民为职责的警察作为袭击目标，目的是为了扩大恐袭所产生的冲击力。
2015年《查理周刊》恐袭事件发生后，法国仍不断遭遇恐袭。就在此次枪击事件发生前，法国当局还破获了多起未遂恐袭案件。这说明法国始终是国际恐怖组织，特别是极端组织“伊斯兰国”的袭击目标。
在沈孝泉看来，法国之所以频频成为恐怖袭击目标，主要有两方面原因：首先，法国是欧洲最重要的国家之一，巴黎是国际大都市，在这里制造恐怖袭击可以扩大影响，符合恐怖分子的目的。
其次，法国是西方国家中在叙利亚、伊拉克地区参与打击极端组织“伊斯兰国”等恐怖组织比较积极的国家，所以这些恐怖组织也把法国当作主要的袭击目标，相当于是对西方的一种报复和惩罚。
进入新世纪，特别是2008年国际金融危机以来，法国社会矛盾日趋激化：失业率持续攀升、经济增长乏力、社会治安恶化，外部又面临恐怖主义威胁和难民潮冲击。
沈孝泉说，恐怖袭击的背后就涉及到移民和难民问题，很多来到法国的移民和难民中就有恐怖分子的存在，这是摆在法国面前的现实问题。由于法国总统候选人对待移民和难民问题的政策有所不同，此次枪击事件会对法国大选产生影响。总体来讲，左派对难民的态度比较宽容，倾向于保护其权利，比如社会党；而右翼保守党和极右翼政党国民阵线，倾向于对其采取限制或者更严厉的态度。
沈孝泉认为，在治安太差、难民问题突出的背景下，发生恐怖袭击肯定对右翼有利，特别是对极右翼候选人玛丽娜·勒庞。勒庞在根治恐怖主义这个问题上的政策分两块：一方面是严格限制移民，她把难民涌入比作“入侵”；另一方面，勒庞要加强对国内治安的治理，特别是对警察方面给予更多的支持。最近还有一个值得关注的现象，警察成为了勒庞支持群体中的一股重要力量。从这个角度可以看出，勒庞属于受益者。
