　　在欧盟宣布延长对俄罗斯制裁一天后，美国财政部也于２０日宣布，将因乌克兰问题继续延长和扩大对俄经济制裁，多名个人和企业被新列入制裁清单。
　　舆论大多认为，美国政府这一决定“时机微妙”，因为一个月后对俄相对“友好”的当选总统唐纳德·特朗普即将正式就任，现任政府颇有“赶时间”嫌疑。
　　俄方已对这一决定表示不满，并称或将采取严厉反制措施。
　　
　　美国财政部２０日发表声明称，因乌克兰问题，美国政府希望继续“对俄罗斯保持高压”。这一次，对俄制裁清单上又新增了７名俄罗斯人以及８家俄罗斯企业。
　　在这７名俄罗斯人中，６人都在国有俄罗斯银行及其下属银行和金融机构担任要职，俄罗斯银行已于２０１４年被列入制裁名单。另外１人与一家在俄乌边界参与建设俄军事基地的公司有关。
　　这８家俄罗斯企业包括俄最大私营能源企业“诺瓦泰克公司”、俄罗斯农业银行，以及２家正参与建设克里米亚－俄罗斯大桥的建筑公司等。
　　声明称，除非俄罗斯全面履行明斯克协议规定的义务，否则美国不会放松制裁。
　　就在一天前，欧盟理事会１９日宣布，欧盟认为明斯克协议的执行情况仍不理想，决定将对俄罗斯的经济制裁延长至２０１７年７月３１日。
　　欧盟各国领导人上周达成这项决定。他们不仅敦促俄罗斯采取行动“挽救”明斯克协议，还要求俄方保护叙利亚平民。
　　俄罗斯与西方关系因乌克兰冲突恶化，美国和欧盟于２０１４年７月底宣布对俄一些经济部门实施制裁。作为对西方制裁的回应，俄罗斯于２０１４年８月限制从上述国家进口食品，并宣布了进口替代方针。２０１５年夏，俄将制裁和应对措施的期限延长一年。
　　
　　对美方延长制裁的决定，俄外交部副部长谢尔盖·里亚布科夫对当地媒体说，这是即将下台的奥巴马政府的“敌对”行为。他表示，俄罗斯或将相应扩大其对美国的制裁清单。
　　“我们保留选择合适时间、地点和方式来回应的权利，”他说。
　　近来，美俄之间因“黑客门”接连交锋，龃龉不断。早有分析人士指出，目前状况是美方有人在利用“黑客门”向当选总统特朗普施压。
　　在总统选举选战中，特朗普多次称赞俄总统弗拉基米尔·普京，表现出一定对俄友好态度，这引起了美国国内保守和鹰派势力的不安。特别是他１３日提名埃克森美孚公司首席执行官雷克斯·蒂勒森出任国务卿，更将这种政治角力推向高峰。
　　蒂勒森曾大力推动美企对俄经贸、能源合作，２０１３年曾被克里姆林宫授予俄罗斯友谊勋章。
