　　叙利亚总统阿萨德表示，政府军必将取得最终的胜利，叙利亚政府不会向敌人妥协。（图片来源：《纽约时报》）
　　叙利亚战争已持续五年有余。叙利亚总统巴沙尔阿萨德于10月31日邀请一批外国记者来到总统府，并自信地表示，自己牢牢掌控着这个国家，政府军队也将取得最后的胜利。
　　
　　据《纽约时报》11月2日报道，身穿深色西装、打着领带的阿萨德10月31日晚邀请一批英美记者及部分政策分析师来到总统府的一间会客室。谈起叙利亚内战，这场持续了五年之久、导致近半数叙利亚人背井离乡、近50万人被杀的惨烈战争，阿萨德表示责任不在自己，而应该怪美国和伊斯兰武装分子。
　　“（新闻报道中）我就是一个大标题——不称职的总统，滥杀好人的坏人，”阿萨德说，“你们都熟悉这种叙事风格。而真正的原因是想弄垮这个政府，因为叙利亚政府不符合美国的标准。”
　　他不遗余力地试图说服西方国家，证明它们支持反对派是个错误的决定，因为他自己仍然稳坐叙利亚总统的位置。
　　
　　阿萨德表示，叙利亚境内不会发生政治变革，他计划完成第三个七年任期，直到2021年再卸任。他承诺，在叙利亚境内正在实现公开、透明和对话。他强调，政府军一定会取得胜利，目前他正在思考战争结束后将如何使叙民众的心态更加开化。
　　阿萨德及政府内部核心正在试图公开境内的真实情况，不过他们态度强硬地表示，不会向国内或国际敌人妥协。他们指责美国支持伊斯兰国（IS）以及其他极端组织，并称有关叙利亚政府人员犯下战争罪行的指责是被蓄意杜撰的。阿萨德指出，尽管成千上万叙利亚人被恐怖分子杀害，却没人讨论他的对手们所犯下的战争罪行。
　　事实上，就在10月29日，美国特使、国际特赦组织及人权组织还曾谴责叛军对阿勒颇的政府管控地区进行狂轰乱炸。
　　
　　当天，记者还问到叙利亚政府军被指不加区别轰炸居民区、采取饥饿围攻及随意拘留和平示威者的问题，阿萨德这样回应：“让我们假设这些指控都是正确的，而我这位总统确实杀害了自己的人民，自由世界和西方国家正在帮助叙利亚人民。那么在五年半战争之后，谁还会支持我呢？如果我的人民不支持我，我如今又怎么能当总统呢？”
　　阿萨德笑言：“这显然不是事情的真相。”他表示，许多支持他的人，其实并不欣赏他的政策或他领导的阿拉伯复兴社会党，但是这些人担心不支持阿萨德，叙利亚将会被武装分子统治，或者叙利亚将灭亡。
