　　本报北京4月19日电（记者王云松）外交部发言人华春莹19日表示，促进贸易畅通、推动贸易自由化便利化是“一带一路”倡议的重要组成部分，指责“一带一路”阻碍自由贸易的说法不符合事实。
　　在当日例行记者会上，有记者问：据《德国商报》报道，欧盟多国驻华大使共同支持一份批评“一带一路”倡议的报告，报告称中国通过该倡议阻碍了自由贸易，并将中国企业置于优势地位。中方对此有何评论？
　　华春莹说，中方注意到相关报道。欧盟方面已向中方作出澄清，《德国商报》有关报道是不符合事实的。
　　华春莹说，多数欧盟成员国的领导人都对参与“一带一路”建设表达了兴趣。比如，荷兰首相吕特在出席博鳌亚洲论坛2018年年会时表示，荷兰对“一带一路”兴趣浓厚。法国总统马克龙访华时呼吁整个欧洲都积极参与“一带一路”。英国首相特雷莎·梅曾表示，“一带一路”合作倡议具有深远的世界影响，希望英中开展“一带一路”合作，促进全球和区域经济增长。
　　华春莹表示，中方多次强调，“一带一路”是谋求互利共赢、共同发展的全球公共产品。“一带一路”建设遵循共商共建共享原则，遵循市场规律和国际通行规则，致力实现高质量、可持续发展。“一带一路”是中国提出的阳光倡议。无论是规划合作蓝图还是实施具体项目，都由参与方商量着办，一切都在阳光下运行，坚持公开透明。
　　“这个世界上的确有许多贸易壁垒，但谁能指出来有哪一个壁垒是‘一带一路’造成的？恰恰相反，与中国签署共建‘一带一路’合作协议的80多个国家都支持通过‘一带一路’促进贸易畅通。”华春莹说。
　　华春莹表示，希望有关方面正确理解和解读“一带一路”倡议。
