　　中新社联合国4月17日电(记者马德林)朝鲜常驻联合国副代表金仁龙17日在纽约联合国总部称，朝方谴责并抵制联合国安理会定于本月28日召开的涉朝核问题会议。
　　金仁龙在当天召开的新闻发布会上表示，安理会此次关于朝鲜核问题的会议是“在美国操纵下”进行的，是对朝鲜主权的侵犯。
　　美国于今年4月担任联合国安理会轮值主席国。美国常驻联合国代表妮基·黑莉在月初公布的工作安排中提到，安理会将于本月28日举行一次关于朝鲜核问题的会议。
　　今年以来，朝鲜先后进行了5次导弹发射活动及1次火箭发动机点火试验。联合国安理会多次就朝鲜问题进行磋商，并对其发射行为表示谴责。
　　金仁龙称，朝鲜发展核武器和导弹是为了自我防卫，应对美国的核威胁。安理会将朝鲜的行为视为“非法”和对国际社会的“挑衅”，但对其他国家的类似活动视而不见，这说明美国和安理会对待朝鲜采取双重标准。
　　金仁龙还指责美国将核动力航母等武器部署在朝鲜半岛周边，严重危害半岛和平与安全，并将半岛局势推至战争边缘。“这使得朝鲜半岛处于随时可能爆发核战争的危险境地。”他说。
　　近期，美国将“卡尔·文森”号航母打击群派往朝鲜半岛附近海域，半岛局势紧张程度加剧。朝鲜方面则表示将“超强硬对抗”，并警告美国不要轻举妄动。本月15日在平壤举行大规模阅兵后，朝鲜于16日再次发射导弹，但以失败告终。
　　在回答记者关于何时会进行下一次核试验的问题时，金仁龙称，朝鲜高层将在他们认为有必要的时间和地点进行核试验。(完)
