　　新华网北京2月24日电（记者聂晓阳　施建国）中断达十个月之久的叙利亚问题日内瓦和谈23日在此间重新开启。联合国秘书长叙利亚问题特使德米斯图拉当天对新闻界表示，他将于23日晚上和24日分别与叙政府及反对派代表团进行磋商，以就本轮和谈的具体日程及进行方式等细节达成共识，使和谈尽快进入实质性讨论。
　　2017年2月23日，在联合国日内瓦总部，联合国秘书长叙利亚问题特使德米斯图拉在记者会上发言。(新华社/美联)
　　德米斯图拉表示，本轮和谈的主要议题仍然是根据联合国安理会2254号决议的要求，重点讨论过渡政府建立、修订新宪法以及如何重新举行大选等内容。
　　德米斯图拉当天傍晚在日内瓦万国宫为和谈双方代表举行了欢迎仪式。这也是叙利亚政府代表团和叙反对派代表团首次在日内瓦面对面坐在一起参加和谈有关活动。但是，在未来几天的正式和谈中双方是否能够进行面对面的直接谈判目前还不确定。
　　德米斯图拉对新华社记者表示，联合国作为调停者希望看到叙冲突双方代表团尽快实现直接对话，但是在本轮和谈中能否实现这一目标，还需要征求各当事方的意见。以往的叙利亚问题日内瓦和谈均采取间接方式，由联合国官员作为调停人在双方代表团之间穿梭传话。
　　2017年2月23日，在瑞士日内瓦万国宫，联合国秘书长叙利亚问题特使德米斯图拉为和谈双方代表举行欢迎仪式。（新华社记者徐金泉摄）
　　在23日的新闻发布会上，德米斯图拉再次呼吁和谈双方能够遵循人民的意愿，以最大的政治意愿争取最好的结果。
　　2016年年初，叙利亚政府和反对派代表曾在日内瓦举行数次和谈，但因分歧严重，双方于当年4月不欢而散。在俄罗斯、土耳其和伊朗推动下，有关叙利亚问题的技术性会谈2017年1月在哈萨克斯坦首都阿斯塔纳举行，为重启日内瓦和谈奠定了基础。（据新华社客户端报道）
