中国政府叙利亚问题特使解晓岩22日在日内瓦万国宫会见联合国秘书长叙利亚问题特使德米斯图拉，就叙利亚问题政治进程及即将举行的日内瓦和谈交换了意见。
解晓岩阐述了中国在叙利亚问题上的原则立场，欢迎联合国如期启动叙各方日内瓦和谈。解晓岩强调，联合国是最具代表性和权威性的政府间国际组织，在政治解决热点问题方面具有独特优势和丰富经验，中方始终支持联合国在叙问题上发挥斡旋主渠道作用。中方一贯主张，叙问题的最终解决应由“叙人所有、叙人主导”。日内瓦和谈应严格根据安理会第２２５４号决议要求，本着先易后难、循序渐进的原则，逐步推进，积累互信，争取达成早期收获。参加和谈的叙反对派代表应体现充分的包容性和广泛的代表性。国际社会应继续为和谈提供支持与帮助。中方愿同包括联合国在内的国际社会有关各方密切配合，推动叙问题早日实现政治解决。
德米斯图拉表示，重启日内瓦和谈是落实安理会第2254号决议的重要步骤，叙冲突双方有望围绕决议规定的过渡管理、制宪和选举等议题展开谈判。中国是安理会常任理事国和叙国际支持小组的重要成员，同叙问题有关各方均保持良好关系，一直大力劝和促谈，为推动叙问题政治解决发挥了积极和建设性作用。联合国高度赞赏中方在叙问题上秉持的公正客观立场和付出的不懈努力，愿同中方保持密切沟通与协调。（记者聂晓阳施建国）
