人民网联合国2月3日电（记者殷淼）联合国安理会31晚发表媒体声明，对俄罗斯、土耳其和伊朗联合发起的叙利亚问题会谈于1月23日至24日在哈萨克斯坦首都阿斯塔纳举行表示欢迎。安理会强调，化解当前叙利亚危机的唯一出路仍是通过包容各方的政治进程，希望联合国叙利亚问题特使德米斯图拉尽快重启叙利亚问题日内瓦和谈，敦促叙利亚各方本着诚意无条件参加谈判。
安理会的媒体声明首先重申了对叙利亚主权、独立、统一和领土完整的坚定承诺，强调解决该国当前危机的唯一可持续办法是通过一个以2012年6月30日出台的《日内瓦公报》，安理会第2118号(2013)、第2254号(2015)、第2268号(2016)和第2336号(2016)等决议，以及叙利亚国际支持小组相关声明为基础的、由叙利亚主导、包容各方且满足叙利亚人民合法诉求的政治进程，并再次表明支持联合国为促进叙利亚危机的持久政治解决所作的努力。
声明说，欢迎叙利亚问题会谈按照安理会第2336号决议于1月23日至24日在哈萨克斯坦首都阿斯塔纳顺利举行，同时欢迎叙利亚政府与反对派武装团体在联合国秘书长叙利亚问题特使德米斯图拉的参与下进行谈判。安理会全体成员感谢哈萨克斯坦总统作为东道主所做的努力，并注意到伊朗、俄罗斯和土耳其就谈判成果所发表的联合声明。
安理会强调，阿斯塔纳会谈是巩固停火的一步，希望它将推动进一步减少违反停火协定的活动，促进达成政治解决方案，并努力防止和制止由“伊黎伊斯兰国”、“胜利阵线”及相关个人、团体、企业和实体实施的恐怖主义活动。
声明最后指出，阿斯塔纳会谈同时也是朝着重启由联合国主导下的叙利亚和谈的重要一步，并希望叙利亚问题特使德米斯图拉尽快重启日内瓦和谈，并敦促叙利亚各方本着诚意无条件参加谈判。
1月31日，联合国安理会就叙利亚问题举行闭门磋商，并听取了联合国叙利亚问题特使斯塔凡·德米斯图拉的情况通报。
