　　政治解决冲突能否奏效，要看和解的条件环境是否成熟，取决于大国和国际组织能否强力促和，最重要的是各方要有谈判的意愿和想法
　　
　　连日来，同叙利亚危机相关的大事接踵而至。一是俄罗斯驻土耳其大使卡尔洛夫在安卡拉出席一个展览开幕式时，被恐怖分子残忍枪杀，让人感觉到初冬的阵阵寒意。二是联合国安理会一致通过对叙利亚危机的新决议，决定根据需要在阿勒颇部署国际观察员，联合国开始实施人道救援活动。随后，联合国大会通过设立叙利亚问题追责机制的决议，虽然中国和一些国家投了反对票，但中国表示希望国际社会共同努力，为推动叙问题政治解决发挥积极作用，给叙利亚和平点亮一盏温暖的烛光。
　　叙利亚危机延宕至今已近6年，起初是叙国内政治运动，后来演变为政府与反对派的内战，之后一些地区国家和世界大国卷入。同时，“伊斯兰国”等极端组织乘虚而入，夺抢地盘并发动袭击。叙利亚危机因此变成中东乃至世界最复杂难解的问题。叙利亚军队日前虽已收复阿勒颇，但有关各方的矛盾冲突并未消除，叙利亚危机远不到画上句号的时候。
　　王毅外长在9月安理会会议上表示，叙利亚冲突双方不应在战场上决胜负，而要在谈判桌上止纷争。几周前，我国政府叙利亚问题特使解晓岩访问叙利亚，表示中国希望有关方面增强互信，展示诚意，共同推动通过政治道路解决叙利亚危机。我国对叙利亚危机政策主张，具体就是主张推进停火、人道救援、反恐和政治谈判四个重大议题。“四轨”应齐头并进，相得益彰。核心是主张尽早结束叙利亚危机，重启和谈进程，促使各方谈起来、谈下去、谈出成果。
　　和平解决叙利亚危机，可以从历史中找到答案。历史不能重复，但历史能让我们学习经验、汲取教训。纵观世界历史，有一些战争譬如欧洲三十年战争、拿破仑战争和黎巴嫩战争等，与现在的叙利亚危机比较相似，都是国内矛盾引起，都有其他国家的卷入。其中一些战争通过各方政治谈判，最终解决了冲突，实现了和平。这些历史经验告诉我们，任何军事冲突的结果只能是两败俱伤，各方遭受更大的损失。解决冲突的最佳出路，是政治对话和谈判。历史经验也告诉我们，政治解决冲突能否奏效，要看和解的条件环境是否成熟，取决于大国和国际组织能否强力促和，最重要的是各方要有谈判的意愿和想法。叙利亚危机也是如此，我们希望有关各方把握机遇，开展对话，增进理解，共同达成政治解决危机的办法。
　　同时，我们也主张打击在叙利亚的恐怖组织。反恐与和谈应同时推进，不可偏废。恐怖组织就像细菌一样四处蔓延，传播极端思想，滥杀无辜民众，危害所有国家的安全。国际社会应该联合起来，打击“伊斯兰国”等被联合国认定的恐怖组织。我们反对在反恐问题上实行双重或多重标准。我们也希望各国遵守国际法准则和联合国宪章，反对一些国家谋求改变他国政权的做法。
　　我观看过一次叙利亚政府组织的儿童呼吁结束战争的演出，当看到孩子们充满期待的目光，听见他们讲出“大人战争，儿童无辜”时，我的心情久久不能平静。真诚希望叙利亚危机尽快结束，希望更多的人点亮和平的烛光。
　　（作者为中国驻叙利亚大使齐前进）
