　　据朝中社２９日报道，朝鲜外务省发言人发表谈话称，朝鲜的先发制人作战是为应对美国挑衅采取的正当自卫措施，并再次强烈谴责美韩联合军演和“特种作战”。
　　朝中社援引外务省发言人谈话报道说，美国国务院发言人２７日将朝鲜人民军总参谋部发言人此前就美韩“特种作战”发表的警告称作“挑衅性行动”“煽动性言论”，但朝方早已明确表示，此次警告是应对重大挑衅者的正当自卫措施。
　　发言人说，美国盲目的军事冒险，使朝鲜半岛被战争威胁笼罩。如果现在半岛爆发战争，责任和谁先发制人无关，而应由对朝鲜不断强化敌视政策并将大量核战略武器和特种作战手段引入半岛挑起事端的美国负责。
　　朝鲜人民军总参谋部发言人２６日警告说，美韩“特种作战”和“先发制人”图谋逐渐清晰，朝鲜人民军将以自己的特种作战和先发制人作战来粉碎美韩阴谋，朝鲜人民军可于任何时间、在事先不警告的情况下对其予以毁灭性打击。
　　自１９５３年朝鲜半岛停战以来，韩美每年都会举行大规模联合军演，包括春季的“关键决断”“秃鹫”联合军演和夏季的“乙支自由卫士”演习。朝鲜对韩美联合军演表示强烈不满，并一直视其为敌视朝鲜的威胁性举动。（程大雨　吴强）
