当地时间15日凌晨，叙利亚城市阿勒颇新的停火协议生效，数千名反政府武装分子与平民乘大巴和救护车从阿勒颇疏散。
在土耳其与俄罗斯协助下，叙利亚政府与反对派13日达成阿勒颇停火协议，允许反对派武装分子在14日撤离该市。然而，撤离行动未按计划启动，阿勒颇也重燃战火。经过新一轮谈判后，停火协议于15日恢复。
叙利亚反政府武装费说，新的停火协议于当地时间15日凌晨2时30分生效。按照协议，撤离者将从阿米里亚区出发，经政府军控制的南部郊区哈姆撒离开阿勒颇。
路透社记者称，至少17辆巴士和10辆救护车载着疏散群众离开阿勒颇。叙利亚国家电视台则表示，15日共有4000名武装分子及其家人从东部地区疏散。
报道称，全面撤离可能需要数天时间。新加坡《联合早报》称，反对派武装分子撤离后，叙利亚政府军就能重新掌控整个阿勒颇市，这将是阿萨德政权在叙利亚危机爆发五年多来的最重大胜利。
俄罗斯媒体则报道称，俄武装力量总参谋部作战总局副局长维克托?波兹尼希尔表示，叙利亚政府军和民兵部队从武装分子手中收复阿勒颇东部的行动已接近尾声。他表示，“叙军在战斗中消灭恐怖分子900余人、销毁数十部重型武器和军事装备”。
波兹尼希尔指出，行动过后，从恐怖分子手中完全收阿勒颇市的105个街区，总面积78.5平方公里。他强调：“值得关注的是，根据俄总统的决定，俄空天军战机自10月18日起停止在阿勒颇地区的空袭。”
为寻求终结叙利亚冲突的政治方案，土耳其将于本月27日在莫斯科与俄罗斯和伊朗举行会谈。土耳其外交部长查武什奥卢说：“我们正努力争取在叙全国范围内停火，以及就政治解决方案展开谈判。”
美国国务卿克里也就叙利亚问题，分别与俄罗斯、土耳其与卡塔尔外长通话，“强调继续通过有意义的停火，尝试停止血腥杀戮与暴力的必要性”。
