联合国安理会２３日以１４票赞成、１票弃权的结果通过敦促以色列停止一切定居点活动的决议。美国投了弃权票。以色列总理内塔尼亚胡当天深夜发表声明说，以方拒绝接受安理会通过的这一决议。美国国务卿克里表示，美方投弃权票是为了保存通过两国方案解决巴以问题的可能性。
联合国安理会２３日通过决议，重申以色列在巴勒斯坦被占领土上的定居点活动“违反国际法”，并敦促以色列立即和全面停止一切定居点活动。
内塔尼亚胡对此发表声明说：“以色列拒绝接受联合国这项可耻的反以决议，并不会遵守它。”声明还直接批评美国总统奥巴马“不仅未能在联合国保护以色列，反而在幕后与联合国合作”，并称以色列期待与美国当选总统特朗普及美国国会的“朋友们”一起努力，消除这一决议“对以色列的损害”。
这一决议草案最初由埃及提交，原定于２２日在安理会举行投票，但埃及后来撤回了这项决议草案。２３日，新西兰、马来西亚、委内瑞拉和塞内加尔四国提交了内容相同的决议草案，在安理会进行投票后获得通过。
内塔尼亚胡２３日晚还宣布召回以色列驻新西兰和塞内加尔大使，并指示以外交部取消塞内加尔外长即将对以色列的访问和对塞内加尔的一切援助项目。
美国国务卿克里当天在一份声明中说，美国政府长期以来一直相信只有两国方案才能在以色列和巴勒斯坦之间实现公正和持久的和平。他说，目前巴以地区恐怖主义、暴力以及煽动性言论不停，两国方案反对者以史无前例的规模扩建定居点，通过两国方案解决巴以问题面临失败。
克里说，尽管美方不完全同意决议的所有内容，但无法“违背公正”而阻碍这一决议的通过。
作为联合国安理会常任理事国之一，美国拥有否决权，并在过去一直使用否决权在联合国谴责以色列定居点活动问题上庇护以色列。美国常驻联合国代表萨曼莎·鲍尔当天在弃权后发言时说，由于以色列定居点的建造速度已对两国方案造成威胁，美国因此选择不否决。
定居点问题是巴以问题症结之一。以色列在１９６７年第三次中东战争后开始在东耶路撒冷和约旦河西岸地区兴建犹太人定居点。国际社会认为所有的犹太人定居点都属非法，并对中东实现和平构成威胁。（参与记者：范小林、杨志望、陆佳飞）
