　　据联合国网站消息，联合国安理会9日发表声明，以最强烈措辞谴责8日在阿富汗首都喀布尔一所医院发生的恐怖袭击事件。该事件造成120多人死伤。安理会对受害者的家属、阿富汗人民和政府表示深切同情和慰问，并希望伤者尽快康复。
　　消息称，安理会发表声明强烈谴责阿富汗首都喀布尔8日发生的恐怖袭击事件。安理会重申，一切形式的恐怖主义均是对国际和平与安全的最严重威胁之一。安理会强调，必须将这些应受谴责的恐怖主义行为的肇事者、组织者、资助者和赞助者绳之以法，并敦促所有国家根据国际法和安理会有关决议规定的义务，与阿富汗政府和所有其他相关部门积极合作。
　　安理会重申，任何恐怖主义行为，无论其动机如何、无论何时何地发生、由何人所为，都是不可开脱的犯罪行为。他们重申所有国家必须根据《联合国宪章》和国际法，包括国际人权法、国际难民法和国际人道主义法规定的义务，以一切手段打击威胁全球和平与安全的恐怖主义行为。
　　安理会强调，必须根据第2199号和第2253号决议采取措施，防止和制止资助恐怖主义行为、组织和个人恐怖主义分子。
　　联合国阿富汗援助团8日当天也发表声明对这一恐怖袭击事件表示谴责。联合国阿富汗援助团强调，对医院中最脆弱的病患和伤者进行袭击令人震惊。这一行径违反了国际人道主义法，甚至可能构成战争罪。援助团敦促冲突各方遵守国际人道主义法，尊重和保护所有医务工作者和医疗场所。
　　当地时间3月8日上午，阿富汗首都喀布尔的乌德汗军队医院遇袭。该医院是阿富汗最大的军医院，用于收治武装部队伤员及其家属。极端恐怖分子伪装成医生，在医院的入口处引爆了携带爆炸装置的车辆，随后携带冲锋枪、手榴弹和自杀背心进入医院，对病人和医务工作者进行袭击。目前袭击造成至少40人死亡，70余人受伤。极端组织“伊斯兰国”当地分支机构声称对此事件负责。
