新华社联合国３月７日电（记者倪红梅顾震球）联合国安理会７日晚发表媒体声明，强烈谴责朝鲜日前发射弹道导弹的活动，呼吁缓和朝鲜半岛等地区的紧张局势。
声明说，朝鲜发射弹道导弹严重违反安理会相关决议，加剧地区及更大范围的紧张局势，增加地区性军备竞赛的风险。安理会对朝鲜采取日益破坏稳定的行为及无视安理会的做法深表关切。
声明说，安理会重申，朝鲜应避免包括核试验在内的进一步违反安理会相关决议的举动，应全面遵守安理会相关决议。安理会呼吁各国加倍努力，全面执行安理会就朝鲜局势达成的各项措施。
声明说，安理会重申维护朝鲜半岛及东北亚地区和平与稳定的重要性，将致力于通过和平、外交的政治方式解决当前局势，欢迎安理会成员及其他国家通过对话协助达成和平、全面的解决方案。安理会强调，朝鲜展示对无核化的真诚承诺至关重要，安理会呼吁努力缓和朝鲜半岛及更大范围地区的紧张局势。
根据日程安排，安理会８日还将就朝鲜局势举行闭门磋商。
据朝中社报道，朝鲜人民军战略军火星炮兵部队６日进行了４枚弹道火箭同时发射训练。
朝鲜在２０１６年１月６日和９月９日分别进行核试验，并多次试射弹道导弹。联合国安理会同年３月２日和１１月３０日两次通过决议，谴责朝鲜进行核试验，要求朝鲜放弃核武器和导弹计划，并决定对朝鲜进行制裁。
