　　新华社联合国１２月２日电（记者倪红梅　顾震球）联合国安理会及联合国秘书长潘基文１日分别发表声明，欢迎哥伦比亚国会日前批准哥政府与最大反政府武装“哥伦比亚革命武装力量”（简称“哥武”）签署的新和平协议。
　　安理会发表媒体声明说，赞赏哥伦比亚各方致力于结束长达５０多年的冲突，相信各方会继续积极合作，保持当前势头，迅速落实这一历史性协议，以实现惠及所有哥伦比亚人的和平。安理会重申，愿全力支持哥伦比亚和平进程。
　　潘基文通过发言人发表声明说，哥伦比亚国会批准新和平协议令他深受鼓舞，此举是该国和平进程的一个重要里程碑，为所有哥伦比亚人民在经历数十载冲突后获得和平与繁荣的未来再次带来希望。潘基文希望各方立即开始尽全力落实这一协议，特别是要结束暴力、让和平惠及受冲突影响最为严重的地区和人们。
　　今年１０月２日，哥伦比亚就政府此前与“哥武”签署的和平协议举行全民公投但遭否决。从本月３日开始，双方在古巴首都哈瓦那进行了为期９天的谈判，最终达成共识。１１月２４日，哥伦比亚总统桑托斯和“哥武”领导人罗德里格·隆多尼奥·埃切韦里正式签署新的和平协议。
　　“哥武”成立于１９６４年，是哥境内最大的反政府武装游击队，目前成员超过８０００人。上世纪６０年代以来，“哥武”与政府军之间的武装冲突持续不断，导致２０多万人死亡，数百万人流离失所。
