中国常驻联合国副代表吴海涛１８日呼吁各方继续共同致力于执行伊朗核问题全面协议。
吴海涛当天在安理会伊朗核问题公开会上发言说，各方达成的伊核问题全面协议，是通过政治外交手段处理国际地区热点问题的成功范例。只要各方在政治解决的进程中保持信心，体现政治意愿，不懈努力，就能取得成功。
吴海涛说，全面协议的执行是一个长期过程，不可避免会遇到困难和挑战，需要各方继续共同努力。一是要以全面协议为准绳，坚持分步对等、公正平衡原则，不折不扣地履行承诺；二是要从大局出发，持之以恒地巩固互信，使政治互信成为全面协议和决议后续执行的“压舱石”；三是要互谅互让，妥善解决分歧，积极寻求共识，合力取得进展。只有这样，全面协议才能行稳致远。
吴海涛说，中方注意到潘基文秘书长和联合国安理会第２２３１号决议执行机制协调员奥亚松大使提交的报告，认为有关报告能客观、平衡地反映各方执行决议情况是很重要的，而且各方所作努力均应在报告中得到反映。中方还注意到联合委员会近日就采购工作组工作情况向安理会提交的报告，表示将继续积极参与联合委员会和采购工作组工作。
他说，中方始终主张通过政治外交手段解决伊核问题。致力于巩固国际核不扩散体系，维护国际和地区的和平与稳定。中方充满建设性地参与了全面协议谈判全过程，为达成全面协议提供了有益的方案和思路。中方愿继续同各方一道，认真落实全面协议和第２２３１号决议，为推动伊核问题的全面、长期和妥善解决作出贡献。
经过马拉松式艰难谈判，伊朗与伊核问题六国（美国、英国、法国、俄罗斯、中国和德国）于２０１５年７月１４日达成伊朗核问题全面协议。联合国安理会当月２０日通过决议，核可这一全面协议。根据协议，伊朗将限制核计划；作为交换，国际社会将解除对伊朗的制裁。伊朗核问题全面协议于今年１月１６日正式执行。欧盟和美国随后宣布解除对伊朗相关制裁。（记者倪红梅）
