韩国总统朴槿惠3日在俄罗斯远东符拉迪沃斯托克与俄总统普京举行会谈，主要议题围绕经贸合作和朝核问题进行。韩国媒体的报道尽可能突出韩俄不允许朝鲜拥核的共同立场，但实际上在“萨德”问题上双方分歧依旧。有韩国媒体预测，朴槿惠想借“朝鲜威胁”说服中俄同意部署“萨德”，这基本上是“不可能完成的任务”。
据韩联社3日报道，在韩俄首脑会谈上，朴槿惠和普京都重申了“不容忍朝鲜拥核”的立场，并商定为解决朝核问题进一步加强战略沟通。朴槿惠表示，朝鲜不断核试验，核能力持续得到提升，朝方还不断发展潜射弹道导弹等，这对韩国来说是“事关生死存亡的问题”。分析认为，朴槿惠这番话间接表明部署“萨德”是自卫性措施的立场。普京则表示，朝鲜半岛核问题应在缓和东北亚军事、政治紧张局势的框架内得到解决，为此有关各方应努力缓和军事对峙状态。
韩国纽西斯通讯社称，韩俄首脑会谈的结果显示，双方并未缩小在“萨德”问题上的意见差异。普京虽然明确反对朝鲜拥核，但同时也强调相关各方应该努力降低军事对峙。有分析认为，普京此番言论实际上是表达了不希望在朝鲜半岛进行军备竞赛的立场，也是在迂回表达反对“萨德”在韩部署。韩国青瓦台相关人士表示，朴槿惠向普京强调了“朝鲜弃核，韩国就无需萨德”的观点，这是朴槿惠首次提到“附带条件的萨德部署论”，意在敦促俄方在朝鲜弃核方面发挥更大作用。韩国《中央日报》认为，朴槿惠推“附带条件的萨德部署论”是一种战略。
《韩民族新闻》4日发表社论称，3日同时举行的中美、韩俄首脑会谈都没能在“萨德”问题和朝核问题上找到解决出口，朝鲜半岛的矛盾格局正进一步固定化。朴槿惠强调对朝鲜应该制裁和施压，但普京强调希望说服朝鲜重回谈判之路。虽然俄韩首脑会谈后双方都没有公开谈及“萨德”问题，但有一点是明确的，那就是俄罗斯反对“萨德”的立场没有改变。（王伟）
