24日上午，朝鲜向半岛东部海域发射一枚潜射导弹(SLBM)。该导弹飞行了约500km，是朝鲜截至目前试射的潜射导弹中飞行距离最长的一次。继水中技术后，朝鲜在空中飞行技术方面又取得了相当的进展。
据悉，朝鲜的导弹向半岛东部飞行，进入日本防空识别区约80km，最后落在海面上。这也是朝鲜导弹首次飞入日本防空识别圈。
日本首相安倍晋三24日上午就朝鲜发射导弹行为表示，朝鲜发射的潜射弹道导弹首次落在日本防空识别圈内。这对于日本安全保障形成重大威胁，严重损害了地区的和平及安定，是不可原谅的暴力行为。
日本电视台评论称，多数观点认为朝鲜发射导弹意在回击韩美军事演习，但中日韩三国外长会于24日召开，朝鲜核问题肯定是会议主题之一，朝鲜在此刻发射导弹也有针对中日韩三国外长会的意图。
时事社援引美国军事专家杰弗里·路易斯的话称，朝鲜潜射导弹飞行500km，标志着朝鲜在潜射导弹技术方面的巨大成功，朝鲜的火箭技术已经取得不错的进步。掌握潜射导弹技术将使驻韩美军的“萨德”反导系统成为鸡肋。
《读卖新闻》报道称，日本政府已经通过驻华大使馆向朝鲜政府提出严重抗议，未来日本将进一步强化与美国，韩国在情报搜集方面的合作。
《朝日新闻》就朝鲜大力发展潜射导弹技术表示，自2015年5月份首次实施潜射导弹试验以来，朝鲜已经先后进行了5次发射活动。此前韩国军方还一直认为，朝鲜完全掌握潜射导弹技术可能最早也得需要3年的时间，然而此次朝鲜成功发射并取得成功，标志着朝鲜在该领域的飞速进步。
NHK电视台称，此次朝鲜潜射导弹飞行500km并落入日本防空识别区圈，日本防卫相稻田朋美已经下定对朝鲜的导弹技术问题进行调查分析。
《日本经济新闻》认为，朝鲜连续3个月发射一系列导弹向美国政府发出这样的信号：“朝鲜有能力对太平洋作战地带内的美军进行全面攻击”。朝鲜不断射导弹的目的是为抬高金正恩的“身价”。（记者余鹏飞）
