近年来，关于是否在韩国部署“萨德”反导系统在美国国内也引起持续争论。美国战略界、智库、学者和军方均在评估这一行动的成本和收益。如今，在韩国政府放水下，美国终于有机会完成这个“夙愿”。
在明面上，美国希望在韩部署“萨德”能从三个角度助力其“亚太再平衡”战略。其一，增强美国在朝核问题上的“灵活性”。在年初朝鲜进行新一轮核试验和弹道导弹试验后，美国舆论对奥巴马在朝核问题上的态度非常不满，不少学者认为，随着朝鲜越发接近核武小型化及海外投射的目标，朝鲜运用核讹诈策略将更加自如，使美国陷入更大的被动。部署“萨德”的最大收获并非帮助韩国防范核导攻击，而是确保驻日美军、美军海上舰只甚至关岛免受朝鲜核导威胁。这种安全保障让美在对朝政策上有更大灵活性，不仅可以肆无忌惮地使用各种施压手段，甚至已把用军事手段颠覆朝鲜政权作为政策选项之一。今年春季,美韩已经开始演练对朝“定点清除”的内容。
其二，美国将借此找到对华构筑反导防线的突破口。美国方面非常清楚在韩部署“萨德”系统将遭遇中国的强烈反应，因此一直以来并未将该项计划摆在优先位置上。“萨德”系统的各项参数透明度很高，美国专家估算认为，“萨德”系统的雷达监控范围在1500公里左右，远大于朝鲜半岛，其功能足以侦察中国东部沿海的空军调动情况。不少美国专家认为，从“萨德”系统以往的试验情况看，它在反导上并不十分可靠，但是在监测侦察上却功能强大。美国可通过卫星、舰载机和巡逻机补充在韩“萨德”系统的功能，大幅增加驻日、驻韩及关岛美军基地抵御中国反介入攻击的能力。
其三，美国可借此挑拨中韩关系，将韩国绑上美国重返亚太的战车。近年来中韩关系迅猛发展让美国又忧虑又着急。一方面，美国不希望同时与中美签订自贸协议的韩国成为“跨太平洋伙伴关系”（TPP）的特洛伊木马，降低这一旨在削弱中国国际经济影响力策略的效果。另一方面，美国也不希望中韩不断加深的经贸关系逐渐扩大到安全、人文乃至战略层面，逐步瓦解美日韩同盟，加深日韩对立，甚至影响美国在朝韩统一后的东亚布局。出于以上担忧，美国借朝鲜新一轮核试验为契机，广泛渲染朝核问题的严峻性，最终迫使韩国政府作出仓促决定。
在暗面上，此次“萨德”入韩是美国内部强硬派势力的一次成功夺权，它进一步削弱了“奥巴马主义”对美国对外战略思维的长期影响。其一，“萨德”入韩严重打击了奥巴马力推的无核世界构想。在部署“萨德”问题上，美国军方相比政府更积极主动。军方清楚地知道“萨德”将加剧中俄与美国的核竞赛，为美国核武器更新换代提供依据。就在韩国部署“萨德”系统前后，美国国会参议院正在审核总价超过18亿美元的核武器升级计划，美国军方高层是该计划的积极拥护者。军方和国会中的强硬派一直对无核世界并不感冒，如果奥巴马的这一构想付诸实践，将是对美国军工利益集团的重大打击，昂贵且低效的“萨德”系统首当其冲。在国内阻力下，奥巴马原定希望在离任前做出美国不首先使用核武器承诺的计划也被无限期延后。
其二，“萨德”入韩意味着美国国内对华强硬一派的声音显著增强，他们不希望奥巴马余任内再与中国达成有约束力的合作协议。奥巴马上任近8年来，虽然在南海、网络等问题上与中国有一些矛盾，但在人权、军事、经贸、台海问题上却保持着比历任总统更加务实灵活的态度，中美双方还在气候变化等国际议题合作上成果显著。在美国国内一些顽固的反华势力看来，中美关系的当前态势并不符合他们的期待，他们希望下任总统能够实行更为强硬的对华政策。借推动“萨德”入韩，他们试图给中美双方埋下一个短期内无解的难题。
（中国现代国际关系研究院美国研究所助理研究员李峥）
