　　驻韩美军。
　　（资料图片）
　　韩联社3日援引韩国联合参谋本部的消息说，朝鲜当天早晨发射1枚弹道导弹。自韩美宣布“萨德”入韩以来，“新冷战”的幽灵便开始在东北亚上空游荡。搅乱东北亚，谁最受益？答案呼之欲出：美国。
　　
　　“名义上，韩国部署‘萨德’是针对朝鲜；实际上，瞄准的是中俄。”中国现代国际关系研究院副研究员任卫东接受本报采访时说。
　　韩国前统一部长官丁世铉在接受媒体采访时就一针见血地指出，韩美决定将“萨德”部署在庆尚北道，而非首都圈地区，恰恰证明了“萨德”部署的目的并非是为应对朝鲜的核及导弹威胁，而是美国企图维持东亚地区霸权地位而采取的军事性、技术性措施。
　　诸多分析都指出，如果仅仅是针对朝鲜，“萨德”反导系统远超其需求。从地理上来分析，朝鲜半岛东西宽360公里，南北长1000公里，这一区域如果需要导弹覆盖，射程在1000公里以内的短程弹道导弹足够，根本不需要“萨德”这样主要打击射程在3500公里以上的中远程弹道导弹的防御系统。
　　而且，“萨德”的雷达具有长达2000公里的探测距离。前沿部署和末段部署两种部署模式转换只需要8个小时。如果美军从部署第二天起就24小时开动2000公里探测雷达，远东地区和中国的军事活动都将可能暴露在美国人的眼里。
　　美国《基督教科学箴言报》指出，部署“萨德”表面看来是应对所谓朝鲜核问题，但实际上不过是美国遏制中国崛起的一步。俄罗斯《观点报》则指出，美国对朝鲜问题大加利用，是为自己在中国及俄罗斯边界附近的长期存在寻找借口。
　　更重要的是，在韩国星洲部署“萨德”或许只是个开始。复旦大学国际问题研究院教授方秀玉在接受本报采访时说：“目前，韩国政府决定将‘萨德’部署在星洲，首都圈位于‘萨德’拦截距离以外。但是不排除这只是开始。有分析称，4套‘萨德’就可以覆盖整个朝鲜半岛。如果半岛局势进一步恶化，不排除升级的可能性。”
　　据塔斯社报道，俄罗斯专家格奥尔基·托洛拉亚也指出，“萨德”系统主要用于掩护美国在韩国境内的设施，并非掩护韩国。托洛拉亚表示，不排除“未来那里将部署其他遏制俄中的反导设施，‘萨德’系统对于今后掩护这些设施而言是必要的”。
　　“部署‘萨德’反导系统，所谓防御来自朝鲜的危险是纯借口。”任卫东说，“这次部署是针对中俄的。”
　　“‘萨德’入韩，美国无疑是大导演。”方秀玉说，“美国一直试图主导、掌控世界，做规则制定者。不允许任何人的挑战。中国这几年实力上升得很快，美国就把中国看做威胁，要遏制中国。自从提出‘重返亚太’的战略口号以来，美国一直努力建立一个以同盟国家为主线的安全保障体系。毕竟，美国要完全靠自己已经力不从心。这个体系中有两条线：一边是美日韩，一边是美日澳。”
　　2012年，美国国防部宣布要构建亚太反导系统。但是，韩国曾几次三番表示，暂时无意加入该系统。如今，韩国顶不住了。
　　“今年初以来，朝鲜进行了第四次核试验，还试射几次弹道导弹，增加了韩国的不安全感。这成为美国推动‘萨德’入韩的最好机缘。”任卫东认为，更重要的是，美国要威慑、遏制中俄的决心加强了，“过去，美国的反导系统防御重点是俄罗斯，如今看来，美国至少是把中俄同等对待了。美国要在东北亚地区建造一个导弹防御网，韩国是理想地点。此外，也不排除即将卸任的奥巴马想留下一笔战略遗产的因素。美国决心下定，朴槿惠政府可能难以抵御压力了。”
　　当然，‘萨德’入韩，韩国也有一定主动性。方秀玉说：“这几年，朴槿惠政府进行的是均衡外交，经济上靠中国，安全上靠美国，左右逢源，收获红利。‘萨德’入韩，让人明白，安全才是核心。在面临国家安全的重大问题上，韩国依然选择与美国绑在一起。”
　　此外，方秀玉认为，朴槿惠政府如今同意‘萨德’入韩也有为明年大选考虑的因素。她说：“朝鲜进行第四次核试验和试射弹道导弹后，朴槿惠政府必须有所反应。在朝核问题上，不能模棱两可。不然，民众会认为，执政党连最根本的安全问题都无力解决，会失民心，不利于执政党的连任。这也是为什么此次‘萨德’选择部署在星洲这个人口稀少的地方。”
　　不过，朴槿惠政府或许低估了民众的反对情绪。据最新民调数据显示，韩国总统朴槿惠在其政治故乡——庆尚北道的支持率首次跌至40%以下。相关人士认为，7月上旬以来部署“萨德”决定引发的政治危机是朴槿惠政府支持率连续快速下滑的重要原因。此外，以在野党为代表的反对部署“萨德”人士纷纷来到庆北星州郡，对星州郡民众的抗议活动表示支持，同时发出要求政府撤销部署“萨德”决定的强烈呼声。曾经是执政党票仓的庆北地区已成为在野党积极活动的舞台，韩国固有的政治版图正在发生动摇。
　　对于美韩部署“萨德”系统，中方多次表示了强烈不满和坚决反对，并称将考虑采取必要措施维护国家战略安全和地区战略平衡。俄方日前也表示，为应对“萨德”入韩，不排除将加快恢复南千岛群岛军事基地的可能性。
　　朝鲜半岛的局势也可能因为“萨德”入韩更加紧张。朝鲜7月多次发射导弹予以回应，并警告一旦美韩确定在韩部署“萨德”系统的位置和场所，朝方将采取“物理性措施”予以应对。
　　美国全球策略信息华盛顿办公室主任威廉·琼斯还指出：“‘萨德’不会起作用，这也被美国方面从事该导弹系统研究几十年的相关人员所批判，他们指出‘萨德’可能难以让韩国抵御来自朝鲜的导弹攻击，反而会因导致朝鲜作出更为激进的举动。”
　　专家指出，“萨德”入韩让“新冷战”的幽灵游荡在东北亚上空。正如俄罗斯科学院远东研究所所长、著名中国问题专家谢尔盖·卢贾宁所说的，美韩两国推动在韩部署“萨德”反导系统是近几年来发生在东北亚最严重的军事挑衅，根本就是在制造新的紧张气氛。
　　近年来，中韩关系一路上扬，双方的政治、经贸、人文交流热络。中国是韩国第一大贸易伙伴，2015年两国贸易总额达2758.2亿美元，大于韩美、韩日贸易额的总和。但是，“‘萨德’入韩消息一出，让人恍惚觉得中韩近年来的热络像是不曾存在过。”方秀玉说，“中韩关系如果破裂，谁高兴？美国就是希望中国周边所有国家都与中国不和。通过南海问题，已经挑拨了菲律宾、越南和中国的关系。这次是韩国。”
　　“‘萨德’入韩，朝鲜半岛紧张局面会加剧，东北亚的格局也将会有新变化。”任卫东说，“‘萨德’入韩意味着美日韩三边同盟在反导体系上形成，这是美国非常希望看到的。而这或许会促使中俄朝加强协作关系。”
　　“美国在韩国部署‘萨德’，如果我们不明确地表示强烈的愤慨、采取严厉的反制措施，后果不堪设想。”方秀玉说，“‘萨德’入韩可能会发生多米诺骨牌效应。接下来，‘萨德’还会部署在哪儿？菲律宾？台湾？美国什么事情都做得出来。”
　　“中国作为地区大国，要从大局出发，有长远考虑，要理性地选择对地区局势有益的手段处理‘萨德’入韩一事。不要让局外国家有空子可钻。”方秀玉说，“最理想的办法是事先预防，越往后会越难处理。”
　　
　　驻韩美军是对美军派驻韩国陆海空军部队的统称，总部位于首尔的龙山基地。2017年年内，驻韩美军司令部在内的大部分部队将移至京畿道平泽市。驻韩美军人数最多时曾达32万人，现约为2.8万人。
　　朝鲜战争时期，以美军为首的联合国军进入韩国参战，在战后美军并未撤离并且签订合约，于1954年起长期驻留。美军在韩主要有三大任务：对朝作战、组织对增援部队的接收和部署及对驻韩美军和韩军实施联合作战指挥。
　　目前，美国在韩国有军事基地41个，其中美国陆军基地38个，包括龙山卫戍区、凯西兵营、希亚莱兵营、亨利兵营、沃克兵营、乔治兵营、卡洛尔兵营等；美国空军基地2个，即群山空军基地和乌山空军基地；美国海军基地1个，即镇海海军基地。
　　韩国国防部7月13日发表声明，宣布“萨德”选址于半岛东南部的庆尚北道星州郡。在星州部署“萨德”可覆盖坐落在京畿道平泽和全罗北道群山的驻韩美军基地。
