据朝中社3月7日报道，朝鲜最高领导人金正恩日前指导朝鲜人民军进行了4枚弹道火箭同时发射训练。
报道说，负责在“有事时”打击驻日美军基地的朝鲜人民军战略军火星炮兵部队参加了此次训练。训练意在粉碎美韩举行的核战争演习和挑衅举动。报道未说明此次弹道火箭发射的时间和地点。
据报道，金正恩来到发射场，检查火力打击训练准备情况，在听取发射计划后下达了发射命令。
金正恩对4枚火箭同时发射成功表示满意。他说，用朝鲜式弹道火箭和主体火力打击战法武装的朝鲜人民军战略军拥有最精锐的战斗力，是朝鲜党和国家、军队和人民的骄傲。
他要求同行官员在战略军内严格贯彻最高司令官唯一领导体系、唯一指挥管理体系，进一步完成以科学化、现代化为基础的主体火箭打击战法，并就继续研发超精密化、智能化火箭等作出部署。
金正恩还要求朝鲜人民军战略军根据当前形势保持高度临战状态，做好各项准备，一旦党中央下达命令，能够立刻展开攻击，歼灭敌人。
韩国军队联合参谋本部6日说，朝鲜当天早上在平安北道向朝鲜半岛东部海域发射了4枚导弹。这是时隔不到一个月朝鲜再次试射导弹。2月12日，朝鲜成功发射一枚地对地中远程战略弹道导弹。
自1953年朝鲜半岛停战以来，韩美每年都会举行大规模联合军演，其中包括二三月份举行的“关键决断”“秃鹫”联合军演和八九月份的“乙支自由卫士”演习。今年的“秃鹫”韩美联合军演于3月1日开始。朝鲜人民军总参谋部发言人2日对此予以谴责，并表示将采取超强硬反制措施予以应对。
