　　意大利总理真蒂洛尼
　　“一带一路”国际合作高峰论坛将于5月14日至15日在北京举行，包括意大利总理真蒂洛尼在内的近30个国家元首和政府首脑将与会，与上千名嘉宾一起以“共商、共建、共享”为理念探讨“一带一路”发展，凝聚共识，推进合作。意大利总理真蒂洛尼近日在接受中国记者联合采访时对“一带一路”这个将各方力量凝聚在一起的倡议高度赞赏，并表示意大利是“一带一路”最为理想的终点，这一倡议的实施将为意大利经济发展带来巨大机遇。
　　意大利总理真蒂洛尼接受中国记者联合采访
　　谈及对于“一带一路”的直观感受，真蒂洛尼认为，通过这一倡议的实施，“一带一路”沿线地区与中国的联系将更为紧密，“中国将离我们更近”。意大利各界一直对“一带一路”倡议积极响应，对于此次高峰论坛的成果也异常期待，为此他将带领一个由政府官员、国企负责人，私营企业家和学术界人士组成的联合代表团前去参会。
　　真蒂洛尼说：“‘一带一路’倡议是一项重要战略，通过当今世界或许规模最大的基建计划，将中国和中国经济与连通欧亚的漫长沿线地区更为紧密地联系起来。对于意大利来说，这有着更加特殊的重要意义，从历史来看，我们一直以来都是海上丝绸之路的终点，从现实角度来说，意大利位于地中海的中心，所有人都对这个宏伟计划非常感兴趣。我们欣赏这一把各方力量凝聚在一起的构想。”
　　意大利与中国有着长达几个世纪的联系，两个古老文明之间的人文交流和贸易往来源远流长。而“一带一路”倡议的提出和实施，也将为中意合作带来新的机遇，注入新的动力。对于意大利在“一带一路”建设中所扮演的角色，真蒂洛尼认为，一方面意大利自身就是“一带一路”上的重要节点，另一方面，“一带一路”这个全球化平台为意大利提供了实现更大范围国际合作的重要机会。
