据外媒报道，德国总理默克尔的发言人塞伯特周五(12日)宣布，默克尔将在法国新总统马克龙就职后的翌日，与其会晤。
塞伯特在一项例行记者会中指出，默克尔总理“欣喜”能于周一(15日)下午晚些时候，在总理府与法国新总统马克龙会晤。
报道指出，这两名领导人首先举行会晤，然后召开联合记者会，接着进行正式晚宴。
塞伯特并未对法德两位领导人会谈的主题多加着墨。不过，大家都殷切期待默克尔与马克龙能更多会讨论欧盟改革的问题。
在法国新总统周围的人，都强调法德两国间关系对启动欧洲计划的重要性。从法国这边来说，“期盼着一些优先项目联合工作，如：安全、经济、投资、社会保险打击倾销，以及派遣工问题的讨论。”
德国财长朔伊布勒周五说，他认为法国可以履行承诺地成功缩减其赤字。根据德国明镜周刊的这项访谈的摘录，这名德国的大推销员宣告：法国可以成功做到。
默克尔在本届法国大选造势期间，早就会晤了这位法国亲欧洲的中间派总统候选人，而且在5月7日一宣布马克龙获胜后，她就立刻热烈祝贺他。
默克尔接着强调说，马克龙身系着百万法国人及欧洲人的希望，他捍卫“向世界开放”。
而这次出访德国将是马克龙当选法国新任总统后的第一次出国访问。
马克龙周围的人强调说，马克龙原本计划先探视法国军队后，才去柏林访问；不过军队之行的计划最终改成“柏林访问后迅速前往。”
据报道，传统上，法国新总统的第一次出国访问都是前往德国。
