　　据外媒报道，近日的法国总统大选一轮投票结果勾画出一分为四的政党分野，二轮投票又将在一分为二的对立中进行。法国政治地理版图出现一条巨大的裂缝，两个法国的对立似乎难以调和，特别是在“全球化”和欧盟问题上。
　　据报道，除了传统左翼执政党社会党候选人阿蒙以惨淡比分被淘汰出局以外，留下的四大政党几乎平分秋色。马克龙组建的新兴独立中派“前进党”虽然拔得一轮投票的头筹，但只比反欧盟民粹党“国民阵线”勒庞多了两个百分点。
　　法国传统右翼大党“共和党”本来认为必赢的选战，却由于候选人菲永的个人弊案而变为必输的残酷折磨。而长期坐冷板凳的法国极左和极右政党这次却都取得历史性的选举斩获，分别从政治两极的边缘进入到四主角的行列。
　　虽然四个政党候选人的政纲各不相同，但到了一轮投票之后，两大竞争对手马克龙与玛丽琳-勒庞的对立议题大大精简了，浓缩为如何对待“全球化”和是否继续留在欧盟这两大问题上。
　　马克龙虽然超越传统政治的左右界限组建了新党，但却基本继承了法国传统左右两党(共和党，社会党)的世界观和欧洲观，他展示积极改革乐观开放容纳的心态，令那些因自身境遇相对优越而担心欧盟大船倾覆受损的部分法国选民感到安心，感到有希望，马克龙同时也让欧盟其他国家感到放心，能让股市丢掉愁容。
　　“国民阵线”玛丽琳·勒庞及其选民却在“全球化”和“欧盟”问题上，抱持悲观主义，批评“全球化”和“欧盟”给法国带来的种种危机灾难，他们要保护法国的主权边境，模仿特朗普“美国第一”的贸易保护主义。
　　支持玛丽琳·勒庞欧盟立场的还有极左领袖梅郎雄等派别，他们认为只有他们才真正代表最广大的受到“全球化”和“欧盟”体制危害的法国底层民众。而马克龙则代表的精英阶层，是投资银行家的代言人，也是失败总统奥朗德的继承人。
　　马克龙曾经担任左翼总统奥朗德的最重要助手和经济部长，亲身经历了法国执政党社会党内极左反对派几乎对所有改革都要发难，逼迫奥朗德成为跛脚丫总统的5年。
　　大选前一年，马克龙终于冲破了传统左右政治的分野，提出“不左不右，既左也右”的新政治视角，试图联合所有愿意推进改革的政治力量。总统大选一轮投票的结果显示：出道一年的马克龙确实既有勇气又有运气，赢得一轮第一，而两个法国传统大党因不同的原因而被淘汰。
　　马克龙面临的问题是：如何弥合法国政治地理版图上的一条巨大的裂缝，一轮投票显示：支持玛丽琳·勒庞的地区主要分布于法国工业衰落的北部和东北直到东南部，那里的失业工人众多，整个地区经济凋零。
　　而法国南部的大部分地区也成为玛丽琳·勒庞的票仓，从意大利而进入法国南部的难民络绎不绝，使得当地法国选民对难民问题异常敏感。比较15年前的2002年玛丽琳-勒庞之父的选民分布地图，法国已经被“国民阵线”一分为二。法国舆论质疑：两个政治力量对立的法国是不是不可调和的？
　　报道指出，从理论上说，玛丽琳·勒庞还难以在5月7日第二轮投票中获得1100万选民的投票。但也有分析指出：三分之一的菲永支持者，五分之一的梅郎雄支持者，8%的阿蒙支持者，他们都声明将把票投给玛丽琳-勒庞，而不是马克龙，这部分票总共相当于400万张。
