　　4月23日法国举行总统选举投票。图为当天在巴黎埃菲尔铁塔附近的人权广场上，士兵在巡逻警戒。　　新华社发
　　扫描二维码　　看更多内容
　　核心阅读
　　法国内政部4月24日公布了总统选举首轮投票全部统计结果，“前进”运动候选人埃马纽埃尔·马克龙获得23.75％的有效选票，在11名候选人中居首位，居第二位的极右翼政党“国民阵线”候选人玛丽娜·勒庞获得21.53％的有效选票。马克龙和勒庞得票领先，将进入总统选举第二轮投票。这是法国第五共和国建立59年来，首次由两位不是传统左右翼政党的候选人占据总统选举“决赛”的舞台，他们将在5月7日的第二轮投票中展开最后角逐。
　　　　　
　　“希望选出一位带领法国走出困境的总统”
　　4月23日上午8时开始，法国本土约6.7万个大选投票点开放。记者来到位于巴黎16区拉封丹中学的投票点，门口有警卫执勤，检查证件后才会放行。拉封丹中学院内，附近居民排队投票，秩序井然。一位叫阿兰的中年男子对本报记者表示，近年来法国经济低迷、失业率高居不下、恐怖袭击不断，“希望选出一位带领法国走出困境的总统”。另外一位巴黎市民表示，“从去年开始，我就通过收听广播关注各位候选人的竞选纲领，并认真做了比较，很早就决定这一票投给谁。”此次大选是法国首次在紧急状态下举行的大选，而且由于3天前巴黎香榭丽舍大街刚发生恐袭事件，为保障选举安全，法国动员了5万名警察、7000名军人在各个投票点执勤。恐袭阴影未能阻挡人们走向投票点的脚步，一位刚投完票的老人对记者表示，“我们不怕！为了法国的未来，一定要来投票。”
　　统计显示，此次法国总统选举首轮投票的投票率为78.69％，有效投票率为76.65％，略低于上次大选的80.42%。无论从投票率，还是选举结果看，恐袭事件未对大选造成重大影响。但高达21%的弃权率表明，一些选民对政治与现实脱节十分不满，对任何政党均感失望，人心思变、期望变革。
　　民众期待政坛新面孔和治理“新药方”
　　法新社评论称，总统选举第一轮投票结果打破了法国传统政治格局，这是1958年以来右翼政党首次在第二轮选举中缺席；也是近半个世纪来，法国传统的右翼共和党及左翼社会党失去对法国大选的“主控权”。
　　此间专家认为，自2008年金融危机以来，法国历经了萨科齐与奥朗德的右左轮流执政，实践证明传统的“左右”政党治理模式走到了尽头，已经无法处理愈来愈复杂的当代国家管理问题。以“非左非右”定位自己的马克龙则代表了另一种可能性：一种试图打破左右僵化格局，结合右派和左派的精华政纲和人才，并按照法国社会的现实所需，进行一种新的治理尝试。
　　马克龙23日表示，“一年内我们改变了法国政治面貌，选民淘汰了统治法国30多年的两大政党候选人，终结了左右政党轮流执政的格局。从此翻开了法国政治生活的新篇章。”
　　勒庞号召选民在第二轮投票时抓住历史机遇，做出“重大变革”的选择：全球化将法国文明置于危险境地，要不继续让恐怖分子自由往来、大量移民涌入法国、工厂外迁、失去管制、金钱至上，要不设置保护法国身份的边界。
　　法国智库“亚洲中心”主任让—弗朗索瓦·迪·梅利奥指出，马克龙和勒庞在首轮胜出的共同原因在于：法国当前正面临失业率居高不下、经济复苏疲软乏力、恐怖袭击频发等多重难题，民众十分期待政坛新面孔和治理“新药方”。
　　“全球化”和“民粹主义”的对决
　　第一轮投票改变了法国政坛左右翼政党轮流执政的历史，接下来法国选举政治的焦点何在？不少法国舆论认为，马克龙和勒庞的第二轮选举实际上是“全球化”和“民粹主义”的对决。目前看来，马克龙与勒庞的政策主张完全相反：马克龙强调亲欧，推动欧盟建设，用数字经济拥抱全球化，而勒庞反对欧盟，反对欧元，希望通过封闭主义来保护法国的利益。
　　马克龙23日在公开讲话中说：“极端主义只会给法国带来不幸和分裂。自今晚起，我将以团结所有法国人为己任。”他还表示将继续推动欧盟的建设。勒庞23日晚发表讲话表示，今天的选举结果是历史性的胜利，解放法国人民的时候来到了，她将给法国带来真正的政权更迭。
　　随着无缘第二轮投票的两位候选人阿蒙与菲永相继宣布将在第二轮支持马克龙，马克龙胜出的希望进一步增大。法国总统奥朗德、总理卡泽纳夫也纷纷呼吁民众团结一致，警惕极右势力。
　　不管马克龙和勒庞最后谁能在第二轮中胜出，他们都将面临的是一个全新的政治环境：传统左右政党还在议会中占据多数。要想更好地执政，能够落实政府的各项政策，必须要对两个月后的立法选举未雨绸缪。而更大的挑战在于，获胜的候选人要面对一个受到多重困难挑战的法国和问题多多的欧洲。
　　（本报巴黎4月24日电）
