人民网北京5月5日电由中国社科院亚太与全球战略研究院、中国社会科学院地区安全研究中心及社会科学文献出版社4日在京共同举办《中国周边安全形势评估（2017）：大国关系与地区秩序》发布会暨学术研讨会。评估报告指出，“一带一路”倡议成为中国促进双边、次区域、地区和跨地区合作的“抓手”，成为中国引领全球化进程的“特色标志”。国际社会对“一带一路”的关注度和认可度进一步提升，“朋友圈”进一步扩大。报告指出，“一带一路”倡议既面临重大的历史性机遇，同时也面临新的挑战。
报告指出，2016年是“一带一路”从“倡议向建设”过渡中承上启下的“关键年”，“一带一路”倡议的规划布局初步完成，建设全面推进，早期收获项目渐次取得进展。国开行于2014年的“中欧班列”初具规模，竞争优势开始显现。“匈塞铁路”陆续开工，中老铁路和中泰铁路等泛亚铁路网先后启动。马六甲皇京港深水补给码头奠基，斯里兰卡科伦坡港口城项目暂停18个月后重启。中巴经济走廊建设进展显著，框架内十个项目陆续开工建设，来自中国的货运车队贯穿走廊抵达瓜德尔港，瓜德尔港正式开航。各大项目的渐次推进，为项目提供金融服务的丝路基金顺利组建并圈定首个投资项目，亚洲基础设施投资银行也开始运营。
截至目前，已经有100多个国家和国际组织参与中国的“一带一路”倡议，中国同30多个沿线国家签署了共建“一带一路”合作协议，同20多个国家开展国际产能合作。更为重要的是，中国的“一带一路”倡议得到联合国大会的认可。联合国安理会于2016年3月通过了包括推进“一带一路”倡议内容的第S/2274号决议，第71届联合国大会于11月通过关于阿富汗问题第A/71/9号决议，欢迎“一带一路”等经济合作倡议，并敦促各方通过“一带一路”倡议加强阿富汗及地区经济发展，呼吁国际社会为“一带一路”倡议建设提供安全保障环境。中国“一带一路”朋友圈的扩大以及联合国大会193个会员国对“一带一路”的一致赞同，表明国际社会对推进“一带一路”倡议的普遍支持。
报告说，俄罗斯作为中国最大邻国，在丝绸之路经济带建设中具有基础性效应。中国从维护中俄全面战略协作伙伴关系的角度出发，支持俄罗斯的建立“欧亚全面伙伴关系”倡议，主张在开放、透明和考虑彼此利益的基础上建立欧亚伙伴关系，成为中国倡议开放性与包容性的新典范。
中国周边地区是世界上经济发展最具活力和潜力的地区，也是新旧矛盾的交汇点，在诸多变化中，以中国综合国力大幅提升为代表的新兴大国崛起，成为越来越重要的变量，这是认识和定位周边地区安全环境发展趋势的一个重要基点。中国推动“一带一路”倡议实施，海路与陆路并重，在改善地缘经济格局的同时也在推动着地缘优势重构。随着国际社会对中国倡议的认可度提升并得到越来越多的积极回应，中国日益成为大国博弈的中心。
上述报告也指出，“一带一路”倡议是中国倡导的与沿线国家发展战略相互对接的重要机制，尽管得到包括联合国大会在内的国际社会的普遍认同，但中国周边国家尤其是传统西方大国对“一带一路”是中国实现崛起并进而称霸的担心与怀疑仍十分突出。
无论是在南海问题、地区经济合作机制构建，还是对中国提出“一带一路”倡议、亚投行问题上，美国的反应都折射出美国要重塑和主导地区规则。
