　　中美关系是世界上最重要的双边关系之一。美国新一届政府即将上台，中美关系的未来走向也备受关注。近日，本报记者就此采访了美国专家学者和普通民众，他们表示，美中关系经历了风风雨雨，但始终向前发展，两国不断拓展双边、地区、全球层面务实合作，民间友好基础深厚，他们对未来美中关系的发展充满信心。
　　目前，中美双方已经建立起100多个对话机制。双边贸易、相互投资、人员往来达到历史新高，两军交流取得积极进展。双边关系的广度和深度前所未有，而这正是中美关系不断发展的基础。美国丹佛大学美中合作中心主任、《当代中国》主编赵穗生教授在接受本报记者采访时表示，过去40多年来，美国经历了8位总统，每位总统处理美中关系的方式都非常相似，对华政策成为跨越党派的政策。这些年来，美中关系实现了平稳发展，两国既有合作又有竞争，在合作与竞争中两国关系实现了进一步发展。中美在国际安全和外交事务中进行了很好的合作，并有效管控分歧。
　　赵穗生认为，经贸关系始终是美中关系的“压舱石”和“推进器”，这一点没有任何改变。贸易是互利互惠的，美中两国相互的投资与贸易对双方都有利，认为中国在双边贸易中“占了便宜”是片面的。赵穗生认为，发展美中关系须从长远考虑，因为美中两国的经济已紧密联系在一起了。稳定发展的美中关系是两国人民和国际社会的共同期待。
　　赵穗生强调，美中关系必须面对现实，不能只看到冲突，看不到合作，不能短视，需要大战略。实际上美国国内有很多有识之士，愿意推动两国关系不断取得进展，造福两国和其他各国人民。
　　美国前国务卿基辛格见证了美中关系正常化的历史。他认为，美国每一位总统上任后，在检视美国国家利益时，都会得出这样的结论：对华关系是美国外交重要组成部分，与中国保持良好关系有利于世界和平与繁荣。破坏历届政府均予遵循的一个中国原则“不是明智之举”。美国新当选领导人应该问自己两个问题：想要取得什么成就？为此需要采取什么措施？美中如果合作，共同利益就能凸显，两国有机会一起应对共同的挑战；美中如果冲突，世界就会分裂。
　　美国专家认为，美中在应对人类面临的挑战等方面有广泛合作前景。美国著名生态和能源问题专家罗伊·莫里森在接受本报记者采访时认为，作为世界第一大和第二大经济体，世界主要的能源生产和消费国，美中两国之间的关系特别重要，未来美中在可再生能源、超级电网等方面合作潜力巨大，美国企业期待参与中国的“一带一路”倡议。
　　现在，每天平均1.4万人往来中美两国之间，每17分钟就起降一个航班，中国已成为美国在亚太地区第一大旅游目的地，而美国位居中国入境旅游客源国的第三位。未来两国人员往来仍有很大潜力。华盛顿特区居民吉利安一家从纽约搬来。吉利安告诉记者：“在纽约就看过中国的宣传片，并常常品尝中国美食，很遗憾却从没有到过中国，中国朋友友好热情，去中国旅游将是我下一个目标。”（记者张朋辉）
