国际货币基金组织（ＩＭＦ）、世界银行等国际金融机构近几年来一直在调低全球经济增速，并指出金融危机带来的“后遗症”——高负债、低投资、金融行业脆弱性，一直没有得到彻底解决，拖累了全球经济复苏。
危机爆发后，发达国家为阻止经济加速下滑，加大了财政救助规模，导致公共债务快速攀升。同时受超宽松货币政策影响，主要新兴经济体债务也明显上升。ＩＭＦ数据显示，从２００７年到２００９年，全球债务占ＧＤＰ比重从约２００％上升至２２０％。到２０１５年底，这一比例更是高达创纪录的２２５％，其中大约三分之二是私营部门债务。
ＩＭＦ表示，债务水平高企限制了投资和消费，不利于经济增长。私营部门债务水平高企则增加了出现金融危机的可能性。ＩＭＦ还指出，由于当前增长和通胀仍处于较低水平，发达经济体去杠杆进展缓慢，而去杠杆过程又可能拖累经济活动，这进一步加大了去杠杆的难度。
投资低迷是金融危机留下的另一个后遗症。世行数据显示，全球金融危机之后，发达经济体投资大幅下降，尽管２０１４年至２０１６年有所回升，但增速远低于金融危机前。受全球贸易和跨境投资下降以及私营部门债务上升等因素影响，新兴经济体投资增速从２０１０年开始也逐步放缓。
美国联邦储备委员会理事鲍威尔此前表示，金融危机的后遗症已经让美国经济陷入潜在增速和实际增长双降的局面。他说，金融危机以后的复苏充满不确定性，需求低迷且企业和就业市场活力下降，这些因素导致近年来美国生产率增速放缓，并有可能影响美国经济增速。
金融危机后，各国意识到监管者对金融业和房地产业监管不力是造成金融危机的重要原因。因此，美国出台了大萧条以来最严厉的金融监管改革法案，即《多德－弗兰克法案》，其他国家也加强了金融监管力度。
ＩＭＦ去年１０月的《全球金融稳定报告》指出，随着全球大宗商品价格回升，短期内全球金融稳定风险有所下降。但由于全球经济长期处于低增长、低通胀、低利率环境，全球金融稳定面临的中期风险正在上升。
报告指出，低利率环境使得银行、保险公司等金融机构的盈利和偿付能力受到威胁，发达经济体仍需要应对银行系统不良贷款高企等金融危机遗留问题，同时许多新兴经济体企业杠杆率大幅增加，金融脆弱性加剧。
ＩＭＦ还指出，金融危机之后，全球金融市场结构发生了重大变化，保险公司、养老金和资产管理公司等非银行金融机构在金融系统中的重要性稳步上升，为金融稳定和监管带来新的挑战。
