资料图片
美国国会众议院９日通过一项法案，允许“９·１１”事件受害者及其亲属起诉沙特阿拉伯政府并寻求赔偿。这一法案此前已在参议院通过，即将交由总统贝拉克·奥巴马签署成为法律。
不过，顾忌美沙关系的奥巴马政府当天重申反对态度，表示不会签署这一法案。按照美国法律程序，如果总统动用否决权阻止法案生效，国会参议两院可以再次进行表决，但均需获得至少三分之二票数支持才能推翻总统的否决。
【时间点微妙】
按照路透社说法，众议院选在９日口头表决通过这一法案，时间耐人寻味。本月１１日是“９·１１”事件１５周年，也是沙特麦加朝觐的第一天。美国众议院赶在这一时间点前作表决，无异于给了沙特政府一个“下马威”。
“９·１１”法案由民主和共和两党议员共同提交，拟允许美国本土恐袭受害者及其亲属通过美国法庭起诉涉嫌支持恐怖主义的外国政府。这一法案被视作主要针对沙特政府。去年９月，“９·１１”袭击幸存者和遇难者亲属向美国法院起诉沙特政府并索赔，美国法院以沙特政府享有主权豁免权为理由驳回诉讼。
２００１年９月１１日美国遭受严重恐怖袭击后，受害者及其亲属认定，“基地”恐怖组织获得来自沙特的资助，沙特政府必须就袭击承担责任。
袭击事件的１９名劫机者中，１５人为沙特人。因参与袭击被美方定罪的“第２０名劫机者”扎卡里亚斯·穆萨维称，沙特王室中有人向“基地”组织提供支持。这些说法遭到沙特方面的坚决否认。
今年７月，美国众议院情报委员会公布了“９·１１”恐怖袭击事件调查报告中有关沙特与恐怖分子可能存在联系的绝密内容。报告指出，“９·１１”事件部分劫机者在美期间曾接触与沙特政府可能有关联的人员，并接受后者帮助，但无法确定这些可能存在的帮助是否是后者有意为之。沙特驻美大使馆当时表示，沙特方面希望此次公布的解密内容“能够永久性地打消针对沙特及沙美关系的质疑”。
【沙特很不爽】
美国白宫发言人乔希·欧内斯特此前曾表达了奥巴马政府对该法案的反对态度，并暗示奥巴马将不会签署该法案。白宫９日发表声明重申这一立场。沙特政府尚未就此作出回应。
沙特阿拉伯是美国在中东地区的主要和传统盟友。一些美国政要担心，如果法案生效，将给两国关系蒙上阴影。
沙特方面一直否认与“９·１１”恐袭事件有关。沙特外交大臣阿德尔·朱拜尔此前警告称，如果美国国会通过相关法案，沙特将抛售最高达７５００亿美元的美国国债及其他美元资产，以免它们遭美国法院冻结。
