　　日本与俄罗斯3月20日在东京举行两国外交部长和国防部长“2+2”会谈，双方同意在朝鲜核、导问题和反恐等方面加强合作，但领土争端问题仍未取得实质性进展，俄方还对美国在亚太地区部署反导系统表示担忧。分析认为，由于日俄两国在地区安全和领土等核心问题上存在较大分歧，建立政治互信仍非易事。
　　日本外务大臣岸田文雄、防卫大臣稻田朋美20日与到访的俄罗斯外交部长拉夫罗夫、国防部长绍伊古举行会谈。双方确认将敦促朝鲜遵守联合国安理会相关决议、放弃核武器和导弹计划。日俄还就继续推进防卫交流和举行联合演习达成共识。双方确认，日本首相安倍晋三将在4月下旬出访俄罗斯。
　　虽然双方有一些共识，但在一些问题上仍没有避免相互指责。南千岛群岛（日本称北方四岛）归属问题是俄日关系发展和两国签署和平条约的主要障碍，双方围绕岛屿问题的分歧依旧难以弥合。稻田朋美在会谈中抗议俄方在争议岛屿部署导弹，俄方则表示在争议岛屿上部署兵力“完全出于防卫目的”。此外，拉夫罗夫在记者会上对美国在亚太地区部署反导系统表示忧虑。他说，美国的反导系统与朝鲜构成威胁的程度并不相称。
　　俄日两国“2+2”会谈于2013年首次举行，2014年乌克兰危机后被冻结。2016年12月俄日首脑举行会谈时决定重启会谈，舆论认为俄罗斯此举是对西方孤立政策的突破，日本方面则希望以此促进领土问题的解决。
　　俄罗斯媒体对这次会谈评价不高。俄《生意人报》20日发表文章认为，东京方面对这次会谈期待很高，在日程表上列出了朝核问题、南千岛群岛问题等。但日本在反导问题上的做法破坏了会谈氛围，因为除了自己的反导系统外，日本还计划在本土部署美国的反导系统，这引起了莫斯科的担心。
　　据日本京都新闻报道，绍伊古在会谈中批评称，美国在日本部署反导系统破坏了太平洋地区平衡，而拉夫罗夫更是直接批评日本在保障地区安全方面的立场。
　　俄罗斯军事科学院院士彼得罗夫斯基对本报记者表示，对于俄日关系的前景而言，信任是双方推动各领域合作向前发展的基础。这种信任形成进程要依托发展双方联合经济活动才能加快。
　　安倍晋三去年访俄期间，提出“对俄新思路”，希望以经济合作解决领土争议。岸田文雄与拉夫罗夫在会谈中同意为实现北方四岛上的共同经济活动挑选优先项目，推进北方四岛原岛民扫墓活动签证简化等。然而，18日举行的副外长磋商显示，日俄双方在共同经济活动适用法律上存在争议。
　　（本报莫斯科、东京3月21日电）
