美国国务院亚太事务首席副助理国务卿苏珊·桑顿3月13日在华盛顿表示，国务卿蒂勒森即将开始的首次访华之行将聚焦打造建设性且富有成果的美中关系。
资料图：美国国务卿雷克斯·蒂勒森。刁海洋摄
蒂勒森将于美国时间14日启程先后访问日本、韩国和中国，访华行程将从18日开始。桑顿称，蒂勒森将与中国国家主席习近平、国务院总理李克强、国务委员杨洁篪和外交部长王毅举行会谈。
桑顿表示，2月9日美国总统特朗普与中国国家主席习近平通电话，蒂勒森与杨洁篪2月21日首次通电话，并于28日在华盛顿举行会谈。蒂勒森在2月份德国二十国集团外长会期间还曾与王毅举行会谈。她说，这些电话和访问显示，美中正在快速建立良好的沟通渠道，努力打造建设性的美中关系。“我们正在寻求与中国建立富有成果的双边关系，使美国人民受益。”
资料图：美国国务卿雷克斯·蒂勒森。刁海洋摄
桑顿说，蒂特勒此次访华将会为两国领导人未来可能的会晤铺路。她强调，美中双方未来将继续保持高层交往，蒂勒森这次将与中方官员讨论两国面临的各种挑战和合作的领域，包括两国贸易和投资问题。
在回答有关台湾问题时，桑顿表示，美国领导人在通电话时已经重申了美国的一个中国政策。本届政府的一个中国政策与基辛格担任国务卿之后的历届政府一样，都是建立在美中三个联合公报基础上的，这一点没有任何疑问。(记者邓敏)
