　　墨西哥外交部长路易斯·比德加赖（资料图）
　　就在美国出台针对非法移民的新政后，墨西哥多名高官22日表态称，休想让墨方接收从美国被驱逐的非法入境者，更有官员称要就此将美国“告到”联合国。
　　墨方发表评论之际恰逢美方高官访墨之时。外界普遍认为，美国移民新规将成为双方会谈重要焦点之一。
　　【接收？没门！】
　　美国国土安全部21日出台针对非法移民的新指导意见，不仅扩大了被驱逐出境的非法移民范围，还计划加快驱离移民进度。
　　与墨西哥有关之处在于：如果非法入境者经墨西哥进入美国，该入境者将被驱逐至墨西哥，不论他们原籍是否是墨西哥。
　　对此新规，墨西哥外交部长路易斯·比德加赖22日直呼“没门”，并批评美国政府是在采取“单边”政策。
　　“我想要说清楚并强调的是，墨西哥政府和人民绝不会接受一国政府单方面提出、想强加于他人的政策，”他在墨外交部对记者说，“我们也想控制我们的边境，我们将充分做到这一点。”
　　比德加赖说，墨西哥“没有必要”接受美方决定，因为“这并不符合墨方利益”。他补充说，墨方已准备将美国告上联合国，以维护本国权益。
　　就在同一天，墨西哥内政部官员罗伯特·坎帕也批评了美国政府的移民新规，称其“充满敌意”、“无法接受”。
　　墨西哥主要反对党、左翼政党“民主革命党”甚至要求墨总统恩里克·培尼亚·涅托不要会见来访的美国国务卿雷克斯·蒂勒森和美国国土安全部长约翰·凯利。
　　【会谈？扯皮！】
　　按照日程，蒂勒森与凯利22日分别到访墨西哥，两人会合后将与墨方官员举行一系列会谈，内容包括边境建设、遣返政策、中美洲移民问题、毒品问题、武器走私问题和打击恐怖主义等。
　　不过比德加赖已对记者明确表示，美国移民新规将成为22日和23日会谈的重点。
　　凯利在抵达墨西哥前先到访危地马拉，他在当地的言论也引发争议。
　　在访问一处军事基地时，凯利说：“如果你是危地马拉人，要花一大笔钱让人贩子带你到美国，那你肯定是浪费钱，因为你很快会被遣返。”
　　由此可见，美墨双方很可能在移民问题上交锋。不过谈及本次美墨会谈时，白宫发言人肖恩·斯派塞将两国关系形容为“十分了不起”，并称双方会进行“伟大的讨论”。
