当地时间7月20日，美国共和党全国代表大会继续在俄亥俄州克利夫兰举行，晚间抵达会场的特朗普在坐席候场。中新社记者廖攀摄
据日媒报道，近日，日本共同社以日本国内主要企业为对象实施的问卷调查结果显示，由于美国当选总统特朗普的政治手腕尚是未知数，有59家企业对于今后的日美关系表示“不清楚”，超过半数。
此外，认为“没有变化”的企业有28家，约占总数的26%。仅有4家企业认为日美关系会“变好”。
报道称，对于特朗普政府上台后可预见的动向(多选)，45家企业选择了“贸易保护主义的扩大”；其次是有37家企业选择“美国经济的加速增长”；也有23家企业选择“美国财政的恶化”。12家企业选择“日元贬值”，也有企业认为与俄罗斯加强关系等。
有关“美国的今后”这一自由表述，三井物产回答“中东政策的改变”。麒麟控股和日本生命保险分别期待“(政策)避免内向型”以及“通过减税及扩大基础设施投资来推动经济增长”。
据了解，特朗普已表明将退出跨太平洋伙伴关系协定(TPP)。关于这对于日本经济的影响，78家企业选择“消极”或“较为消极”，超过七成。没有企业选择“积极”，两家企业选择“较为积极”。
