人民网11月3日电据外交部网站消息，外交部长王毅10月31日在北京同法国外长艾罗会谈后共见记者时，应询就叙利亚局势介绍中方立场和看法。
王毅表示，最近叙利亚局势令人担忧。各种势力竞相介入，各种矛盾错综复杂，叙局势已变成一团乱麻，剪不断，理还乱。需要各方重新反思，在一团乱麻中寻找新的出路。
王毅指出，当前，叙问题的政治解决面临和谈、反恐、难民三大课题，相互交织，相互影响。要打破僵局，找到出路，需要集中力量应对最紧迫的问题，需要寻找最大公约数进行更实质的国际合作。
中方认为，打击恐怖主义，恢复中东地区稳定是当务之急。这既是解决人道主义危机蔓延的治本之策，也是各方目前都能接受的共同目标。期望各方能就此形成更广泛共识，开展更有效国际反恐合作。
第二，坚持政治解决是根本方向。这一点是联合国决议明确下来的既定原则，必须予以坚持，不能有丝毫动摇。也就是说，各方在叙问题上采取一切行动的出发点，都应有利于，而不是妨碍叙问题的政治解决。
第三，联合国发挥主导作用是正确途径。由联合国作为斡旋主渠道，既有充分的合法性和权威性，也能够更加有效地协调各方立场，凝聚各方共识。中方支持联合国为叙利亚问题的政治解决发挥更大作用。
王毅表示，关于叙领导人去留等其他棘手问题，各方立场很不一致。中方主张在推动安理会2254号决议政治解决路线图的进程中，依据“叙人主导、叙人所有”原则，通过各派协商，找到妥善的解决办法。
