人民网北京12月22日电同济大学同济特聘教授、同济大学中国战略研究院院长、政治与国际关系学院院长门洪华在其文章《中国公共外交与对日方略》中指出，中国对日公共外交的实施，有助于推动民间交往，促进双边关系的解冻，可视为消除“中国威胁论”的有效方式。
门洪华指出，当前中日关系面临严重局面，日本民众对中国看法处于恶化状态，这是中国对日公共外交最为棘手的挑战。
对此，他表示，应开展更有效的对日公共外交：秉持两个大局思想，奉行全局性战略；秉持战略耐心；加强人员往来，注重精英战略；秉持客观立场，做好解释和宣传；充分发挥华侨华人的作用；大力开展第二轨道交流，积极开辟战略对话渠道等。
门洪华在文章中指出，当前，中国进入全面深化改革开放的新时代，呼唤外交思想和理论创新。2014年11月29日，习近平在中央外事工作会议正式提出中国必须有自己特色的大国外交，提出我们要在总结实践经验的基础上，丰富和发展对外工作理念，使我国对外工作有鲜明的中国特色、中国风格、中国气派。由此，中国特色大国外交应运而生。
门洪华说，以习近平同志为核心的党中央，大力推进外交思想和理论创新，逐步确立起中国特色大国外交理论框架，这就是：站在统筹国内国际两个大局的战略高度，以实现中华民族伟大复兴的“中国梦”为理想指引；以和平发展为战略选择，恪守和平发展的理念，创新和平发展的思想，夯实和平发展的基础；以塑造新型国际关系为战略目标，以打造人类命运共同体为世界理想，以合作共赢为战略路径，强调发展和安全两手同时抓、两手都要硬，以健康稳定为引领寻求新型大国关系的突破，以亲、诚、惠、容理念为引领重塑周边关系，以正确义利观为引领创新发展中国家关系，以完善全球伙伴关系网络、积极参与全球治理、倡导“一带一路”建设等为引领推动多边合作。
他表示，党中央提出一系列外交思想与理论创新，集中回答了在21世纪初新的国际形势下中国在国际舞台上的目标、路径选择、政策导向、战略部署等一系列重大问题，从根本上回应了国际社会对中国与世界关系走向的普遍关切。
门洪华认为，中国特色大国外交理论，聚焦于新型国际关系的塑造，以中国特色为根本，以大国定位为基石，以和平主义为底色，以合作主义为路径，以共赢主义为指向。它要求我们讲好中国故事，用积极、包容的精神和大度的大国姿态处理国家间关系，促进中国与世界的交流与相互理解，也为中日关系的未来指明了方向。
《中国公共外交与对日方略》发表于《日本学刊》2016年第6期。
