　　新华网北京12月14日电（记者吉黎）俄罗斯总统普京在出访日本前接受日本媒体专访时表示，俄日之间不存在领土问题。
　　12月2日，俄罗斯总统普京在圣彼得堡会见到访的日本外相岸田文雄（不在画面中）。(新华社/法新)
　　克里姆林宫网站13日发布了普京此次接受日本媒体专访的全部内容。普京在访谈中谈到了俄日领土问题、与美国新政府的关系问题以及俄中关系。
　　普京表示，俄日之间不存在领土问题，是日本认为两国存在领土问题，但俄罗斯愿意就这一问题展开讨论。但普京同时警告日本，不要试图一上来就谈日本对“俄罗斯南千岛群岛”的主权问题，这会关上进一步讨论的大门。普京还表示，解决同日本的领土问题没有时间表。
　　谈到签署和平条约问题，普京表示，希望他此次访问能就这一问题与日本达成谅解。他认为，没有和平条约就不可能全面发展两国关系，并表示希望实现两国关系全面正常化。
　　普京提到，俄日签署和平条约应建立在相互信任与合作的基础上，而日本在数年前不仅停止了与俄罗斯的接触，还加入了对俄制裁。在这种情况下，普京排除了俄日在南千岛群岛进行联合经济开发的可能性。
　　普京在访谈中还特别提到俄中关系，表示中国是俄罗斯的主要伙伴，两国关系从来没有像现在这样高度信任。普京还表示，中国是俄罗斯最大的经贸伙伴，两国经贸关系将进一步扩大。
　　谈到美国，普京表示，俄罗斯愿意在美国新总统就职后为改善同美国的关系作出自己的努力，并在反恐问题上展开更加密切的合作。
　　普京定于15日至16日访问日本，届时将与日本首相安倍晋三举行会晤。
　　南千岛群岛（日本称北方四岛）归属问题是俄日关系发展和两国签署和平条约的主要障碍。日本将解决日俄领土争端与两国签署和平条约挂钩。由于领土问题迟迟得不到解决，两国至今没有签署和平条约。
