　　美国当选总统特朗普１４日召集美国高技术企业高管座谈，受邀大佬来自苹果、微软、亚马逊、英特尔、ＩＢＭ、思科、谷歌、甲骨文、脸书、特斯拉。是不是感觉缺了谁。对，没有推特。
　　作为社交媒体达人，特朗普在总统选战中基本抛弃传统媒体，而利用推特、脸书这样的新媒体拉票造势。这种策略延续至今，就在１３日，他还在推特上发文，宣布将于次日公布国务卿人选。为他立下“汗马功劳”的推特为何缺席，引发诸多猜测。共和党全国委员会公关主管、潜在的白宫新任发言人肖恩·斯派塞则轻描淡写地说：“会议桌就那么大，行了吧。”
　　按照特朗普过渡团队一名未具名官员对路透社记者的说法，没邀请推特“是因为它不够大”。推特市值为１３８.５亿美元，少于脸书和亚马逊，也少于受邀巨头中规模最小的特斯拉，后者市值３１９亿美元。
　　不过，一名了解特朗普与推特关系的人透露，真实原因是双方结下了梁子。竞选期间，特朗普团队试图付钱给推特，希望当每一名推特用户在“不老实的希拉里”标签下发言时，屏幕上会自动出现一个表情。推特则拒绝接下这笔合同。
　　那名未具名官员不承认是这个缘故，同时举例说，亚马逊首席执行官贝索斯和苹果掌门人库克都与特朗普打过嘴仗，却也受到邀请。贝索斯拥有《华盛顿邮报》，特朗普批后者及其他许多美国主流媒体为其竞争对手希拉里说话，库克也曾为希拉里举行过筹款活动。（惠晓霜）【新华社微特稿】
