综合外媒报道，微软公司联合创始人比尔·盖茨12月13日透露，自己曾与特朗普就创新问题进行讨论，盖茨认为只要特朗普能够用好手中的权力，那么他将有望成为第二个肯尼迪，并通过创新来确立美国的领导地位。
13日，在接受美国全国广播公司财经频道的采访时，比尔·盖茨称曾与特朗普通过电话，二人就创新动力等展开广泛讨论。尽管二人拥有共同的朋友，但直到两周前，他们才第一次通电话，时长八分钟。
“他说的内容主要是那些他认为不够好的事情，”盖茨说，“就如同前总统肯尼迪曾提出太空计划，并倾美国之力支持该项目一样。我认为不管在教育、流行病控制还是能源方面，特朗普政府都会有所作为，他们将消除监管障碍，并通过创新来发挥美国的领导作用。”
盖茨在节目中说：“当然，我的工作都是围绕创新的，而特朗普也愿意听这些内容，我确信我们之间还会有进一步的交谈。”
同日，特朗普举行商业巨头的会面，比尔·盖茨也在受邀之列。几个小时后，两人在特朗普大厦内进行了面对面交谈。聊天结束后，盖茨向媒体透露：“这是一次非常棒的交谈。我们对创新进行了很好的交流，涉及到如何利用创新来助力健康、教育、外交援助和能源等事务，此外我们还就创新动力进行了广泛交谈。”(孙若男)
