　　索马里议会下院议长贾瓦里2月8日宣布，索马里前过渡政府总理穆罕默德·阿卜杜拉希·穆罕默德当选为索马里新任总统，成为索马里历史上的第九任总统。
　　当天，索马里上下两院的328名议员在高度戒备的摩加迪沙国际机场进行了长达6个小时的两轮投票。此次选举共有22名候选人参加。在第二轮投票中，穆罕默德获184票，现任总统马哈茂德获97票。尽管穆罕默德没有获得2/3以上的选票，但是马哈茂德宣布退出选举，并向穆罕默德表示祝贺。
　　选举结果得到了索马里民众的认可，当晚许多民众走上街头庆祝。英国《卫报》评论称，此次选举是索马里政治稳定和完全民主进程的“中继站”。联合国秘书长索马里问题特别代表基廷表示，“当前的索马里有许多问题，但并不是一个土崩瓦解的地方，而是一个正在走向团结的地方”。
　　现年54岁的穆罕默德在2010年10月至2011年6月期间担任索马里过渡政府总理。索马里民众称他为“法马约”，意为当地人喜食的奶酪，可见他的受欢迎程度。穆罕默德在担任总理时削减高官工资受到民众好评。
　　不过，分析人士认为穆罕默德仍面临多重挑战。首先，他对邻国的指责可能会让外交关系更加紧张。同时，索马里各州在政治层面拥有较大的权力，他的政治改革阻力重重。更为关键的是，尽管极端组织索马里“青年党”被非盟和索马里的军队围剿，但依旧屡次在摩加迪沙等城市发动袭击，索马里安全形势仍不乐观。
　　索马里还面临严重的粮食危机。联合国报告称今年索马里存在严重饥荒的风险。联合国索马里援助团发言人康特雷斯表示，期待与新总统及其政府合作解决该国面临的诸多经济、政治、安全和人道主义挑战。“新总统在未来几个月和几年中面临着令人畏惧的挑战，其中首要的是该国许多地区正在发生的旱灾，600多万人正因此面临着不同程度的粮食短缺。”
　　此外，康特雷斯表示，新总统需要促进索马里各地存在分歧的社区进行和解。联合国及国际社会随时准备与新政府密切合作，帮助推动国家建设进程，巩固和平。
　　（本报约翰内斯堡2月9日电）
