　　1月18日，习近平主席将访问联合国日内瓦总部、世界卫生组织和国际奥委会。瑞士国际组织及当地各界人士对习近平主席的来访充满期待，认为此访将加强中国与有关国际组织合作，为事关人类前途命运的重大问题提供中国方案，为人类社会发展进步描绘蓝图，为世界注入和平发展、合作共赢的正能量。
　　“我们非常期待习近平主席来访，习主席的来访再次表明中国对联合国多边主义、对联合国机构工作和对联合国大家庭的支持。”联合国日内瓦办事处总干事迈克尔·穆勒日前在日内瓦万国宫接受媒体采访时表示，当前世界冲突纷争加剧，唯有坚持多边主义、加强国际合作，才有可能解决国际社会在和平、安全与发展领域面临的各种挑战和问题。“联合国方面赞赏中国坚定支持多边主义，重视中国在国际事务中的重要作用和影响，期待与中国进一步加强合作。”
　　习近平主席此次在日内瓦访问期间最受瞩目的一项活动是在联合国日内瓦总部发表主旨演讲，全面阐述人类命运共同体理念。对于此次演讲，日内瓦各界高度期待。“我非常希望聆听习近平主席的重要演讲，习近平主席是一位非常睿智的领导人，相信他的演讲将非常精彩。”日内瓦大学孔子学院外方院长金亦然在接受本报中央厨房记者采访时表示，“一些西方国家鼓吹‘中国威胁论’，但各国是命运共同体，中国不是只顾自己发展的国家，愿意与其他国家共同发展，我们都需要了解这一点。”
　　1月3日，一名自行车爱好者骑车驶过联合国万国宫正门。新华社发
　　在国际奥委会总部大厅，摆放着一面鲜艳的五星红旗。“这是特意为欢迎习近平主席来访而准备的，我们这里的所有迎接准备工作早已就绪，就等着习主席的到来。”国际奥委会一名新闻官对记者说。
　　国际奥委会主席巴赫在接受人民日报中央厨房记者采访时说：“中国在推进国际奥林匹克运动发展中扮演着非常重要的角色，是我们的好伙伴。习近平主席的访问将为中国和国际奥委会的对话搭起平台，对我们来说是非常宝贵的机会。我们都非常期待习主席的到访，也希望借此机会进一步加强国际奥委会与中国的合作。”
　　奥林匹克博物馆馆长弗朗西斯·加贝特热情地对本报中央厨房记者说，习近平主席对国际奥委会和奥林匹克博物馆的访问具有特殊意义。“从2008年北京奥运会、2014年南京青奥会，到2022年的北京冬奥会，中国与奥林匹克运动的渊源深厚。我们期待这次访问进一步加强双方的交往与合作，也希望我们的准备工作可以给习主席带来惊喜。”
　　图为位于瑞士日内瓦的世界卫生组织总部大楼。新华社发
　　世界卫生组织总干事陈冯富珍对习近平主席访问该组织同样充满期待，她在接受人民日报中央厨房记者采访时说，习主席的到来将再次展现中国对改善公共卫生、对团结国际社会共同应对紧迫挑战的坚定承诺。“如果我们要实现可持续发展目标，就需要全球领导人有这样的视野和承诺。”
