美国当选总统唐纳德·特朗普的两个成年儿子被曝“兜售”父亲就职次日的见面机会，付款100万美元(约合695万元人民币)即可与总统私会合影。
对此，特朗普团队20日发表声明否认，称媒体断章取义，所谓见面会只是不成熟的“初步设想”。
引发舆论争议的是一场名为“2017首日”的筹款会。该活动最早由TMZ网站曝光，与会宾客的捐款门槛为2.5万美元，高至100万美元。
“首日基金会”定于2017年1月21日在首都华盛顿的沃尔特·E·华盛顿会议中心举办筹款会。美国非营利调查报道机构公共诚信中心19日撰文称，百万级金主中，“16人可以获得总统唐纳德·J·特朗普的私人招待和合影机会”，“4人可参与(特朗普之子)小唐纳德·特朗普或／和埃里克·特朗普及其团队的打猎垂钓多日行”。此外，还有其他活动入场券相送，并能得到筹款会当天吉他手的签名吉他。
特朗普定于明年1月20日宣誓就职，21日将是他作为总统的首个全天工作日。“首日基金会”在活动宣传册中写道，所筹善款将全部捐给慈善机构，但对机构名称和善款规划却缄口不言。
公共诚信中心调查发现，这家设在得克萨斯州的基金会注册日期为本月14日，距特朗普宣布胜选不足一个星期。按照美国法律规定，非营利性基金会不同于替政客筹款的政治委员会，可以让金主匿名捐款，即便款项超过100万美元。
至于“首日基金会”的登记董事，共4人，分别是小唐纳德·特朗普、埃里克·特朗普、达拉斯投资商金特里·比奇和达拉斯富二代小汤姆·希克斯。比奇和希克斯均为小唐纳德的密友，在特朗普总统竞选期间曾为其筹款出力。
对此，承办“2017首日”筹款会的公关公司首席执行官沃尔特·坎齐向公共诚信中心证实，活动主办方确为“首日基金会”，但他并不能确定特朗普家族成员是否会出席。
另外，TMZ网站对筹款会的报道并不完全属实，至于哪些部分失实，坎齐没有说明。
特朗普的过渡团队20日也发表声明表示，媒体报道的“2017首日”筹款会“只是尚未被特朗普家族批准和推动的初步概念”。
“小唐纳德·特朗普和埃里克·特朗普热爱野外活动、支持慈善保护，这一点和筹款会目标一致。不过，他们并没有以任何身份参与其中，”声明说。
