美国当选总统唐纳德·特朗普向来是睚眦必报，但面对异常受欢迎的现任“第一夫人”米歇尔·奥巴马，他似乎收敛了脾气。据美国广播公司(ABC)12月18日报道，针对米歇尔近日发表的“特朗普当选后感觉美国没了希望”的言论，这位即将入主白宫的亿万富翁罕见地选择平息争端，他说米歇尔所言并无恶意，“一定是在谈论过去”。
最近，米歇尔接受了美国知名女脱口秀主持人奥普拉·温弗瑞的采访，不点名地谈起对特朗普当选的看法。这是米歇尔离开白宫前接受的最后一次电视专访。
米歇尔说，特朗普赢得11月的大选之后，美国的前景发生了改变，“现在我们知道没有希望是什么感觉了”。她重申此前的观点，强调白宫需要“一位成年人”，表示身为一国总统，应当能够提供稳定和鼓舞。
“如果入主白宫的是一位成年人，当危机来临时，他能够告诉你‘嘿，一切都会好起来的，想想我们拥有的美好事物，想想未来，想想我们正在建造的东西……’所有这一切对我们的孩子都至关重要，可以帮助他们保持专注，让他们感觉到自己的努力和生活没有白费。如果没有了希望，我们该怎么办？”米歇尔说，她相信随着时间的推移，美国民众将会感谢奥巴马为这个国家带来的影响。
这段访谈视频的完整版将于美国当地时间12月19日由哥伦比亚广播公司(CBS)播出。
米歇尔的这席话显然是对特朗普的批评和指责，然而令人意外的是，特朗普竟然没有回嘴。17日，特朗普现身阿拉巴马州莫比亚市出席答谢集会，他告诉台下的支持者米歇尔发表上述言论时“一定是在谈论过去”，“她说出这番话肯定不是想要表达字面上的意思”。
英国广播公司(BBC)指出，2015年美国总统选举，米歇尔表现得异常活跃，为了支持民主党候选人希拉里·克林顿，她多次公开炮轰特朗普。面对这位民众支持率居高不下的“第一夫人”，特朗普表现得颇为克制，尽量避免与其正面交锋。
