　　围绕安倍政府以冲绳县知事翁长雄志为对象，就美军普天间机场搬迁至名护市边野古一事提起的诉讼，日本最高法院20日裁定冲绳县知事翁长雄志做出的撤销为普天间基地搬迁目的地填海造地许可的决定违法，并驳回了翁长的上诉，最终维持了此前福冈高等法院那霸支部作出的冲绳方败诉的判决结果。
　　日本舆论认为，尽管此次终审判决表明冲绳县知事翁长雄志为阻挡美军普天间基地县内搬迁所采取的法律行动失败，但其在县内反美军基地民意持续高涨的支持下，仍会有其他手段继续阻止搬迁。特别是随着此次诉讼，冲绳县地方政府与安倍中央政府的对立与矛盾已呈白热化并再难有调和的可能，因此安倍政府主推的美军普天间基地边野古唯一搬迁方案的实施前景变得更不明朗。
　　围绕美军普天间基地搬迁问题，安倍政府一直坚持认为目前的搬迁至名护市边野古地区的县内搬迁计划，是在日美安全协议下“消除普天间基地所带来安全隐患的唯一办法”，然而许多冲绳民众一直都希望将该基地搬迁至县外。
　　对于20日最高法院的判决结果，日本官房长官菅义伟表示，希望冲绳县政府接受裁决尽快正式恢复许可，让填海造地工程能够开始并早日完成　(美军)　基地迁移。而　《日本时报》　网站则披露，最高法院是在没有进行任何听证会的情况下作出这项裁决的，因此冲绳败诉的裁定结果并不意外。
　　冲绳县反美军基地市民团体代表安次富浩激烈批判称，“日本的司法没有担当法律的守护者，反而成为了美国的看门狗。”冲绳县政府对裁决表示“遗憾”，而知事翁长雄志表示，将以其他方式继续设法阻止美军基地在冲绳县内搬迁。
　　美军专用设施占据了冲绳本岛近两成的土地，美军基地所带来的诸如噪音、犯罪、事故等诸多问题给冲绳民众造成了严重困扰。然而日本的司法和搜查权却因　《日美地位协定》　受到限制，无法实施管辖。就在本次判决前的13日，美军普天间基地的一架“鱼鹰”新型运输机在名护市海岸附近发生了迫降事故，尽管日本政府向美方表达严重关切并要求全部停飞，但美军于19日就恢复了“鱼鹰”运输机的飞行。
　　安全保障论专家、冲绳国际大学教授前泊博盛指出，美军基地遍及日本31个都道府县，有130多处。如果将其淡化为仅是冲绳的问题，就会误判危险性，应让日本国民都知道，这一问题不应仅是冲绳的问题，而应该作为整个日本的问题来对待。
