　　新华社东京１２月２０日电（国际观察）普天间基地搬迁：冲绳民意成美日同盟牺牲品
　　新华社记者沈红辉
　　２０日下午，日本最高法院就日本中央政府诉冲绳县政府“非法叫停”美军新基地建设一案作出终审判决，维持福冈高等法院那霸分院一审判决结果，裁定冲绳县败诉。
　　分析人士认为，此次判决结果有受到幕后操纵的嫌疑。借助日本最高法院的判决，日政府得到了建设新基地的法律依据，今后会加快施工以讨好美国，但冲绳县政府很可能采取新的方式进行抗争，新基地建设前景存在变数。
　　
　　此次判决涉及驻日美军普天间基地搬迁问题。日美两国此前曾商定，将该基地从冲绳岛南部宜野湾市的人口密集区整体迁至北部名护市的边野古地区。但冲绳民众反对这一计划，要求美军基地彻底关闭或迁出冲绳。
　　反对搬迁计划的翁长雄志２０１４年１１月当选冲绳县知事，并于次年撤销了前任知事发放的新建基地相关行政许可，但日本政府又终止了翁长这一决定的行政效力。双方均指责对方行为“违法”，并将彼此告上法庭。
　　今年３月，在法庭调解下，日本政府和冲绳县达成和解，双方撤销此前对彼此的诉讼，同意重新进行协商，日本政府暂停新基地施工。７月，日本政府再次将冲绳县告上法庭。９月，福冈高等法院那霸分院裁定冲绳县败诉。冲绳县对此不服，向最高法院提起上诉。最高法院２０日的终审判决意味着这场司法之争以日本政府的胜利告终。
　　事实上，２０日的判决结果已在意料之中。日本最高法院１２日就已宣布，将不就该案设置申辩环节，而会在２０日直接宣布判决结果。日本媒体指出，这实际上已表明冲绳县会被宣判败诉。
　　从内容来看，判决书几乎全盘认同了日本政府的主张。有分析认为，日本政府很可能干预了司法机构。据报道，负责一审的福冈高等法院那霸分院院长是在本案立案前夕从其他法院急调过来的，以前曾多次在诉讼中作出有利于日本政府的判决。另据媒体统计，目前最高法院的全部１５名法官中，有９人由安倍政权任命。
　　
　　日本内阁官房长官菅义伟此前表示，若最高法院作出终审判决，日本政府与冲绳县双方应遵守判决结果，并在普天间基地搬迁项目上开展合作，这是今年３月和解协议所规定的内容。分析人士指出，判决结果使日本政府有了压制地方政府反对声音、推进新基地建设的法律依据。
　　事实上，不等最高法院宣判，日本政府已于１５日重启了新基地陆地配套设施的施工。日本媒体报道说，随着判决结果的正式出炉，日本政府将加快重启海上主体设施施工，包括投掷浮标、调查海底等。
　　此外，日本政府还威胁称，若冲绳县知事翁长雄志在败诉后仍“负隅顽抗”，中央政府将视其行为为滥用知事职权，并将就工期延误等向冲绳县索赔。
　　分析人士认为，日本政府急于重启新基地建设，意在讨好美国。现任首相安倍晋三上台后致力于加强日美同盟，意图通过满足美国的要求来换取美方支持其政治野心，因此安倍政府希望早日解决美方关心的这一问题，但搬迁计划却由于冲绳的反对被打乱。
　　美国当选总统特朗普在竞选时曾表示要重新审视盟友日本的作用，这或导致日美关系未来难以确定。为表“诚意”，安倍早早赴美与特朗普见面，成为特朗普胜选以来会晤的首位外国领导人。在此背景下，安倍政府急于重启普天间基地搬迁计划也就不足为奇了。
　　
　　分析人士认为，尽管目前形势看似是按日本政府的设计发展，但新基地建设能否重启仍然存在变数。
　　首先，冲绳民众对最高法院的判决并不买账。在最高法院１２日宣布宣判日期后，冲绳民众已多次举行集会游行，抗议司法不公。冲绳当地媒体也批评最高法院对冲绳县过重的基地负担充耳不闻，视而不见。
