　　驻日美军一架“鱼鹰”运输机１３日夜间在冲绳附近海域碰撞着陆、断为数截后，冲绳、佐贺等多县民众１４日表达愤慨和担忧，要求驻日美军普天间基地迁出冲绳的呼声再度高涨。
　　据了解，这款ＭＶ－２２“鱼鹰”运输机此前在海外事故频发，如今首次在日本境内“出状况”，引发当地居民以及渔民对安全的担忧。
　　
　　１３日夜间，驻日美军一架ＭＶ－２２“鱼鹰”倾转旋翼机在冲绳县宇流麻市海域碰撞着陆，５名机组人员负伤后获救。
　　按照美方说法，这架运输机“在浅水海域着陆”。路透社、法新社等多家媒体则对驻日美军的这一措辞加以嘲讽，指出从日本广播协会电视台播出的现场画面可以看到，该运输机坠海后断为数截，包括机翼折断、驾驶舱脱离机体。
　　日本防卫大臣稻田朋美１４日凌晨要求驻日美军在查明事故原因以及确保安全之前，停止“鱼鹰”飞行。日本海上保安厅也要求美方同意海上保安厅参与事故调查。
　　日本内阁官房长官菅义伟随后透露，美方１４日同意日方提出的“鱼鹰”停飞要求。美方还表示，已着手调查事故原因。
　　这是日本国内首起“鱼鹰”相关事故。此前，ＭＶ－２２“鱼鹰”倾转旋翼机曾在海外多国曝出坠毁事故，安全性令人担忧。２０１５年５月，一架“鱼鹰”运输机在夏威夷坠毁，造成一名机组人员死亡。
　　此次涉事的“鱼鹰”运输机部署在普天间基地，据信是在执行训练任务。据日本共同社报道，普天间基地总共部署有２４架ＭＶ－２２“鱼鹰”运输机。
　　
　　这起事件发生后，冲绳县、佐贺县、山口县等地民众１４日表达抗议。
　　其中，驻日美军普天间基地所在的冲绳县民众尤其感到担忧。现年３９岁的冲绳居民相马由理（音译）说：“尽管这起事故发生在海上，但我一想到（美军飞机）也有可能坠毁在我们所生活的土地上，就不寒而栗。”
　　美军普天间机场搬迁目的地、冲绳县名护市的一名地方官员告诉共同社记者：“我真是满腔怒气。中央政府让冲绳县承担了部署美军基地的过重负担，以至于发生这类事故。我真不明白，中央政府还要对冲绳状况视而不见多久呢？”
　　冲绳县知事翁长雄志１４日说，最新事件“令人极其愤慨”。按照名护市政委员会官员东恩纳田熊（音译）的说法，“鱼鹰”运输机是一款“瑕疵产品……压根就不该允许它起飞”。
　　眼下，日本中央政府与冲绳县政府正围绕普天间基地搬迁一事“较劲”。１９９９年，日本中央政府决定将冲绳普天间基地迁至冲绳边野古地区。翁长２０１５年１０月１３日正式撤销对美军普天间机场搬迁目的地、名护市边野古沿岸的填海造地许可。随后，日本中央政府又终止了翁长这一决定的行政效力，于是双方打起官司。
