　　12月13日晚9时30分左右，一架隶属美军冲绳普天间机场的新型运输机“鱼鹰”紧急迫降在该县名护市附近海上。“鱼鹰”机身与机翼分离，破损严重。5名机组人员被美军救起，其中两人受伤。这是日本国内首次发生“鱼鹰”重大事故。该事故再次激怒数十年来对美军基地深感不满的冲绳民众。
　　据日本媒体报道，这架“鱼鹰”运输机当时可能正在进行训练。14日上午，冲绳县知事翁长雄志在县政府向外务省和防卫省负责人抗议称：“不安存在于现实中，受到了很大冲击。只要稍不留神，就可能人命关天。要立刻停止‘鱼鹰’的飞行并取消部署。”翁长雄志还计划于15日前往东京直接向中央政府表示抗议。名护市市长稻岭进也称，“基地建成的话，危险程度将增加，这再清楚不过了。”
　　冲绳是驻日美军人数最多的地方，约有2.8万名现役军人驻防。冲绳基地面积占全部驻日美军基地75%，建有各种军事设施39处，其中海军和海军陆战队占70%。美军基地带来的治安、噪音等问题，数十年来令冲绳当地居民深受其害。14日，一些日本民众在事故发生地附近举行集会，发出了“‘鱼鹰’的危险性已显而易见”的抗议声。还有约30名冲绳居民在名护市边野古美军施瓦布军营前，集会呼吁“不能放任美军”。
　　值得注意的是，此次事故是在日本中央政府与冲绳县正围绕普天间机场搬迁至名护市边野古问题相持不下的背景下发生的。此次“鱼鹰”发生重大事故将加剧日本国内对“鱼鹰”安全性的担忧，冲绳县政府和民众反对部署“鱼鹰”以及要求基地迁至县外的呼声势必增强。
　　日本中央政府、冲绳当地和驻日美军围绕普天间机场搬迁的争执由来已久。1999年，日本政府决定将美军普天间机场从冲绳县宜野湾市迁至该县边野古市。由于三方在搬迁条件上各不相让，新机场建设计划几度反复。主张机场迁至县外的翁长雄志2014年高票当选冲绳县知事后，取消了前任批准核发的填海造地许可，令搬迁工程陷入停滞。中央政府遂把翁长雄志告上福冈高等法院那霸支部，并获得支持。冲绳县再向日本最高法院提出上诉，判决结果即将于本月20日宣布。日本媒体分析认为，最高法院将维持原判，冲绳县败诉。
　　美国候任总统特朗普曾在选举期间称，日本如果不负担全部驻日美军经费，美军应该撤离日本，引发舆论对美日同盟前景的担忧。美国国防部长卡特近期访日时，为安抚日本，承诺在年底归还二战时在冲绳占有的北部训练场约4000公顷军事基地，条件是建设供“鱼鹰”使用的直升机起降带。翁长雄志已明确宣布，将缺席本月22日举行的北部训练场归还仪式。
　　日本媒体普遍认为，“鱼鹰”迫降事故将再次激起冲绳民众反对机场搬迁的抗议之声，本已紧张的美军冲绳基地问题再添变数。
　　（本报东京12月14日电）
