　　日本海上保安本部并未接获来自美军请求救助的讯息，但已出动巡逻艇到周边海域厘清状况。
　　中新网12月14日电据日媒报道，针对美军新型运输机“鱼鹰”的迫降事故，日本冲绳县准备要求美军和日本政府彻底查明和公布事故原因，同时强烈要求停止在事故飞机所隶属的美军普天间机场部署“鱼鹰”。
　　此外，关于在名护市边野古地区建设普天间替代设施一事，反对建设的民众呼声很可能将高涨。该替代设施计划运用“鱼鹰”。
　　冲绳县知事翁长雄志在县政府与外务省冲绳担当大使川田司、防卫省冲绳防卫局局长中岛浩一郎举行会谈，抗议道：“不安存在于现实中，受到了很大冲击。美军无视县民不安与安全的应对酿成了事故。要求立刻停止鱼鹰的飞行并取消部署。”
　　事故现场所在的名护市也召开了紧急干部会议磋商对策。市长稻岭进在磋商结束后向媒体强调了危机感，称若将普天间机场搬迁至边野古，那么鱼鹰在市内飞行的次数将会变多，“基地建成的话危险程度增加，这再清楚不过了”。
　　在边野古的美军施瓦布军营前，反对搬迁的约30人呼吁“不能放任美军”。位于冲绳本岛北部的美军北部训练场将于22日部分归还给日本，归还条件是建设供“鱼鹰”使用的直升机起降带。
　　附近的东村高江14日也有反对建设直升机起降带的周边居民等聚集，发出了“鱼鹰的危险性已显而易见”的抗议声。
　　据了解，“鱼鹰”是美军新型主力运输机。特点是通过调整主翼两端螺旋桨的角度，能够像直升机般垂直起降，并能以堪比固定翼飞机的速度远程飞行。美军已在位于冲绳县宜野湾市的普天间机场部署了24架海军陆战队用MV-22“鱼鹰”。
　　由于从研发阶段起就事故不断，其安全性受到担忧。美军使用“鱼鹰”参加了今年熊本地震的救援等，宣传其可靠性以及有助于灾害救援。日本陆上自卫队也已决定引进“鱼鹰”。
　　此外，美军还拥有在特殊作战中使用的空军用CV-22“鱼鹰”。其基本性能与MV-22相同，考虑到可能在严酷条件下执行任务，提升了夜间飞行能力等。关于CV-22“鱼鹰”，计划2017年起在美军横田基地(位于东京都福生市等)陆续部署。
