据日本《日刊现代》杂志10月23日报道，就日本冲绳美军北部训练场的直升机起降场的搬迁工程，一名由大阪警方派去现场的20几岁的男性机动队队员辱骂当地居民是“白痴土人”，引来了全日本的批判。
大阪府警方调查事件后认为，实施辱骂的两警员言论不适当，21日决定给予处分，两人的上司也收到口头警告。
据悉，随批判声愈演愈烈，大阪知事松井一郎于19日在自己的推特上发表言论：“我看了网上的视频，即便有些言辞不当，我们也能看到大阪的警察同志在严格服从命令，全力履行职务。各位出差辛苦了！”
21日早上，松井一郎接受记者采访时表示：“对方也在乱骂，我们不过以牙还牙。”再次拥护了机动队队员。《日刊现代》杂志表示：既然知事都如此认为了，那愚蠢的警察大概也不会反省了吧。
18日部分冲绳居民在冲绳县高村附近抗议驻日美军建设直升机停机坪。期间，执勤的日本警察与抗议民众发生言语冲突。抗议民众拍摄的视频显示，有部分日本警察甚至破口大骂“支那人”和“土人”。据冲绳当地媒体《琉球新报》20日报道，冲绳县警方承认确有其事。此外，大阪府知事松井一郎得悉事件后却为警员辩护，面临下台压力。(实习编译：周珂佳审稿：马丽)
