当地时间11月9日凌晨，唐纳德·特朗普宣布，希拉里·克林顿已经致电给他，祝贺他赢得2016美国总统大选。美国共和党总统候选人特朗普成功逆转选前的不利局面，击败民主党候选人希拉里·克林顿。
据外媒7日报道，美国《时代周刊》宣布把该杂志2016年年底风云人物的头衔给了当选美国总统特朗普。
特朗普得以拿下此一头衔的主要原因就是今年11月在几位不被看好的情况之下，在美国总统大选中代表共和党击败了民主党的对手希拉里·克林顿。
得知消息之后不久，特朗普在美国全国广播公司晨间节目《今日》上表示感谢，形容是对他"意义重大"的"殊荣"。
2016年度风云人物入选名单上有希拉里·克林顿、俄总统普京、而英国独立党前领导人法拉奇也在列。
其他入选的还包括脸书Facebook执行长扎克伯格、印度总理穆迪、土耳其总统埃尔多安等人。
最后决选名单是普京、希拉里·克林顿以及特朗普，而根据《时代周刊》的总编吉布斯的说法，特朗普出线是"颇为直截了当"。
《时代周刊》说，特朗普改写了美国政治的游戏规则，《时代周刊》每年都会邀请该杂志的读者投票给心目中认为应该赢得此一头衔的人。
不过最后还是由《时代周刊》的编辑们决定谁是年度的风云人物。
