　　美国当选总统唐纳德·特朗普4日在社交媒体推特上接连发出6条推文，警告美国公司“如果将生产线转移到其他国家，那将犯下代价非常昂贵的错误”。特朗普推文中阐述了税赋改革计划，概言之就是通过惩罚性税收政策来劝阻生产线从美国转移到墨西哥等低成本国家，从而维系“振兴美国制造业”的目标。
　　特朗普推文中说，那些将工厂从美国搬迁至外国、解雇美国员工，然后再把产品卖回到美国的企业，不要妄想不受惩罚或不承担后果；新政府将很快出台税收政策，向把汽车、空调等产品卖回美国的企业征收35%的关税；新税收计划在让企业离开美国更加困难的同时，却可以无税收壁垒地在美国50个州之间流动；这是一个提前发出的警告，千万不要犯“代价昂贵的错误”。
　　自当选总统以来，特朗普在移民政策、医疗改革、调查希拉里·克林顿“电邮门”等竞选言语中后退。然而，在兑现“将美国企业留在美国”的竞选承诺方面，特朗普开足马力，大有将其作为施政“三把火”之意。
　　在当选副总统彭斯的陪同下，特朗普11月30日将“感谢之旅”的首站放在了印第安纳州首府。在这里，特朗普庆祝“开利空调”决定将工厂留下来，而不是迁往墨西哥。《华尔街日报》称，特朗普称其正在说服“开利空调”将1000个就业岗位留在美国，“已经取得初步成功”。除向公众展示成就外，特朗普还警告，那种因为美国公司外迁而造成“旧工业带”工厂倒闭、工人失业的局面将一去不复返了。此外，特朗普还一再强调竞选时开出的支票，即将企业税从35%降至15%，并松绑相关法规。
　　此间观察家指出，特朗普之所以“意外当选”美国总统，“将美国企业留在美国”的竞选口号功不可没。尽管美国已经走出2008年金融危机、实现复苏，但其获益者是居于顶层、以华尔街精英为代表的富人阶层，而非社会中下层。在亮丽的经济数据背后，则是白人蓝领阶层民众沉重的“被剥夺感”。大选中，特朗普成功将这部分选民变成“最忠实支持者”，从而一举拿下了威斯康星、密歇根、宾夕法尼亚州等中西部“铁锈带”及其周边部分州。“铁锈带”三州由民主党的“蓝色”变成共和党的“红色”，特朗普才得以一举锁定胜局。
　　支票开出了，“最忠实支持者”无疑等待特朗普去兑现。如果4年后“铁锈带”选民发现开出的是一张空头支票，特朗普恐怕难逃老布什连任失败的命运。未雨绸缪，特朗普持续施压，让那些考虑到国外建厂的企业三思而行。就职后，特朗普将会在北美自由贸易协定、跨太平洋伙伴关系协定等动作频频，通过实施贸易保护主义、孤立主义政策实现“美国优先”目标。
　　特朗普的发言人杰森·米勒表示，与“开利空调”公司达成的协议，表明“特朗普政府”会有效实现将工作留在美国的承诺。不过，美国国内对特朗普通过修改税法等措施实现“将美国企业留在美国”存在不同看法。据报道，美国自2000年损失了500万个工作岗位，虽说有些岗位流失是由于工厂转移到了国外，但也有的是企业推进自动化造成的后果。与此同时，与美国工人相比，在国外的工人薪水要低很多。
　　对于“开利空调”工厂留在美国事实本身，也与特朗普阵营的说法存在出入。为留住“开利空调”的工厂，印第安纳州政府承诺给予该公司700万美元的减税优惠。参加民主党2016年总统大选候选人角逐的桑德斯参议员就批评道，让纳税人补贴来“恳请”大公司保留在美国的工作岗位，“这开了一个危险的先例”。《华盛顿邮报》援引桑德斯的话说，“我们必须清楚地认识到，把这些工作留在国内并不是一件什么好事”。
　　奥巴马政府对特朗普的促进就业计划不置可否，但白宫发言人欧内斯特说，在这方面奥巴马已经“树立了高标准”，而特朗普必须能够创造制造业工作机会，而不只是把它们留在美国才能赶上。他说，奥巴马总统在职期间创造了80.5万个制造业岗位，“而当年仅仅决定援救美国汽车工业，就为中西部工业带保全了100多万个工作岗位，在保证整个国家获得重大利益的同时也确实惠及中西部工业带”。（记者韩显阳）
