人民网讯据BBC报道，14日，美国候任总统特朗首次和俄罗斯总统普京通电话，表示希望与俄方建立更紧密和持久的关系。这次是自特朗普赢得11月8日选举以来，双方第一次通话。
据克里姆林宫发表声明，双方同意两国有“建设性合作”，包括合力打击恐怖主义，并强调为双边关系创造坚实基础，发展经济贸易。声明中指出，两人将会继续通过电话保持联系，并会在稍后时间安排首脑会面。
克里姆林宫透露，普京和特朗普都认同美俄关系正处于极度不理想的状态，普京和特朗普准备在相互尊重，不干涉对方国家内政的基础上，进行伙伴对话及建设性合作。普京表示愿建基在“平等原则”下，与美国新班子沟通。
两人提及敍利亚问题，称目前最大敌人是恐怖主义和极端主义，双方都表示希望改善美俄关系。双方还提及两国建交210年，称应“回归务实、互利合作”，这将惠及两国的利益，以及世界各地的稳定和安全。
特朗普将于明年1月20日正式宣誓就职。任总统8年的奥巴马将卸任。奥巴马执政期间，美国和俄罗斯因叙利亚战争以及克里米亚岛等问题产生严重分歧、关系紧张。
特朗普在竞选期间，不只一次施教赞扬普京的领导能力，比现任美国总统奥巴马高。外界预料特朗普上台，美国对俄罗斯的强硬立场或会有所改变。（老任）
