特朗普将于明年1月20日正式宣誓就任美国总统。不过，有关准备工作时下已紧张地开展起来。特朗普的过渡班子已于11月9日正式搬入离白宫不远的一个办公地点。
据报道，特朗普的过渡班子主要由8个小组构成，其中5个主要小组分别负责经济、国家安全、国防、内政、管理与预算；另外3个中一个负责梳理奥巴马政府时期的行政措施，一个负责清理规章制度，还有一个是移民小组。
过渡班子将制定特朗普政府起初的施政纲领和政策建议，并讨论和确定特朗普政府重要职位的人选。
前议长金里奇表示，特朗普政府的头100天将突出3至5个结构性改革议题，其中包括加强南部与墨西哥的边界以及公务员改革，以便政府可以解雇那些不称职、腐败或违法的人员。
特朗普在今年10月的一次政策讲话中曾谈到其政府在头100天内要做的一些事。他表示，将清除腐败和特殊利益的勾结，保护美国工人，并恢复安全和法治。
他说，在就任的头几天里，将计划宣布重开北美贸易谈判，撤消对《跨太平洋伙伴关系协定》的审批，指令商业部长确定并修改对美国工人不公平的贸易协定，取消对能源开采的限制，停止向联合国气候变化计划交纳费用等。
据报道，奥巴马11月10日在白宫与特朗普进行了逾一个小时的会晤，讨论工作交接事宜。白宫新闻秘书欧内斯特表示，奥巴马与特朗普的会面主要讨论了过渡问题，且两人的会晤并没有一些人所预期的那样尴尬，两人并未试图在此次会面中解决分歧。欧内斯特还称，奥巴马向特朗普介绍了他希望下一届政府继续执行的一些政策问题。
有报道称，特朗普也听取了奥巴马的安全团队关于外交政策的汇报。从此以后，特朗普和他的副手彭斯每天上午都将听取有关美国国家安全的简报。
分析人士认为，特朗普的胜选将对美国的内外政策产生广泛而深刻的影响，而首当其冲受到影响的是现任总统奥巴马及其政治遗产。
《今日美国报》的一篇分析指出，特朗普当选下一届美国总统无异于否定了奥巴马的总统任期，奥巴马的政治遗产也面临全线崩盘。
分析称，奥巴马总统本人对此是再清楚不过的了。在竞选中，他就前所未有地为自己的接班人、本党总统提名人希拉里助选，将希拉里赞赏为“最适合”当总统的人。面对希拉里因“邮件门”而引起的信任危机，奥巴马表示他对希拉里坚信不移。
报道称，美国历史上很少有现任总统如此卖力地为自己的接班人助选。奥巴马如此使劲儿，一个重要的目的就是要确保自己的政治遗产得以维护和延续。
其中，奥巴马的主要政治遗产涉及到他的移民、医改和加强环境管理等方面的政策。在选前最后一段时间里，奥巴马在为希拉里助选时就大声向选民们疾呼，请求他们投票支持希拉里。他说，如果不是这样，“我们所取得的进展都将被扔出窗外”。
分析指出，由于共和党在本次选举中同时控制了国会两院的多数席位，特朗普在上任后将很容易取消奥巴马的立法议题，更不用说后者在任内签署的一系列总统行政命令。事实上，特朗普已誓言要这么做。
更何况，共和党近些年来一直在千方百计地给奥巴马的医改方案“找茬儿”，不遗余力取消之而后快。
问题的严重性还不止于此。分析认为，特朗普的当选将增加奥巴马在最后的任期内通过《跨太平洋伙伴关系协定》的紧迫性。特朗普一直强烈反对这一协定，如果奥巴马不能在任内说服国会对此协定予以批准，那么，这个协定的前景就可想而知了。
此外，在司法改革方面，奥巴马在剩余的两个多月任期内已不太可能有多少作为，唯一可做的就是给一些犯人减刑。
分析称，由于奥巴马的一些主要政策是靠行政命令来推行的，这也使得他的这些政策很容易就会被取消。不过，历史无法抹掉他作为首位美国非裔总统的事实；虽然如此，由于民主党在今年大选中败北，奥巴马也失去了成为一个“转型总统”的机会，从而“难以挤进美国历史上伟大的总统行列了”。
在竞选中，特朗普一路打破了各种“坛坛罐罐”的规则，也信口开河地做出了许多“极端的”政策承诺。在明年1月入主白宫后，他是否将一一兑现此前的承诺，又将推行何种政策主张，引发美国各界广泛瞩目。
《纽约时报》指出，这是美国自二战以来首次选择了一位承诺要逆转美国历来奉行的国际主义、并要在美国与墨西哥之间建立一道边界墙的总统。分析称，特朗普时代将使美国进入一个“陌生的新天地”。
据报道，特朗普在竞选中的政策主张已经引起了美国国内广泛的关注和不安。特朗普将自己的对外政策定为“美国第一”，扬言要墨西哥为美墨边界墙买单，要暂时禁止穆斯林移民来美国，质疑美国对北约的长期义务，呼吁减少外援，要撕毁国际贸易协定，甚至建议美国的亚洲盟国发展核武器。
