美国总统贝拉克·奥巴马与当选总统唐纳德·特朗普１０日在白宫总统办公室会晤，微笑、拥抱，承诺做好权力交接工作。
两人一改往日姿态。特朗普称奥巴马是个“大好人”，奥巴马则说同特朗普“相谈甚欢”。
特朗普与妻子梅拉尼娅当天乘坐私人飞机，从纽约出发抵达首都华盛顿。奥巴马和特朗普交谈约９０分钟，长于最初时间安排。
特朗普显得颇为收敛，不见往日张扬作风。两人闭门会晤，没有助手陪同。结束后，特朗普坐在奥巴马身旁告诉媒体记者：“我们讨论了不少，有美好，也有困难。”
“很荣幸和你在一起，期待今后更多会面，”特朗普说。
两人之前从未单独会晤。特朗普形容，奥巴马是个“非常好的人”，他期待奥巴马的“指点”。
奥巴马则承诺予以特朗普支持，他的团队将“竭尽所能协助（特朗普）继任，因为如果你成功了，美国也就成功了”。
“对我们而言重要的是，不论党派和政治倾向，携手共事应对所面临的挑战，”奥巴马说。对与特朗普的谈话，奥巴马以“很棒”概括。
特朗普定于明年１月２０日宣誓就职。此次与奥巴马会晤，两人一改之前隔空喊话的言辞激烈，轻松友好地出现在媒体镜头前。
在此前的选战中，特朗普先是质疑奥巴马出生国外，又贬损他为“美国历史上最无知的总统”，还誓言废除奥巴马团队视为政治遗产的医改和移民两大政策。奥巴马则批评特朗普“不配”成为美国总统和三军统帅，他当选会成为美国的“灾难”。
１０日会面结束后，两人均没有接受媒体记者提问。奥巴马像过来人传授经验那样告诉特朗普：“我的经验是，当他们（记者）吵着要提问的时候别去回答。”特朗普笑着点头说“这是第一课”，接着“有学有样”地对媒体记者说起了“谢谢”。
两人握手挥别。《华尔街日报》注意到，奥巴马和妻子米歇尔并没有同当选总统夫妇在白宫合影。“奥巴马夫妇没有遵循传统，在白宫南入口处拍摄现任总统和未来总统夫妇的合影，”《华尔街日报》说，“奥巴马夫妇在２００８年总统选举结束后首次到访白宫时，就同总统乔治·Ｗ·布什和第一夫人劳拉·布什留了影。”
此次白宫会面距离特朗普宣布胜选不足３６个小时。奥巴马与特朗普会晤同时，米歇尔带着准“第一夫人”梅拉尼娅参观了白宫，还聊起了育儿经。副总统约瑟夫·拜登则同特朗普的竞选搭档迈克·彭斯见面。
白宫官员说，奥巴马与特朗普讨论了一系列热点问题和奥巴马下周的出访安排。
法新社报道，奥巴马即将出访德国、希腊等地，届时难免遇到有关美国外交政策的问题，白宫希望通过与特朗普的会晤，正式对外“介绍”特朗普。
作为当选总统，特朗普有权了解奥巴马获得的每日情报简报，包括美国在海外的秘密行动和１７个情报机构搜集的各类情报。
白宫表示将组织两次涉及多部门的演习，帮助特朗普团队学习应对国内重大突发事件。
结束白宫行程后，特朗普前往国会大厦，先后会见众议院议长、共和党人保罗·瑞安和参议院多数党（共和党）领袖米奇·麦康奈尔。
特朗普说：“我们谈的很细。你们知道，我们会让大家能够负担医保，我们会在医保上下功夫。”
