　　美国媒体９日公布的初步统计结果显示，共和党总统候选人唐纳德·特朗普击败民主党对手希拉里·克林顿，赢得２０１６年美国总统选举。美国总统奥巴马当天对此表示祝贺。多国政要当天也表示愿与美国新政府加强合作，但一些专家和学者则表示喜忧参半。
　　奥巴马在白宫发表讲话，承认特朗普获选总统，表示已经邀请他到白宫共同商讨如何保证政权顺利过渡。“我已经要求我的团队尽可能努力保证这是一次成功的过渡，”奥巴马说，“我们都支持特朗普团结并领导美国。”
　　加拿大总理特鲁多发表声明说，加拿大与美国的关系比任何朋友、伙伴和盟国都更加密切，期待在未来几年与特朗普及其政府以及美国国会就贸易、投资和国家和平与安全问题进行非常密切的合作。
　　墨西哥总统培尼亚在社交网站个人主页上说，“墨西哥和美国将继续加强合作和相互尊重的关系。墨美两国是朋友、伙伴和盟友，应当继续协作，为提高北美地区的竞争力和发展而共同努力”。培尼亚同时表示，愿与特朗普一道，携手推动墨美双边关系向前发展。
　　委内瑞拉外交部发表声明说，委内瑞拉希望与美国建立相互尊重的关系，但同时要求美国遵守联合国宪章，尊重各个国家的主权和各国人民自主的权利，放弃对他国内政的干涉行为。希望美国在尊重拉美各国文化、历史、社会的基础上重新建立与拉美地区的新型关系。
　　此外，多国专家学者则对特朗普胜选表现出喜忧参半。埃及前驻美国大使赛义德·沙拉比说，“特朗普竞选时宣称支持以色列，这是个令人担忧的立场”。他说，巴勒斯坦已经表达了与新一届美国政府在遵守联合国相关决议的情况下保持合作的愿望，期待特朗普上任后谨慎处理美国在巴以问题上的立场。
　　埃及金字塔政治与战略研究中心研究员赛义德·拉文迪则表示，“中东问题的根源是美国等大国的干预与争夺，希望特朗普政府在批判奥巴马的同时，能够作出调整”。
　　埃塞俄比亚亚的斯亚贝巴大学教授科斯坦提诺斯说，特朗普对美国卷入伊拉克、叙利亚以及利比亚等国事务持反对态度，特朗普当选后将会把更多的精力放在美国国内问题上。同时，特朗普可能会对奥巴马在位时期所奉行的外交政策有所调整。在美非关系上，科斯坦提诺斯认为共和党当政将更倾向于与非洲合作。
　　对于中美关系未来发展，美中关系全国委员会主席奥林斯认为，特朗普当选美国新一任总统后，美国对华政策可能会发生一些变化，但从长远看两国关系是乐观的。（参与记者：刘阳、郑启航、李保东、钱泳文、王雪、黄泽民、王守宝）
