据日本媒体报道，当地时间本月24日，日本众院宪法审查会围绕《宪法》制约国家权力的立宪主义等主题展开各党团讨论。
当天，日本民进党就被指“复古”的自民党修宪草案批评称“违反立宪主义”。此外还谈及安全保障相关法，指出“单方面修改了有关集体自卫权的宪法解释，希望能明确说明与立宪主义的关系”。
对此，日本自民党反驳称“草案没有否定立宪主义，安保法也在《宪法》框架内”，双方针锋相对。
据报道，日本众院宪法审查会本月17日时隔约一年零五个月重启实质性讨论。此次是第二次在本届国会期间讨论。
作为具体修宪条款的候选，日本自民党上次列举了灾害等情况下允许延长国会议员任期的紧急事态条款等呼吁加快讨论，但民进党未改谨慎立场。24日的讨论也再次暴露出双方的立场分歧。
日本自民党议员中谷元就该党修宪草案介绍称：“明确了尊重基本人权”。他强调，基于安保法成为可能的行使集体自卫权也是“为了保护国民生命及和平的生活，极其有限”。
该党议员上川阳子呼吁“要紧的是推进有建设性的讨论”。公明党的齐藤铁夫提议就保障基本人权展开新的讨论。
日本民进党的枝野幸男就自民党修宪草案指出，如果认为内容是基于立宪主义，则很难开展有建设性的修宪讨论。
日本共产党的大平喜信指责道“没有比安保法制更践踏立宪主义的东西了”。此外，日本维新会与社民党议员也纷纷发表了看法。
据悉，有关日本众院宪法审查会，去年6月知情人质询时包括自民党推荐在内的3名宪法学者均认为安保法案“违宪”。在野党对政府加强攻势，导致审查会处于停运状态。
