　　明年德国将迎来新一届联邦议会选举，而眼下陆续举行的州一级议会选举，被视为明年大选的“风向标”。9月18日，德国首都柏林举行州一级的地方议会选举。从19日的计票结果来看，尽管德国社民党以21.6%、基民盟以17.6%的得票率位居前两位，但均降至历史新低。而首次参加柏林地方选举的右翼民粹党派——德国选择党，一举获得14.2%的选票。这是德国总理默克尔所在的基民盟在州一级地方选举中的第五次受挫。
　　就在两周前，德国东北部联邦州梅克伦堡—前波莫瑞州（梅前州）的地方议会选举中，基民盟的得票率甚至低于德国选择党，以19%位列第三。目前已经完成地方选举的几个联邦州的情况，呈现出一个明显的趋势，即传统大党基民盟与社民党的绝对优势不再，与上一届选举结果相比纷纷呈现下滑，甚至出现历史最低支持率。即便在保住了前两位的联邦州中，也有3个州出现了基民盟与社民党选票总和未过半数的情况，无法实现两党联合执政。另一个不容忽视的趋势，就是右翼民粹党派德国选择党的异军突起。甚至在被视为默克尔政治故乡、默克尔选区办公室所在地梅前州，德国选择党都以20.8%的支持率压倒了基民盟，成为该州第二大党。
　　目前，德国选择党已经进入德国16个联邦州中的10个。“德国之声”在线指出，作为德国选择党最大的票源，是从前不参与投票的选民，其次是原来支持基民盟的选民。作为德国选择党联席主席之一的约尔格·莫伊滕在柏林选举结束后表示，选择党对难民危机和国内安全形势等一系列“让民众感到焦虑的问题”的关注，正是他们取得成功的原因。
　　面对地方选举接连出现的不利情形，默克尔在19日的记者发布会上，承认难民政策多年来一直存在错误需要修正，而自己也应为基民盟的选举不利承担一定责任。
　　“这番讲话足以表明，在2017年大选到来前，默克尔及其基民盟已经陷入了艰难的处境。”德国《世界报》首席评论员托尔斯滕·克劳尔表示。本次柏林选举中，在柏林市中心占用校园、广场设立难民营等一系列措施带来的问题引起市民不满，有近3万张原本应该属于基民盟的选票由此流向了德国选择党。克劳尔指出，尽管地区选举结果不能直接证明最终联邦大选的结果，但在短短两周内接连在梅前州和柏林受挫，默克尔及其基民盟确实应该深思如何改进难民政策，以重新赢得民众信任。
　　（本报柏林9月20日电）
