　　中国日报网12月10日电希拉里·克林顿原本极有希望成为美国历史上第一位女总统，然而天不遂人愿最终爆冷输给唐纳德·特朗普。据美国媒体12月9日报道，希拉里竞选阵营里有一位“大人物”预见到她很有可能败选，但此人的警告被众人无视。同时，希拉里落败不仅仅是仕途受挫，还造成高达12亿美元（约合82.9亿元人民币）的经济“损失”。
　　
　　美国政治新闻网站“Politico”12月9日刊发了一篇名为《重塑美国的十大重要决定》的文章，列明了2016年大选竞选阶段导致特朗普意外胜出的关键决定。文章结尾处还透露了一个此前不为人所知的秘闻：进入竞选最后阶段，希拉里竞选阵营皆以为胜券在握，只有一个“大人物”认为竞选前程堪忧。
　　“杰克·苏利文，希拉里竞选阵营的政策主任，随着希拉里竞选活动的推进，这位聪明博学但有些紧张兮兮的前国务院官员在竞选中发挥的作用愈加重要。”报道称，竞选后期，几乎所有民调数据都看好希拉里，认为她胜选的几率相当高，但在希拉里的核心团队里，苏利文是唯一一个“一直唱衰”的人。
　　苏利文认为，希拉里不应因为民调数据向好而掉以轻心，竞选末期她应当花更多时间在中西部摇摆州拉票，但其他人却完全无视其意见，将大把时间用在争论希拉里是否应当到访得克萨斯州和亚利桑那州这件事情上。报道指出，这一争论其实毫无意义，因为希拉里在这两个州获胜的希望几乎为零。
　　“投票日前一天，希拉里的民调团队打包票称她一定会胜出。然而，事实证明苏利文所言才是正确的。”报道称，“在宾夕法尼亚州、密歇根州和威斯康星州，希拉里以一共不到10万张选票的微弱差距落败。如果她能拿下这三个州，她将成为当选总统。以威斯康星州为例，整个大选竞选阶段，她一次都没有到访该州拉票。”
　　
　　据美国《纽约邮报》网站12月9日报道，为了让希拉里当上总统，希拉里和她的支持者们一共花费了创纪录的12亿美元，几乎是特朗普的两倍。而希拉里的落败，也意味着这笔巨款打了水漂。
　　统计数据显示，仅在投票日前最后几周，希拉里的竞选活动就狂烧了1.318亿美元（约合9.1亿元人民币），截至11月28日，其竞选总花销达到12亿美元。特朗普的竞选花费仅为希拉里的一半，即6亿美元（约合41.4亿元人民币），其中特朗普个人掏了6600万美元（约合4.56亿元人民币）。
