　　本报东京4月18日电（记者刘军国）中日韩三国合作国际论坛18日在日本东京举行。
　　三国合作秘书处秘书长李钟宪在致开幕辞时说，加强合作是三国长期以来追求的愿景，三国应不断努力，通过交流加深相互理解，并积极推动三国关系进一步发展。
　　中国驻日本大使程永华表示，三国应妥善处理双边关系中有关问题，树立互利共赢理念和人类命运共同体意识，扩大相互开放，深化三国合作，反对贸易保护主义，引导好经济全球化走向，使其朝着更加开放、包容、普惠、平衡、共赢的方向发展。
　　日本自民党副总裁高村正彦说，三国间相互支持、增进合作不仅对自身有益，对东亚地区乃至整个世界都具有重要意义。
　　中国前国务委员戴秉国发表主旨演讲时说，新形势下，中日韩三国应建立新的战略信任，打造新的合作亮点，创造更好的民意氛围，维护更加和平稳定的地区环境。
　　三国合作国际论坛由三国合作秘书处主办。本次论坛主题为“开启三国合作新篇章：十年回首，十年展望”，300多名中日韩三国各界人士出席。
　　2008年12月，中日韩三国领导人首次在东盟“10＋3”框架外单独举行会议，确立了三国伙伴关系，并将三国领导人单独举行会议机制化。
