资料图：默克尔。中新社记者彭大伟摄
很明显，默克尔实现大逆转的方法，就是改变自己的政策，尤其是在难民政策上变得强硬，与去年敞开大门欢迎难民的政策相去甚远。“默克尔向右转”，德国《莱茵邮报》7日评论称，难民政策几乎击倒默克尔。但她善于平衡，现在又回到务实主义。
据美联社报道，基民盟7日投票赞成废除允许移民子女拥有双重国籍的规定，显示该党在移民政策上趋于强硬。
6日的大会共有1000名代表参加，地点选择在工人阶层集中的鲁尔区埃森举行，同时这里也是接收难民较多的地区，舆论认为这一安排显示默克尔希望民众感受到自己难民政策的改变。
在默克尔演讲前，德国新闻电视台对观众进行的民调显示，80%受访者称“默克尔不是合适的总理人选”，20%认为是，而演讲结束后，结果大幅转向，变为52%支持，42%反对。德国《西部日报》7日称，默克尔尽管在难民政策上有所失败，但她正大幅度改变。而且她的成就非常突出，从金融危机到欧元危机等，德国都成功避开。目前德国经济在欧元区也是一枝独秀。
法国媒体7日纷纷对这位德国“铁娘子”在政坛长盛不衰的现象进行评论。《费加罗报》指出，当大家以为默克尔由于难民危机一蹶不振时，她却以89.5%的高票当选基民盟主席，证明了其势头依然强劲、党内基础仍旧扎实。法兰西24小时新闻电视台认为，默克尔代表德国社会的主流倾向，虽然她在难民问题上犯了错误，但随即采取措施纠正，并获得德国选民的谅解。而法国情况却有很大不同：“奥朗德总统一直没有占领民意和舆论如此的制高点。”
不仅如此，默克尔难民政策的转向，也让她的姐妹党基社盟转变态度，支持她连任。基社盟秘书长朔伊尔对默克尔的讲话评价积极，认为她在讲话中“做出许多自我批评，也相当富有感情”。他说，从这次大会上可以看到联盟党(基民盟/基社盟)共同迎接议会选举的“良好开端”。
值得一提的是，往年从不露面的默克尔前夫、64岁的物理学家乌尔里希·默克尔也破天荒接受德国《日报》采访，称总理的难民政策很好，“这是正确的，她表现出了同情。”（环球时报驻德国、法国特约记者青木姚蒙冯国川环球时报记者谷棣）
