据法国媒体报道，法国总统奥朗德出人意料宣布，考虑到将会冒着不能够把左翼大多数集结在自己周围的危险，他将不寻求竞选连任下届法国总统。此举开创第五共和国在任总统不连选先例。
据报道，法国总统奥朗德参选还是不参选下届总统？一直是一个疑问。当地时间1日晚间，奥朗德在爱丽舍宫发表全国电视讲话，终结了这一持续很长时间的疑问。
报道指出，在第五共和国历史上，在任总统从未有过如此举动。奥朗德解释放弃连选的理由是，他若竞选，将会冒着不能够把大多数团结在自己周围的风险。民意持续低落的奥朗德总统放弃参选，为左派阵营开启了继承大门。
据悉，奥朗德2012年击败上届总统萨科齐当选，至此，他成为第五共和国首位放弃自我继承的总统。在宣布这一重大决定前，奥朗德叙述了自己四年半取得的政绩。此前，他承诺要降低失业率，虽然成果来的比预计的时间要晚，但是已经取得了成果。
奥朗德表示，他和前任总理埃罗以及现任总理瓦尔斯承诺振兴法国经济，让法国变得更加公正，“现在，在我讲话的时候，公共帐目净化健康，社会保险平衡，国家主权债务得到保护”。奥朗德还强调在他领导下，法国社会模式“得到了强化”，他举例，对工作年代过久的人实施60岁退休，工薪人员人人拥有附加保险。
奥朗德还表示，法国成功地主持了第21届巴黎联合国气候大会，达成限制气候升温不超过2度的《巴黎气候协定》；在他的主导下，法国政治生活更加透明化。
奥朗德表示，他唯一的遗憾是提议立法褫夺涉恐人员国籍，他当时以为这样做会把法国各界团结起来，结果反而招致分裂。
根据最新民调，奥朗德的民意支持不超过10%，如果出来竞选将会自取其辱，此项民调称，最后的结果他将排名第五，排在右翼菲永、极右翼玛琳娜.勒庞、左翼马克龙以及极左翼梅兰顺之后。
根据多项分析，奥朗德放弃竞选后，现任总理瓦尔斯将很快提出参选总统。社会党初选报名1日正式开始。此前，瓦尔斯上周曾经放话向总统施压，称自己不排除参选。不过，在奥朗德召见后，又表明自己始终忠于总统。
现在，仅仅社会党参加初选的已有4人，其中2人是奥朗德以前任命的部长，另外还有两名左翼领袖也表明参加社会党初选。奥朗德一手提拔后来背弃其的马克龙则表明要独立竞选，梅兰顺声明代表共产党竞选。
左翼阵营最大的对手，刚刚赢得右翼初选的菲永刚刚反应称：奥朗德五年总统任期在政治混战和没落中终结。奥朗德清醒地承认自己的失败。
社会党第一书记则称，共和国总统讲话显示出远见卓识，处处为法国大局着想，他做出的是一个保护自己政绩的决定。
