经过长期争拗，德国联合执政的联盟党(基民盟、基社盟)和社民党高层14日最终就来年联邦总统选举候选人达成一致。社民党籍的德国外长施泰因迈尔成为三方共同支持的候选人，有望在明年2月选举后成为现任总统高克的继任者。
身兼基民盟主席的德国总理默克尔当天在柏林表示，施泰因迈尔是一位处在政治核心的人物，在国内外各界广受尊敬，因此尤为适合担任总统一职。她说，在全球正处于动荡不安的这一时期，推选施泰因迈尔作为联邦总统候选人是一个“稳定的信号”。
根据德国法律，总统任期为五年，可以连任。由于德国以总理作为政府首脑，总统无权干涉行政，故其角色与美国、法国等国的总统有本质区别。
现任德国总统约阿希姆·高克2012年被选为总统。作为无党派人士的高克在德国国内民望颇高，此前被普遍认为有望在2017年总统大选中连任。但已年届76岁的高克今年6月宣布，考虑到年龄和精力原因，决定待2017年3月任期届满后，将不寻求连任。
在此之后，执政党内三方围绕高克继任者人选出现了长期的僵持。社民党主席、副总理加布里尔力推的施泰因迈尔并非联盟党方面属意的候选人，但默克尔最终选择妥协。她当天表示，这是一个“出于理性的决定”。与默克尔同在基民盟的财政部长朔伊布勒则直指这是一次“挫败”。
德国总统选举每五年举行一次，由联邦议院(众议院)议员和各州选出的代表按一比一的比例召开的“联邦大会”选出。
截至2016年9月，执政党在联邦大会中占据931个席次，大大超过631的绝对多数。这也意味着若无意外，施泰因迈尔应可顺利选上德国下任总统。
施泰因迈尔生于1956年，曾担任过德国总理府负责人、副总理、社民党议会党团主席等职。他曾于2005年至2009年间担任过一届德国外长。2013年12月起，他再度出任外长一职。
德媒分析，施泰因迈尔成为总统候选人后，社民党籍欧洲议会议长舒尔茨有望在未来接过德国外长一职。
德国在二战后保持了多党联合执政的格局。据德国媒体此前分析，宣布共同推选总统候选人则意味着向选民推出了来年秋季联邦议院选举时采用的组阁搭配。
