据美国《华盛顿邮报》9月27日报道，尽管美国诸多分析都抨击共和党总统候选人唐纳德·特朗普经常在演讲中混淆事实，或对一些事情说得过于夸张，但选民们似乎并不同意这种说法。最新的一项民调显示，选民们认为特朗普比希拉里更加诚实可靠。而且，相比特朗普自己的阵营，希拉里阵营的选民似乎更倾向于这样认为。
《华盛顿邮报》与美国广播公司联合进行的最新民调显示，超过三分之一的选民(36%)认为希拉里诚实可靠，相比之下有45%的选民认为特朗普诚实可靠。把这些选民分成政治团体进行分析后发现，在特朗普自己的支持者中，认为特朗普诚实可靠的人数占比要比认为希拉里诚实的人数领先16个百分点;在美国自由党总统候选人加里·约翰逊的支持者中，认为特朗普诚实可靠的选民也比认为希拉里诚实可靠的选民多出4%;只有在绿党候选人吉尔·斯泰因(JillStein)的支持者中，认为希拉里更加诚实的选民多于认为特朗普更诚实的选民。
然而，引人关注的是，在伯尼·桑德斯(曾是民主党提名候选人)的支持者似乎比共和党人更不情愿认为希拉里诚实，因为大部分桑德斯支持者认为希拉里不诚实，不可靠。报道表示，这也许也是为什么相比共和党人，更多的民主党人认为希拉里不诚实的原因。(实习编译：吴俊审稿：谭利娅)
