　　9月26日，在美国纽约州亨普斯特德的霍夫斯特拉大学，希拉里·克林顿参加2016年美国总统候选人首场电视辩论。（图片来源：新华社）
　　美国民主党总统候选人希拉里·克林顿又有麻烦了。据美国雅虎新闻网报道，当地时间10月6日，一个无党派监察组织要求对希拉里竞选委员会展开联邦调查，指其涉嫌违反美国竞选法相关规定，非法接受一个外部超级政治行动委员会提供的价值数百万美元的竞选协助，以及为进行攻击性竞选宣传而作的对手研究。
　　与此同时，这个名为“竞选法律中心”的监察组织也要求联邦选举委员会启动对共和党总统候选人唐纳德·特朗普竞选团队以及支持其的两个超级政治行动委员会的调查，指其违反竞选法中关于禁止政治竞选团队和外部组织“合作”的条款。
　　报道称，“竞选法律中心”提交的针对希拉里竞选委员会的控诉书长达52页。该监察组织首席顾问拉里·诺贝尔曾在联邦选举委员会担任了13年的首席法律顾问，他说由希拉里的支持者戴维·布罗克运营的超级政治行动委员会“修正记录”（CorrecttheRecord）迄今已募集到超过600万美元（约合4001万人民币）的捐款，实际上成为希拉里竞选委员会的“平行阴影”机构，“他们为希拉里的竞选活动培训人员、进行调研。在这件事情上，他们真是越过了底线”。
　　对此，希拉里竞选团队发言人格伦·卡普林回应称，这是一起“无聊的诉讼”，没有任何价值。“修正记录”主席布拉德·伍德豪斯则回击道，控诉书中的内容相当“荒谬可笑”，他强调“修正记录”是在依法行使自己的权利、与希拉里竞选团队合作，因为该组织严格限制自身，仅通过互联网发声，而这些沟通形式免受联邦选举法中竞选财政相关规定的监管。
　　与其他超级政治行动委员会不同，“修正记录”不在电视和广播上发布“攻击广告”，而是专注于在互联网上进行犀利的政治攻击，比如最近网上热传的讽刺特朗普和俄罗斯总统普京之间“兄弟情”的小报封面海报就是出自该组织之手。
　　然而，“竞选法律中心”却在控诉书中列明证据，指称“修正记录”的亲希拉里活动超出了互联网政治助选的范围。控诉书中援引多篇媒体报道和竞选备案文件称，“修正记录”调用所谓的追踪者来追踪和记录希拉里的竞选对手，聘请民调公司发布有利于希拉里的言论以及设立一间30人的“作战室”来快速应对希拉里前往国会众议院就班加西事件出席听证会时遭受的攻击。在开展各种各样的活动来提升希拉里的支持率的同时，该组织还接收了许多大额捐款，超过了2700美元的法定捐款上限。
　　雅虎新闻网分析称，虽然监察组织“竞选法律中心”对希拉里和特朗普的竞选团队都提出了控诉，但希拉里方面很有可能会因为此事受到特别关注，原因在于希拉里在竞选活动中多次呼吁进行竞选筹款改革，誓言“削减金钱对美国政治的影响力”。
