美国民主党总统候选人希拉里阵营26日表示，虽然特朗普赢得白宫宝座的过程截至目前未发现任何违规舞弊现象，但将会参与关键激战州威斯康星的验票作业。对此，特朗普指责重新计票是一场“骗局”，坚称他赢得总统大选的结果理应受到尊重，而非遭受“挑战和霸凌”。
据报道，希拉里的选举律师艾里亚斯表示，希拉里竞选阵营也会参与关键激战州密歇根州和宾夕法尼亚州的验票作业。
威斯康星州选举委员会25日接受绿党总统候选人斯坦的请求，将重验该州的总统选举选票。选委会表示，斯坦阵营付了所需费用后，威斯康星州验票程序预计大约下周末展开，包括人工审查列表显示的将近300万张选票。
根据选委会，威斯康星州必须在12月13日联邦期限之前完成验票，全美选举人团要在12月19日投票完成大选法定程序，确认总统当选人。
斯坦先前已宣布，也打算寻求在密歇根州和宾州重新计票。她表示，她希望验证美国投票制度的完整性，不是要推翻特朗普的胜选。
报道称，斯坦最迟须在11月28日前对宾州选举结果提出异议，才可重新计票。在密歇根州，11月30日是最后期限。
代表共和党角逐白宫宝座的特朗普在密歇根、宾夕法尼亚和威斯康辛3州，仅以加起来领先10.7万多票险胜。希拉里在威斯康星州以2.72万票、在宾州以7万票、在密歇根州以1万多票的差距败选。
希拉里的法律顾问艾里亚斯说：“由于我们未发现任何外界企图对投票技术动手脚的可采取司法行动的证据，我们本来就不打算自行诉诸这个选项。”他表示，如今威斯康星州已启动重新计票程序，于是打算参与，以确保验票过程对各方都公正。
尽管专家表示，重新计票几乎毫无翻盘机会，但验票可能重燃对特朗普当选合法性的争辩，希拉里在普选票领先，早已助长这类争辩。目前希拉里在普选票领先超过200万票。
加州大学法学教授哈森指出，希拉里必须同时在有10张选举人票的威斯康星州、16张选举人票的密歇根州以及20张选举人票的宾州同时翻盘，才能重新赢得总统大选。不过哈森表示，他不认为实际上有这样的可能性。
特朗普指责威斯康星州着手展开的重新计票是一场“骗局”，坚称他赢得总统大选的结果理应受到尊重，而非遭受“挑战和霸凌”。
特朗普表示，由得票数微不足道的绿党候选人斯坦申请的重新计票，公然违抗“落败候选人已承认败选”的选举结果。
特朗普发表声明坚称，“人民已表达意志，选举也已结束，希拉里本身除了选举当晚向我道贺和承认败选外，她也表示我们必须接受这项选举结果，并放眼未来。”
特朗普说：“在全国各地数以百万计选民力挺下，我们于选举日当天囊括了306张选举人票，是自1988年以来任何一位共和党人所获得的最多票数，指出此事实至关重要。”
