　　美国绿党总统候选人吉尔·斯坦连日来推动在威斯康星州、密歇根州和宾夕法尼亚州三个“摇摆州”重新计票，当选总统唐纳德·特朗普一直没有“搭理”。不过，随着威州着手启动重新计票程序，前竞选对手希拉里·克林顿的团队表态要参与，特朗普２６日终于打破沉默，炮轰绿党阵营，将重新计票称作“骗局”。
　　特朗普当天发表声明说：“人民已经发出他们的呼声，选举已经结束了。我们必须接受这个结果，然后向前看……选举结果已经被承认，这只是绿党的骗局……重新计票是吉尔·斯坦中饱私囊的手段，她绝不会把大部分筹款花在这么荒唐的事上。”
　　不过特朗普没有在声明中针对希拉里团队的反应作出批评。
　　威州选举委员会２５日证实，已经收到斯坦递交的重新计票正式申请，准备启动重新计票程序。相关工作将于２８日启动，预计１２月１３日之前出结果。按照美联社说法，这是该州历史上第一次对总统选举重新计票。
　　希拉里竞选团队律师马克·伊莱亚斯２６日通过社交媒体宣布，他们决定加入威州的重新计票工作，此前竞选团队已经收到数百个重新计票请求。
　　伊莱亚斯说：“因为我们没有发现任何值得采取行动的证据表明（电子）投票技术被黑客攻击或遭到外部干涉，所以我们没有计划行使这一选项（重新计票）。但既然现在威斯康星州发起重新计票，我们打算参与，以保证整个过程对各方都公平。”
　　伊莱亚斯说，如果密歇根州和宾夕法尼亚州也要重新计票，希拉里团队也会采取相同做法。斯坦阵营说，他们募集到的资金已经足够在威斯康星州和宾夕法尼亚州启动重新计票程序。按照美国法律，只要交钱，就可以重新计票。
　　在本月早些时候举行的美国大选中，特朗普出人意料地以微弱优势拿下这三个“摇摆州”，最终一举问鼎白宫。
　　美国一些计算机专家近日表示，这三个“摇摆州”的票数“有蹊跷”。他们认为，相较于使用纸质选票和光学扫描器的选区，希拉里在依靠电子投票器的选区普遍处于劣势，这令人质疑投票系统可能被黑客入侵。他们呼吁希拉里要求重新计算选票。
　　希拉里本人尚未对这一事件作出回应，她在选举结束后已经公开承认败选。目前已经揭晓的计票结果显示，希拉里的普选票比特朗普多出２００多万张，但选举人票只有２３２张，比２７０张票的当选“门槛”少不少。一些分析人士表示，即便重新计票，只有三个州的结果全部反转，才有可能颠覆大选结果，但这种可能性极低。（王宏彬）（新华社专特稿）
