中新网12月25日电据俄罗斯媒体25日报道，一架载有91人的俄罗斯军用飞机从索契起飞20分钟后从雷达上消失，最新消息称，飞机在黑海上空失事，搜救人员已发现属于机上人员的物品和部分机身。
这架飞机原定俄罗斯南部城市索契出发前往叙利亚拉塔基亚港，在当地时间早上5点20分起飞，20分钟后从雷达上消失，消失的地点位于俄罗斯空域。
最新消息称，在黑海沿岸5.5公里处发现了一些私人物品，初步判定，这些物品属于坠毁飞机机上人员
此外，根据俄联邦国防部消息，在索契黑海沿岸1.5公里的水下50到70米处发现了失踪的飞机的一部分机身。
这架军机型号为图-154，隶属俄罗斯国防部。俄安全部门相关人士称，机上有91人，除了军人之外，还有前往“赫梅伊米姆”空军基地与军人们共庆新年的国防部亚历山大洛娃歌舞团的工作者们和9名记者。
初步消息表示，飞机可能是由于技术故障或驾驶错误而坠毁。由于这家飞机是军用飞机，目前俄罗斯民用航班未受影响。飞机在失联前处于爬升阶段，失联时机组人员并未发出任何警告或信号。
自2015年8月以来，俄罗斯批准并向叙利亚派出战机及地面人员参加打击极端组织。2016年9月，俄“库兹涅佐夫”号航母首次参与了在叙利亚的作战行动。
