美国总统奥巴马１５日就有关２０１６年美国总统选举遭遇网络袭击的说法表态称，美国将会对此作出回应。
奥巴马当天接受美国全国公共广播电台访谈时说，任何试图影响美国选举公正性的国家，美国都将在适当时机采取回应措施。而具体回应措施有些将被公布，有些则不会。
今年１０月，美国国土安全部和国家情报总监办公室发表联合声明，指认俄罗斯授意并帮助黑客入侵美国网络，意在干扰美国总统选举。奥巴马正是针对这一声明作出上述表态的。
《华盛顿邮报》本月９日援引中央情报局一份秘密评估报告也称，俄黑客网络袭击的目的旨在帮助共和党人特朗普赢得大选，但美国其他当地媒体，包括联邦调查局在内的其他美国情报机构并未“背书”中情局的这一评估结果。
特朗普团队和部分共和党议员就此指责中情局，称报告出台有其政治目的。
白宫反恐和国土安全顾问莉萨·莫纳科本月初透露说，奥巴马已下令情报机构，就美国大选遭遇网络袭击问题进行“全面评估”。
此外，美国国会两党领袖均表示，他们支持国会对美国大选结果是否遭俄罗斯网络袭击影响进行调查。
俄总统普京先前表示，美国试图将俄罗斯塑造成敌人，以转移民众对国内问题的注意力，俄美关系是美国内政的牺牲品。
