英国空军４架“台风”战斗机２２日傍晚抵达日本青森县三泽空军基地，以投入２３日与日本航空自卫队展开的联合演习。
路透社解读，这是日英两国战机自第二次世界大战以来首次举行空中作战演习，也是日本航空自卫队首次与美国之外的国家在本土举行联合演习，象征意味颇浓。
【加强合作】
今年１月，日英两国外长、防长“２+２”磋商期间达成这项联合演习计划。日本共同社援引防卫省的话报道，日本航空自卫队４架Ｆ－２战斗机和４架Ｆ－１５战斗机将参加演习，英军则派出４架“台风”战斗机以及空中加油机、运输机和１５０名人员。
英军战机抵达后，英国空军中校罗杰·埃利奥特发表简短讲话，称希望在演习中与日本航空自卫队相互学习。
日本航空幕僚长杉山良行上月在新闻发布会上说，日本希望通过此次演习加强与英国空军合作行动的能力。
【借机取经？】
路透社报道，“台风”战机到访也为日本航空自卫队提供了一次近距离观摩欧洲最先进战机的机会，借此为“Ｆ－３战机项目”取经。
“Ｆ－３战机项目”被视作日本自卫队现有Ｆ—２型战机的升级版，能够与日本向美国订购的Ｆ—３５战机以及本土制造Ｆ－１５Ｊｓ战机升级款配合执行任务。日本防卫省官员披露，这一项目涉及总金额高达４００亿美元，将是多年来日本涉及金额最大的战机招标项目之一。
对于“Ｆ－３战机项目”，多家西方军火商表现出极大热情。值得一提的是，除美国洛克希德－马丁和波音公司外，由欧洲多国防务企业组建的欧洲战斗机有限公司也被视作此次防务招标的潜在竞标方。
按军事专家的说法，日本近年来一直寻求对正在服役的战机更新换代，以提升在海上争端中的空中震慑力。消息人士说，日本政府预计２０１８年夏季宣布招标结果，最早本世纪２０年代末期全面部署这些战机。（闫洁）
