在索马里首都摩加迪沙的巴纳迪尔医院，推开印有汉字“推”的门诊楼大门，楼内身着长袍、戴着头巾的妇女和儿童们正在有序地候诊。
这所由中国政府在１９７６年援建的医院是摩加迪沙为数不多的综合性公立医院，也是索马里最大的妇幼医院，现有医护人员约３００名，每周接待约３２００名患者。
“从医院投入使用那年，我就在这里工作。当时，每个科室里都有中国医生，他们与索马里医生、意大利医生一起在这里工作，”巴纳迪尔医院最年长的护士、现年５６岁的马里亚姆告诉记者。
“当年，这所医院里的中国医疗队有２０多人。中国医生医德高尚，帮助索马里人民。他们也很友好，常和我们开玩笑，”马里亚姆回忆道。
上世纪６０至８０年代，中国帮助索马里修建了许多重要的基础设施，并派出医疗队赴索马里开展援助工作。
“这所医院是一项了不起的工程，尤其是为索马里妇女和儿童造福，”巴纳迪尔医院院长阿卜迪拉扎克·阿里说，“我也曾和中国医生共事，他们人很好，医术高明。”
阿里介绍说，上世纪７０年代，索马里有５支中国医疗队，他们分别在摩加迪沙、基斯马尤、哈尔格萨、加勒卡尤等地开展工作，其中在摩加迪沙的人数最多。
医院内另一名年长的护士法杜穆曾在１９８１年至１９８３年间在索马里哈尔格萨医院与中国医疗人员共事。法杜穆回忆说，当时医院里有７名中国医生，“其中马医生在工作期间不幸过世了”。
１９９０年底，索马里内战爆发，此后该国长期陷入战乱。中国医疗队和工程技术人员于１９９１年１月被迫撤离。
“内战彻底改变了我们的国家。内战前，中国政府和索马里政府、意大利政府都向巴纳迪尔医院提供药品等支持，那时，我们药品充足、人员充足；现在我们面临太多困难，”马里亚姆说。
２０１２年，索马里和平进程取得突破性进展，成立２１年来首个正式政府和议会。然而，索马里极端组织“青年党”武装仍控制该国部分地区，频繁发动袭击，对抗政府，索马里国家重建长路漫漫。
在摩加迪沙，几乎每月都会发生数起“青年党”袭击。记者看到，街道边的许多建筑仍是废墟，断壁残垣诉说着战争的恐怖和哀痛。
“我希望，等索马里实现了完全的和平安宁，中国医生能再回来帮助我们，”阿里说。
阿里还告诉记者，他的儿子曾在中国留学，现在在大连工作。他本人去过中国３次，去年随索马里卫生部代表团赴华访问。
