韩日两国２３日在首尔正式签署韩日《军事情报保护协定》，韩国在野党和韩国民众纷纷对此表示抗议。
据韩联社报道，当天，韩国国防部长韩民求和日本驻韩大使长岭安政分别代表两国在韩国国防部办公大楼签署协定。之后双方将以书面形式相互通报，届时协定即刻生效。
《军事情报保护协定》是特定国家间为共享军事机密而签署的协定，此次协定涉及提供机密的方法、保护原则、销毁方法及丢失对策等共２１项条款。协定签署后，韩日双方不必经过美国便可迅速进行情报共享。
目前，日美、韩美之间分别缔结有《军事情报保护协定》。２０１２年韩国政府曾计划与日本签署《军事情报保护协定》，但迫于国内强烈反对，在签署当天紧急叫停。今年１０月底，韩方宣布和日方重启《军事情报保护协定》谈判，并在不到一个月的时间内完成签署流程。
在近期“亲信干政”风波不断发酵的情况下，韩国政府这一仓促决定遭到在野党和韩国民众反对。目前，共同民主党、国民之党、正义党等三大在野党正在对将联合提交的一份建议罢免国防部长韩民求的决议案进行讨论。另有多个市民团体于《军事情报保护协定》签署前在国防部门前举行记者会，抗议协定的签署，并要求总统朴槿惠下台。（记者王家辉）
