　　新华社莫斯科１２月１５日电（记者栾海）叙利亚北部重镇阿勒颇的反政府武装分子１５日开始撤离。俄方专家评价说，这一撤离行动如顺利彻底实施，将为当地全面开展人道救援创造条件。
　　俄国防部社会委员会委员、知名军事评论员科罗琴科表示，反政府武装在撤离的过程中仍有可能采取某些挑衅行动。但俄叙政府仍希望包括极端组织在内的困守阿勒颇东部的武装分子能全部撤离，为当地全面开展人道救援创造条件。
　　俄武装力量总参谋长格拉西莫夫表示，叙利亚政府军已占据阿勒颇市９８％的区域，目前俄叙双方正为政治解决叙各派冲突而积极准备。他还呼吁国际社会在联合国主导下为打击恐怖主义而团结努力。
　　俄总统新闻秘书佩斯科夫１５日也表示，俄总统普京和土耳其总统埃尔多安１４日在通电话时一致强调要改善阿勒颇地区的人道救援状况，促进政治解决叙内部问题。１５日的撤离行动与俄土元首达成的共识密切相关。
　　另据俄国防部１５日发布的消息，反政府武装分子及其家属撤离阿勒颇的行动是在俄叙双方的协调下进行的。俄驻叙利亚和解中心正通过设在阿勒颇市的监控摄像头和无人机，密切关注阿勒颇局势。
　　据叙利亚媒体报道，当地时间１５日中午１２时许，２０多辆由叙政府组织的巴士以及叙红新月会的救援车辆驶入反政府武装在阿勒颇市最后的控制区。大约两个小时后，大巴载着反政府武装分子及其家属开始驶出其控制区。报道说，撤离总人数为１．５万人，其中包括４０００名武装分子。车队将沿着阿勒颇市南部的拉姆塞公路前往目前被反政府武装控制的阿勒颇省西部地区和伊德利卜省。
