　　新华社首尔１月２０日电（记者王家辉）据韩国海军消息，韩国、美国、日本三国２０日分别启动为应对朝鲜导弹发射的预警演习，演习将持续至本月２２日。
　　据韩联社报道，这是继去年６月和１１月后第三次举行类似演习，目的是为了提高对朝鲜弹道导弹的探测及追踪能力。演习将在三国海域分别实施，在假定朝鲜发射导弹的情况下，三方将对虚拟目标进行探测、追踪，并同时开展情报共享。
　　演习中，三国将各投入一艘“宙斯盾”驱逐舰参加，包括韩国“世宗大王”号，美国“柯蒂斯·威尔伯”号，以及日本“雾岛”号。其中，美日两国驱逐舰将搭载ＳＭ－３反弹道导弹，可在超５００米的高空拦截导弹。但韩联社的报道没有提到演习是否包括拦截项目。
　　与此同时，朝鲜《劳动新闻》２０日发表社论，表示为应对美国的核战争威胁而发射洲际弹道导弹是正当的自卫行为，“无论别人怎么说，都会在最高领导层决定的时间、地点发射洲际弹道导弹”。
　　据韩美情报部门掌握的信息，朝鲜近日在位于南浦市的箴津导弹工厂制造了２枚长约１２米的新型洲际弹道导弹。韩美日三国认为，朝鲜可能在美国特朗普新政府上台之际发射洲际弹道导弹，因此正在加强对朝监视。
　　本月８日，朝鲜外务省发言人在回答朝中社记者提问时说，朝鲜的洲际弹道导弹试射准备已进入最后阶段，将随时发射。朝方认为，朝鲜开发洲际弹道导弹是为了加强自卫能力，以应对美国越来越不加掩饰的核战争威胁，而美国却呼吁加紧对朝制裁，将朝鲜的导弹发射准备说成是“挑衅”和“威胁”。
