据英国路透社11月14日报道，菲律宾总统杜特尔特11月14日警告称，被驱逐出叙利亚和伊拉克的极端组织“伊斯兰国”激进分子可能会选择在菲律宾扎根，为了菲律宾人民的安全，他绝不会跟他们讲人权。
杜特尔特说，菲律宾南部的棉兰老岛已经成为叛乱和土匪行径的温床。对于扑面而来的恐怖主义和不断涌进的极端分子，他表示非常担忧。也担心他们会利用骚乱和抢劫制造事端，祸害平民。
他在给执法部门的一次讲话中说：“中东的恐怖分子一旦失去他们赖以生存的基地，便会向其它地方转移。他们会踏上菲律宾的土地，我们一定要早做准备。记住，这些人脑子里没有任何人权观念。这些打着人权幌子的刽子手，相信我绝不会让我的子民成为他们手下的冤魂。”
路透社说，人权对杜特尔特来说是个很敏感的话题。活动家们和西方政府对杜特尔特的反毒品战争和由此引发的高死亡率担忧不已，杜特尔特则对他们的指手画脚感到非常愤怒。
杜特尔特是棉兰老岛人，任达沃市市长一职长达22年。他说，棉兰老岛的宗教激进分子相当猖獗，叛乱频频发生。几乎每天都有人质遭阿布沙耶夫反政府武装挟持。阿布沙耶夫反政府武装现在劫持有21人，其中大部分为外国人。尽管遭遇持续的军事攻击，该组织抢劫和绑架活动仍然没有停止。
杜特尔特说菲律宾、印度尼西亚和马来西亚正紧密协作，阻止国外极端分子踏入本国。
