　　根据菲律宾最高法院８日的裁决，菲前总统马科斯遗体获准落葬马尼拉郊外的英雄陵园。停灵长达２０余年的马科斯最终有望“入土为安”。
　　最高法院当天以９票赞成、５票反对的投票结果通过了这项裁决。法院在裁决书中说，“没有任何法律禁止马科斯安葬在英雄陵园。马科斯做过总统，当过总司令，当过兵，当过议员，当过国防部长，他完全有资格安葬在英雄陵园”。
　　马科斯的儿子、参议员小马科斯对高院的裁决结果表示欢迎。他认为这个结果有助于实现菲律宾社会和解与国家发展。而持反对意见的人则对裁决结果表示“失望、痛心和气愤”。
　　马科斯于１９６５年当选菲律宾总统，在任内高压施政，国内对其评价毁誉参半。１９８６年马科斯被推翻后流亡美国夏威夷，３年后在那里病逝。１９９２年，时任总统拉莫斯批准马科斯遗体运回菲律宾。
　　根据菲律宾宪法，军人、政要和社会贤达去世后均可落葬英雄陵园。但因民间反对声音太大，马科斯遗体未能在英雄陵园下葬，一直存放在家乡北伊罗戈省巴塔克镇陵寝内的一口水晶棺内。
　　菲现任总统杜特尔特一直表示支持马科斯遗体在英雄陵园安葬。他认为，以隆重的仪式安葬马科斯有助于消除菲律宾社会长期以来存在的分歧。在马科斯任内遭受迫害的人则对此表示坚决反对。（记者董成文　杨天沐）
