据日本《朝日新闻》10月27日报道，杜特尔特27日在接受日本记者采访时透露，自己曾向安倍表达对美国的厌恶感称“自己被美国像狗一样对待”，并难掩愤怒之情地再次向媒体解释厌恶美国的理由，“我们只不过是被拴起来的狗，美国只会从远处投面包，我们的嘴一直张着”。虽然日本外务省表示日菲首脑确认了和美国同盟的重要性，但上述发言再度显示出杜特尔特的反美情绪之强烈。
在26日的日菲首脑会谈中，当安倍问及至今为止的“反美言论”是否发自肺腑时，杜特尔特回应“只是谣言不必介意”。而后他向安倍吐露了个人情感，称“自己被像狗一样对待，美国总是从远处投面包。一旦发生什么问题美国就会威胁‘停止援助’”。
据悉，憎恶美国的杜特尔特不只这一次发表该言论。就在日菲首脑会谈前的经济论坛演讲时，杜特尔特形象地描述美菲关系：就像我是一条被拴了链子的狗，而美国说“如果你不停止咬罪犯，我们就不会把面包扔到你嘴边，我们会扔得远远的让你挣扎很久才勉强够得着”。这就是美国希望的，让我们菲律宾成为他们的一条狗，为他们施舍的一点蝇头小利上蹿下跳。
美国高官曾称，杜特尔特一系列言论不仅在美国等国家引发忧虑，也在经济界引发忧虑。就在杜特尔特25日出访日本的临行前和抵达后，猛批美国并爆粗口：“不要把我们当成你们的狗。好像我是一条拴着链子的狗，你们扔出一块面包，扔到我够不着的地方。”。
此外，此前讲到菲政府扫毒行动引发人权争议这个问题时，杜特尔特说，丧命的3000多名毒贩并非全是政府执法人员所杀，杜特尔特对欧美国家威胁要减少对菲援助感到不满，并同样作出了以上发言。
杜特尔特已经把对美国的憎恶感完全表现出来，他在东京演讲时称，希望外国军队2年以内离开菲律宾，并表示“若有必要修改或废弃协议，就会执行。美国与菲律宾之间留下的问题是军队的驻留。”
