　　美国司法部等监管机构近日向德意志银行“秋后算账”，认为该银行在2008年金融危机前参与违规金融活动，要求其支付140亿美元赔偿金。如果这一指控最后成立，将创下美国对在美外国银行史上最高的罚款纪录。
　　美国监管机构给出的理由比较充分：2008年金融危机前，德意志银行在美国参与了超高风险住房抵押贷款支持证券的投机活动，被认为是引发美国次贷危机及随后金融危机的重要原因之一。这些证券产品大多数没有价值，具有欺骗性，而金融机构在推广这些产品时误导消费者，让其对产品的价值和风险产生错误印象。最终，当住房市场崩盘时，许多消费者因这些机构误导而蒙受的损失以十亿美元计，不少银行因此倒闭，美国经济遭遇上世纪30年代以来的最严重衰退。
　　对于此次美国政府开出的巨额罚单，德意志银行方面没有进行高调否认或辩解，只是表示不希望以这么高的金额解决可能的民事赔偿。德国财政部也没有公开力挺自家银行，只是希望德意志银行能够获得一个“公正的结果”。据悉，美国司法部和德意志银行还在继续谈判，双方就赔偿金额会反复讨价还价。
　　2008年金融危机发生后，包括财政部在内的美国监管机构近年来推出新的法律法规以加强监管，并且对违规金融机构深入调查，逐一进行清算。2013年，美国摩根大通银行因金融危机前不当销售住房抵押贷款支持证券与美国司法部达成和解协议，和解金额高达130亿美元；2014年7月，花旗集团同意支付70亿美元了结类似诉讼；2014年8月，美国银行宣布与司法部达成协议，同意支付166.5亿美元；今年4月，美国高盛集团同意支付50.6亿美元罚款，以了结相关诉讼。
　　在向本国金融巨鳄“下刀”的同时，美国政府对外国银行也没手下留情。2014年6月，美国司法部宣布对法国巴黎银行处以89.7亿美元罚款，理由是后者为美国实施制裁的国家转移资金，违反美国法律。德意志银行一直是美国监管机构的重点调查对象，近年来屡屡受罚。2010年，德意志银行承认1996年至2002年间协助美国富人逃税，同意支付5.5亿美元罚金；2015年，美国金融监管机构认定该银行将自己持有的衍生品市值高估至少150亿美元，对其罚款5500万美元。另外，美国和英国金融监管机构指控德意志银行操纵伦敦银行间同业拆借利率，对其开出25亿美元罚单。去年底，美国政府还起诉德意志银行利用空壳公司逃税，追索1.9亿美元税款、罚金和利息。
　　按照惯例，巨型金融机构在处理同美国政府的诉讼纠纷时，一般都以接受罚款而了结。最后达成何种协议，还要看双方谈判的结果。整体看来，德意志银行的业务似乎有点流年不利。该行今年7月发布的财报显示，2016年第二季度营业收入74亿欧元，同比下滑20%；税后利润2000万欧元，同比锐减98%。相比金融危机前，德意志银行股价已经下跌约90%。
　　（本报华盛顿9月21日电）
