据英国广播公司(BBC)9月18日报道，美国共和党总统候选人特朗普(DonaldTrump)在16日的一次竞选集会中表示，民主党候选人希拉里的保镖应该放下武器，“看看会有什么事情发生”，暗示希拉里可能遭到暗杀。
据报道，特朗普曾表示，希拉里想要“毁掉你们的第二修正案”——这指的是美国民众合法拥有枪械的权利。希拉里的竞选团队则遣责特朗普“向人民煽动暴力”。希拉里主张收紧枪支管制法，但同时强调她支持宪法第二修正案。
特朗普在迈阿密的演讲中向希拉里叫嚣：“我觉得她的保镖应该放下所有武器。他们应该解除武装，对吗？”他还说：“把他们(保镖)的枪拿走，她(希拉里)不想要枪。然后让我们看看会有什么事发生她身上……这会非常危险。”暗示希拉里可能遭遇枪支袭击。
此前有媒体报道，特朗普已经获得美国步枪协会(NRA)的支持，而美国步枪协会一直反对控枪，被认为是美国枪支泛滥背后的主因之一。
这已经不是第一次特朗普暗示希拉里可能遭到暗杀。在今年8月的一场演讲中，特朗普再次炮轰希拉里的枪支政策，并称：“顺便说一下，如果她(希拉里)能选择谁当法官，你们什么也做不了，各位。不过(支持)宪法第二修正案的人——或许会有办法，我不知道。但我能告诉你们的是，那将会是可怕的一天。”
这一发言立即被民主党人解读为特朗普在暗示拥枪支持者对希拉里以及她有意提名为最高法院法官的人选使用暴力。记者周骥滢
