　　11月4日，乌克兰基辅，大学生们把自己的照片悬挂到一株盆栽树木的枝条上，寓意“未来种子必将开花结果”。记者陈俊峰摄
　　新华网基辅11月7日电(记者陈俊锋钟忠)世界通信领域巨子中国华为公司所打造的“未来种子”计划正式落户乌克兰。4日，华为乌克兰公司专门在基辅举行了该计划在乌正式启动仪式。
　　乌克兰教育和科学部代理部长科夫图涅茨、中国驻乌克兰大使杜伟、华为中亚和外高地区总裁刘宏云、华为乌克兰公司总经理周豪杰、乌克兰国家电信管理机构主席雷任科以及乌有关科研机构代表出席了仪式。
　　中国驻乌克兰大使杜伟和乌克兰教育和科学部代理部长科夫图涅茨分别致辞，他们一致认为，华为公司的“未来种子”计划对中乌两国的教育和科技合作将起到促进作用，希望活动越办越好，同时期待乌克兰大学生们能在中国之行中学到知识、开阔眼界。
　　华为中亚和外高地区总裁刘宏云致辞说，“我们相信'未来种子'计划落户乌克兰必将结出丰硕的果实，乌克兰大学生本次赴中国参观交流，不仅可以了解华为、了解中国的电信技术状况，同时也可以深入了解中国文化和历史。”
　　这一计划是华为公司为世界各国优秀在读大学生量身定制的交流计划，目的是让国外优秀大学生更加深入了解华为公司，了解中国通信技术的发展现状和前景，同时也为公司吸引国际人才创造有利条件。
　　首批10名乌克兰优秀大学生分别来自基辅国立大学、乌克兰国立技术大学等乌克兰著名高校。他们于5日启程赴中国进行为期两周的交流活动，将去深圳华为总部，参观华为研发中心，同科研人员进行面对面交流。
　　"未来种子"计划入选者、乌克兰国立技术大学学生涅德谢科娃接受采访时说，“我认为华为‘未来种子’计划对乌克兰通信技术发展来说是有意义的，我很高兴能被选中参加这个计划，相信这将激励我更加努力地学习。”
