人民网约翰内斯堡10月26日电（记者李志伟）班珠尔消息：冈比亚信息与通讯基础设施部长谢里夫·博江25日表示，冈比亚从即日起开始退出国际刑事法院的司法程序。
博江在电视讲话中指责国际刑事法院“迫害非洲人和非洲领导人”。他将国际刑事法院称之为“白人的国际法院”，旨在“羞辱有色人种，特别是非洲人”。他还说，自罗马规约通过以来，“至少有30个西方国家犯有战争罪行”，但却“无需为此担心”。
博江表示，冈比亚试图推动国际刑事法院对地中海上非洲移民死亡事件进行审理，认为欧盟国家应当承担这一责任，但是无功而返。为此，他表示，如果这样的声音没有被听到，冈比亚将采取措施。
冈比亚也成为近日来第三个宣布退出国际刑事法院的非洲国家，布隆迪和南非分别于近日启动了退出国际刑事法院的司法程序。布隆迪总统恩库伦齐扎18日签署法案退出国际刑事法院，引起了连锁反应。随后，南非外交部长马沙巴内19日向联合国致信表示南非将退出国际刑事法院。
非洲国家指责国际刑事法院的案件均指向非洲国家。有媒体报道称，今年初的非盟峰会上，非洲国家达成了一份路线图，准备退出国际刑事法院，30多个国际刑事法院成员国中只有两个国家保持了沉默。
