人民网讯肯尼亚K24电视台记者卡洛琳·姆万基10月27日报道：广东省的省会通常被称为“巧克力城”，因为它拥有最庞大的非洲人口，目前已超过20万.
人们谈论中国的时候总是想到上海、北京和香港。但近年来，广州已在非洲人数量，特别是肯尼亚人数量方面领先。根据广东省政府的数字，中国40％的非洲人生活在广州。多年来，这个城市已经成为中国和非洲国家之间最具战略性的贸易中心之一。你就可以想象，当我得知将访问广州时，我有多兴奋。
头几天我参加并报道了第二届非洲投资论坛，论坛汇集了来自非洲和中国的商界人士和政治领导人。当你描绘广州时，你想象这是一个只有贸易蓬勃发展的无聊的港口城市。没有人会告诉你，这个城市很漂亮，有一些令人惊喜的景点和地标。其中之一便是被称为“小蛮腰”的广州塔，这是中国第三高的塔。
跟其他游客一样，我乘坐了游轮夜游珠江，完全被这座城市的美景所震撼。我们还去了拥有大量非洲人口的登封街道，给我一种回到内罗毕的错觉。政府在该地区建立了一个社区中心。一旦有新人入住，他们必须去中心进行注册。也许最引人注目的是这里开展的文化交流和体验活动。该中心为社区中的所有非洲人提供免费汉语课程，还会组织各种历史遗迹的文化旅行。难怪这座城市已经成为中非关系的焦点。中非联姻在这儿也很常见。
（http://www.mediamaxnetwork.co.ke/features/267219/guangzhou-city-little-africa-feels-like-home/）
