　　到2050年，超过半数的非洲人将居住在城市。届时，城市的发展能否跟上人口增长的脚步？这一问题成为近日在南非开普敦举行的非洲房地产与基础设施峰会热议的话题。
　　非洲开发银行发布的《2016年非洲经济展望》报告指出，非洲大陆人口增长率已达到历史最高，2015年城市人口较1995年时翻了一番，约为4.72亿人。到2050年，非洲城市化率预计达到60%。牛津经济研究院发表的一份报告也指出，随着人口的快速增长，非洲大陆有望成为世界上城市化进程最快的地区。目前，非洲主要城市每年平均为区域经济总量贡献7000亿美元。预计到2030年，这一数字将达到1.7万亿美元。
　　城市化是非洲发展的趋势。创新、包容的城市化政策将极大推动非洲经济发展、加速地区工业化进程，成为非洲大陆可持续发展的一大引擎。专家表示，非洲国家的政府需要在快速城市化进程中逐步完善整体规划，避免盲目模仿迪拜等世界级城市的发展模式，导致城市扩张成本过高。
　　“如果政府着力改善城市居住环境，提高市政服务水平，那么新增的城市人口将会为城市经济发展创造更多机会和财富。”经济发展与合作组织发展中心主任马里奥·佩兹尼认为，近年来，随着大宗商品价格疲软，非洲一些主要经济体的增速出现下滑。在这种情况下，非洲各国政府应保持对城市化建设的投资，避免新增城市人口走向被边缘化的命运。
　　《2016年非洲经济展望》报告指出，非洲国家每年需要将国内生产总值的5%至7%投入到公共基础设施建设上。佩兹尼表示，非洲国家的政府可以通过调整财政政策加大税收和吸引外国直接投资来保障基建项目投入的资金来源。他同时指出，非洲的城市化发展还必须以国家经济增长和居民收入水平来衡量，避免发展失衡。
　　南非开普敦副市长伊恩·尼尔森指出，“非洲城市人口的快速增长为经济发展提供了极具潜力的市场，政府应消除城市化进程中的阻碍，加大对住房、交通、医疗和就业等关键领域的投入，为最大化释放人口红利创造条件。”
　　以南非为例，目前该国有63%的人口生活在城市地区，到了2050年每10人中有8人为城市人口。尼尔森称，为应对当前快速的城市化进程，开普敦市政府已启动了总额为46亿兰特（约合3.4亿美元）的市中心开发计划，包括扩建国际会议中心、救护中心和增加270个无线网络覆盖区域等。这个计划为开普敦的城市发展吸引了众多投资者，房地产业也随之兴旺。“良好的市政服务让越来越多的南非人选择到开普敦安家落户。”尼尔森表示。
　　“当农村人口迁移至城市，他们是否有能力和条件享受住房和市政服务，如果没有，城市贫民窟将会一个接一个地出现。”佩兹尼认为，非洲国家需要制定出一项包容、安全和具有弹性的城市化政策，对不同阶层的人群设定不同的发展目标，以便让城市人口都能享有平等的待遇。（记者王欲然）
