南非代理警察总监帕拉内(KhomotsoPhahlane)17日透露，自从今年二月至今，南非警方已经逮捕了567名参加“学费必须降”暴力抗议活动的示威者。
南非去年曾宣布提高2016学年的学费，引发全国部分大学生的抗议，最终不了了之。今年9月份，南非高等教育部部长、南非共产党总书记恩齐曼迪表示，2017学年由各高校与学生协商提高学费，但涨幅不会超过8%。虽然这让政府能够置身事外，但仍引发了南非大学生的不满，并在各高校引发了一些抗议活动。
此次活动闹得最厉害的是南非最好的两所高校：金山大学和开普敦大学。在金山大学位于约翰内斯堡帕克敦地区的校区，大约50名学生戴着面具并用垃圾桶盖当盾牌，又唱又叫高呼“免费”。在学校周围，还有一些学生设置交通路障，用石块阻路，引发部分路段大堵车。警方对此进行了打击，发射橡皮子弹或震撼弹驱赶人群。
帕拉内表示，在过去的8个月的学生抗议活动中中，警方以暴力犯罪、恐吓和恶意毁坏财物等罪名立案265起，涉及567人。其中，包括南非最著名的大学、曼德拉母校金山大学学生会主席德拉米尼。他表示，德拉尼米被捕是因为据称他犯了罪。目前警方已经完成调查，已经向国家检察机关申请到了对他的逮捕令。德拉米尼对外宣称，警察雷霆般地破门而入，将他逮捕，但并没有告诉他被捕的理由。
随着警方的介入，目前南非社会消息满天飞。帕拉内表示，很多消息都是胡编乱造。有人称，警方目前已经接管了全国高校。对此，帕拉内表示否认：“我想阐明的一点是警方并没有控制任何一所学校。目前的大学仍是由保安公司和管理公司掌控。”不过，他强调警方应继续“有所为”，并呼吁公众对有犯罪行为的人进行举报。
对于此轮学生抗议事件，南非总统府在一份声明中教育学生们应该停止暴力抗议，转而注重自己的学业。同时，声明还呼吁抗议者遵守南非的法律：“学生使用暴力、破坏公共财物是犯罪和不合理的。”执政的非洲人国民大会和其政治盟友表示，他们将呼吁学生尽快回到教室。
在此次学生暴力抗议事件中，南非第三大党自由经济斗士被认为是幕后黑手之一。该党副主席施瓦布表示，如果不能实现免费教育，南非这个国家就应该“关闭”。“我们应该关闭南非，这样就可以实现免费教育了。这是必要的手段。”他说。“自由经济斗士将继续提供法律支持及后勤保障。”(记者宋方灿)
