人民网约翰内斯堡10月14日电（刘畅）第一届中国—南非高技术展示交流会13日在约翰内斯堡杉藤会议中心（SandtonConventionCentre）举行开幕仪式，中国科技部副部长侯建国、中国驻南非大使田学军，以及南非科技部总司长菲尔?马杰沃拉（PhilMjwara）出席开幕式并致辞。
侯建国表示，南非是非洲经济和科技发展的领头羊，在卫星技术、核能研究、矿石开采和医学研究等领域都拥有世界先进的技术和产品。中国在长期以来高度重视科技创新，视科技为第一生产力。深化中南两国科技创新合作，必将融汇两国科技创新优势资源，发挥互利互惠作用，对两国经济发展、民生改善和科技进步做出新的贡献。他还对进一步深化中南两国科技创新合作提出三点建议，一是要加强科研人员间的交流互信；二是要加强研究机构间的密切协作；三是要加强科技企业间的合作共赢。
田学军在致辞中提到，近年来，中南两国科技合作取得了重要进展，但两国政府部门合办如此高规格、大规模的高技术展览尚属首次。这将为两国政府部门、科研机构和企业提供新的重要合作平台。他还表示，科技合作必将成为推进中南全面战略伙伴关系的强劲引擎，将实现中南两国发展战略、深化两国务实合作、扩大两国人文交流。
菲尔?马杰沃拉在发言中对侯建国副部长及参会企业和人员的到来表示欢迎。他表示希望通过此次中南高科技展会，可以增加在中南双方共同关心的战略性领域的合作机会。他还提到，中国—南非高技术展示交流会的举办不仅是中南双方交流合作的机会，也是为双方技术交流和学习提供了一个宽阔的平台。他还提到，此次交流会展示了来自南非和中国企业的许多科学、创新新产品。此次交流会展示的各个领域，例如生命科学、能源、信息和通信技术等均体现了南非政府的相关政策，以及南非科技部未来10年的创新计划，也是南非国家发展计划中的一部分。
作为中国-非洲科技伙伴计划框架下的重要活动，此次展会是中国科技部首次在南非举办的大型交流展会，包括科技项目展览、一对一合作洽谈和专题研讨等内容。中方参展单位60余家，包括多家国有大型企业以及来自北京、天津、上海等8个省（市）的代表性企业。200余名参会代表携170个项目前来参展，展品涵盖生命科学、中医药、生态环保、新能源、电子信息、先进装备制造等领域。南非方面也精心挑选了50多家单位参展，充分展示了近年来南非在科技创新领域取得的显著成果。
