人民网南非约翰内斯堡7月20日电（张洁娴）中国通信企业华为非洲首家信息与通信技术（ICT）创新体验中心19日在南非约翰内斯堡开幕。该中心将向非洲展示前沿通信技术——利用云计算技术，将全球最新的信息通信技术及实践实时推送到非洲，包括5G、虚拟现实、物联网、智能家庭、平安城市等。
与此同时，该中心将为当地中小企业提供技术孵化平台，并为南非多所高校提供开放实验室，包括约翰内斯堡大学、茨瓦内理工大学、德班理工大学、瓦尔理工大学等。
华为南非创新中心占地约500平方米，总投资近500万美金。开幕仪式上，华为和南非电信与邮政部签署ICT战略合作协议，并与上述四所南非高校签订ICT合作协议。华为将与南非邮电部紧密合作，在未来五年为南非培训1000位ICT人才，推动非洲ICT领域创新发展。
中国驻南非大使田学军、驻约翰内斯堡总领事阮平，南非电信与邮政部长奎莱（SiyabongaCwele），纳米比亚信息与通讯技术部长特韦亚（TjekeroTweya），华为东南非地区部总裁李鹏等超过120人出席了开幕仪式。
奎莱感谢华为为南非信息通信技术发展做出的贡献。他表示，双方合作协议的签署，是加快实现南非数字化转型、消除南非数字鸿沟的新起点。据了解，该合作协议涵盖能力建设、人才培养、联合创新等三大合作领域。
“华为将基于创新体验中心与非洲政府、科研机构、高校、运营商、企业等面向未来进行创新。”李鹏说，“华为长期投资ICT创新，我们很高兴将这些成果通过这一平台引入非洲。”据他表示，过去十年中，华为在研发创新方面的总投入超过370亿美金，该中心将帮助当地更清晰、直观地了解华为发展非洲数字经济的最新产品和技术方案。
中国驻南非大使田学军表示，今年是中国国家主席习近平访问南非和中非合作论坛约堡峰会成果的落实之年，中国正与非洲各国加强协调，积极对接，全力推进成果落实工作。他说：“中方鼓励和支持以华为为代表的优秀中国高科技创新企业，扩大对南投资合作，为南经济社会发展提供有力支撑，实现互利共赢。”
