　　新华社日内瓦１月１２日电
　　新华社记者聂晓阳　施建国
　　中国国家主席习近平即将对瑞士进行国事访问。此次访问将进一步深化中瑞关系，推动中欧关系向前发展。
　　当前，中国与瑞士关系闪耀着诸多亮点。中瑞关系已成为不同社会制度、不同发展阶段和不同大小国家和平共处、合作共赢的样板。
　　
　　位于中欧内陆的瑞士不大，面积约４．１３万平方公里，全国人口只有８００多万。但这个国家却是世界上最富裕的国家之一。
　　在发展对华关系上，瑞士创造了多个“第一”。
　　１９５０年，瑞士与中国建交，成为最早与中国建交的西方国家之一。１９８０年，瑞士企业与中方成立了第一家中外合资的工业企业。２００７年，瑞士成为第一个承认中国完全市场经济地位的欧洲大陆国家。２０１３年，瑞士成为第一个与中国签署自贸协定的欧洲大陆国家。２０１４年，《中国－瑞士自由贸易协定》正式生效实施，瑞士成为中国在欧洲大陆的首个自贸伙伴。瑞士还积极响应“一带一路”倡议，是最早加入亚投行的欧洲国家之一。
　　
　　近年来，中瑞关系发展成果丰硕，亮点纷呈。
　　亮点一：两国在政治互信方面达到的新高度令人瞩目。中瑞高层往来频繁，使双方在一系列重要问题上保持了良好的沟通，为两国关系打下了坚实的政治基础。中瑞政府间２０多个对话磋商机制运转顺畅，为双方加强各层级协调和合作发挥了重要作用。
　　亮点二：两国经贸合作不仅务实而且高效。瑞士是中国在欧洲重要的合作伙伴，中国是瑞士在亚洲的最大贸易伙伴。
　　中瑞自贸协定自２０１４年正式生效以来执行情况良好，双边贸易投资环境日益改善。据统计，２０１５年中瑞贸易总额达４４２．７亿美元，同比增长１．７％，在世界经济低迷、全球贸易下滑的不利条件下，中瑞贸易实现了逆势增长。
　　中国驻瑞士大使耿文兵透露，根据瑞士海关数据，２０１６年１至９月中瑞贸易增长了９．４％，这主要得益于两国自贸协定的红利持续释放。
　　亮点三：两国金融合作取得积极进展。近几年，中瑞央行先后签署了双边本币互换协议、加强人民币业务合作并在瑞建立人民币清算安排以及中方给予瑞士人民币合格境外机构投资者配额的文件等。２０１６年，中国建设银行在瑞士苏黎世设立分行，标志着新的人民币清算中心在瑞士这一世界最大的离岸金融中心正式启动。
　　
　　中瑞关系虽已硕果累累，但仍有很大发展潜力。
　　潜力一：创新合作
　　２０１６年全球创新指数显示，中国首次跻身世界最具创新力的经济体前２５名，而瑞士则连续第六年稳居榜首。
　　瑞士人均拥有专利数量在世界上位居前列。在瑞士，每千人中就有１１．２人是科研人员。
　　创新是中国未来发展的重要推动力，而瑞士在创新方面具有显著优势。中国与瑞士在这方面的合作拥有无限潜力。
　　潜力二：环保合作
　　瑞士既是世界上最富裕的国家之一，又是生态环境最好的国家之一。瑞士成为将经济发展与环境保护有效统一起来的一个范例。
　　瑞士与中国在环保方面的合作已有先例，比如瑞士水务公司参与了滇池的治理项目，瑞士ＬＥＰ规划公司帮助云南省进行了茶马古道保护。去年４月瑞士联邦主席约翰·施奈德－阿曼访华期间，两国在发表的联合声明中表示，双方积极评价在节能环保领域业已存在的紧密合作，愿在大气污染防治、城市低碳发展和绿色消费，以及提高能效和推广可再生能源等重点领域加强合作。专家认为，瑞士环保企业在与中国展开环保合作方面有着良好前景。
　　潜力三：旅游、人文等领域合作
