人民网布鲁塞尔9月25日电（记者吴刚）9月23日，中国与非洲国家在日内瓦人权理事会第33次会议期间主办主题为“通过落实2030年可持续发展议程实现经社文权利”的会议。中国常驻联合国日内瓦办事处和瑞士其他国际组织代表马朝旭大使出席并做主旨发言，阐述2030年可持续发展议程对实现经社文权利的重要意义和中国立场主张，分享中国落实议程的务实举措和显著成就。非盟常驻日内瓦代表埃胡祖、南非常驻日内瓦代表迪赛科，以及来自葡萄牙常驻日内瓦代表团、联合国人权高专办、联合国经社文权利委员会、南方中心、国际劳工组织的代表出席会议并发言。各国外交使节、非政府组织代表及专家学者参加会议。
马朝旭表示，2030年可持续发展议程为各国发展和国际合作描绘出宏伟愿景。国际社会应以落实2030年可持续发展议程为契机，努力消除发展障碍，推动全球发展事业，增进各国人民福祉，为各国人民充分享有经社文权利和发展权提供必要条件和坚实基础。
马朝旭指出，发展对于促进和保护人权，特别是经社文权利至关重要。马朝旭为此提出四点主张：一是共同营造和平稳定的国际环境。推动完善全球经济治理，着力提高发展中国家在国际经济治理体系中的代表性和话语权；二是协调推进经济、社会、环境发展。应将消除贫困和饥饿摆在突出位置，着力调整优化经济结构，健全社会公共服务体系，致力于实现人与自然的和谐共处；三是强化全球发展伙伴关系。发达国家应落实援助承诺，帮助非洲国家和最不发达国家融入全球产业链，提高“造血”机能。发展中国家应制定符合国情的发展战略和经济政策，发挥比较优势，增强发展能力，深入推进南南合作，努力实现联合自强；四是坚持发展为民和以人为本。加强共商、共建、共享的制度安排。让发展成果更多、更公平惠及全体人民，构建包容性社会，确保不让任何一个人掉队。
马朝旭表示，中国始终坚持发展是第一要务，高度重视并率先实现联合国千年发展目标。中国已经全面启动落实2030年可持续发展议程工作，在指导理念、顶层设计、战略规划、机制保障、早期收获等多个方面取得积极进展，有望在2020年使现有标准下的贫困人口全部脱贫，提前完成消除贫困和饥饿、妇幼保健、住房保障等领域指标。中国政府已发布《中国落实2030年可持续发展议程国别方案》。中国认真落实习近平主席出席联合国成立70周年系列峰会期间宣布的各项务实举措，积极参与全球发展合作，帮助其他发展中国家做好2030年可持续发展议程的落实工作。在G20领导人杭州峰会上，中方作为主席国，将落实2030年可持续发展议程作为G20工作重点之一，推动峰会共同承诺积极落实2030年可持续发展议程，并制定了行动计划，还首次讨论支持非洲和最不发达国家工业化问题。
马朝旭表示，中方将继续秉持真实亲诚对非政策理念和正确义利观，与非洲国家全面深化各领域合作，携手落实2030年可持续发展议程，用中国发展助力非洲的发展，最终实现中非合作共赢、共同发展，更好造福中非人民。
马朝旭说，中方愿与国际社会一道，为全面落实2030年可持续发展议程、推动全球发展事业迈上新台阶继续不懈努力，为建设一个人人免于匮乏、人人共享发展、人人得享人权的光明未来做出积极贡献。
与会者围绕主题进行了热烈讨论，认为全面落实2030年可持续发展议程是各国共同责任和义务，应以统筹、协调的方式落实议程，特别关注议程中消除贫困和饥饿、粮食安全、健康、教育、水和卫生等与经济、社会、文化权利和发展权息息相关的目标，加强相关国际合作，通过落实议程推动经社文权利和发展权的实现。
