在3日举行的二十国集团工商峰会上，习近平主席就中国和全球经济发展的主旨演讲，获得了全球工商界人士的高度赞誉。
：我认为中国在世界经济当中发挥了非常重要的作用，这一点也在中国领导人习主席的讲话中也得到了体现。
：国际上对中国经济增长放缓是有一点的担心，但是总书记对中国实现“十三五蓝图”进行了全面的介绍，听完以后我觉得大家增强了信心，不仅对中国的经济增加了信心，而且对实现全球经济增长，优化全球经济治理也增强了信心。
当前，世界经济在深度调整中曲折复苏，正处于新旧增长动能转换的关键时期。习近平总书记就提出，创新是从根本上打开增长之锁的钥匙。
：习近平主席谈到的让我印象深刻的就是创新和科技，我认为他用这个词非常清楚地告诉我们，过去支撑世界经济增长的动力在消失，我们应该需找新的动力。显然，创新就是这个世界经济增长的新动力。
：作为一个科技企业，我们感到非常振奋，给我们指明了一个方向，我们需要坚定地去创新，只有创新才能真正给我们带来一个更广阔的空间。
：习总书记的讲话几乎花了三分之一的篇幅在讲创新，他特别提到了在杭州点击鼠标可以连通世界，我觉得这个是互联网最大的优势，就是有无限的想象空间，这是中国经济转型里面非常大的一个依赖点。
习近平主席的讲话，向全球工商界人士传递的不仅是信心，更是中国新的发展理念。
：主席提了非常系统的下一步发展的理念，我觉得这些理念对我们全球各个经济、对相互的一些合作、包容，会起到非常好的作用。
：习主席讲的实际上是整体中国经济的发展对全球经济的影响、建议、引领，甚至是一种方案。这个大家是很有共识的，通过创新第一个生产力来给世界经济提供新的增长机遇。
新的发展理念将中国带到了新的历史起点上，这也给世界带来了新的机遇，创新、开放、联动、包容也为世界经济发展提供了新的思路，让更多人有机会共享发展成果。
：习近平主席提到了很多共赢的机会，能让全球共享。包括基础设施、投资。对中国经济、新兴市场以及国际市场都给予了很大信心，中国的一些具体措施都将助力全球经济发展。
：今天（3日）通过习主席的讲话，我们认为节能减排包括实体经济未来怎么快速转型升级，中国有竞争力的节能减排技术不仅为中国服务，还能为一带一路国家、G20国家服务，都提供了更多的动力。
