　　在很多人印象中，自然环境好的地方往往贫穷落后，但瑞士却树立了一个将经济发展与环境保护有机结合统一的成功范例。
　　瑞士国土面积相当于半个重庆市，全国人口只有800多万。在联合国发布的《世界幸福报告》排名中，瑞士在经济指标、社会公平、诚信度以及健康医疗等方面全面领先，曾连续多年位居世界居民幸福感最高的国家榜首。
　　在接受记者访问时，很多当地人都把优美的自然生态和清洁的人居环境作为幸福感的一个重要来源。
　　瑞士既是世界上最富裕的国家之一，又是生态环境最好的国家之一。根据美国哥伦比亚大学和耶鲁大学定期对各国环境、空气污染、水质量、生物多样性、自然资源管理和气候变化等进行评估的结论，瑞士空气质量名列第一，其他指标也名列前茅。
　　瑞士的环境保护成就，应该说首先来自其细致而严格的立法。在瑞士，谁伐一棵树就得种一棵树，乱砍滥伐者要受到法律制裁。不管是城市还是乡村，法律规定不允许有裸露的土地，即便是施工工地，也要临时用帆布围盖起来，不让尘土飞扬。在严格的污水集中处理措施下，瑞士境内70％的天然湖泊水依旧能够达到直接饮用标准。
　　为了减少污染，瑞士全国所有的铁路全部电气化，城市大力发展有轨和无轨电车，近年来还开发了电瓶车。宾馆饭店、办公楼到私家住宅，没有特别许可不得安装空调，提倡自然通风或使用电风扇。去年夏天，瑞士乃至全球很多地方出现了150多年来罕见的持续高温，整个瑞士电扇脱销，但空调安装控制并没有破例。
　　作为欧洲最早使用汽车尾气净化装置的国家，瑞士实行严格的汽车尾气排放标准。瑞士也是世界上垃圾无害化处理做得最有效、最彻底的国家之一。无论城市还是乡村，到处备有各类垃圾箱，要求垃圾必须分门别类装入统一规格的塑料袋扎紧后分别放入不同的垃圾箱。瑞士的垃圾分类甚至细致到彩色玻璃瓶与白色玻璃瓶也要分箱投入。在很多州，居民需要根据丢弃垃圾的数量缴付垃圾税，但是丢弃可回收的垃圾则不需要缴费。
　　在废品回收和循环利用方面，瑞士也是世界领先。根据有关数字，在瑞士，70％的废纸、95％的废玻璃、81％的塑料瓶、90％的铝罐都能够得到回收。在瑞士大部分地区，食物残渣必须打碎后才可以进入下水道，同时，树叶、草屑等垃圾一般会被制作为堆肥使用。
　　同时，在并不缺水的瑞士，许多建筑物都装有专用雨水流通管道以蓄存雨水，循环利用。
