　　本报北京11月10日电（记者张洋）11月10日，在印度尼西亚巴厘岛召开的国际刑警组织第八十五届全体大会上，中国公安部副部长孟宏伟高票当选新一任主席，任期4年。
　　孟宏伟在当选后表示，将与各成员国一道，共同致力于更有效地促进各国警方合作，更有力地支持各国警方提升执法能力，更充分地协调各区域和各国警方，把国际刑警组织建设成更强有力的全球警务合作平台，实现让本组织更高效，让每个成员更受益，让世界更安全的目标。
　　国际刑警组织成立于1914年，总部设在法国里昂，现有190个成员国，是唯一的全球性警察合作组织，也是仅次于联合国的第二大政府间国际组织。该组织秉承“让世界更安全”的宗旨，建立了全天候的全球警用通讯系统，以及规模庞大的遗失和被盗旅行证件、违法犯罪人员等数据信息库，经常性协调开展全球和地区联合执法行动，在深化全球警务合作、有效打击跨国刑事犯罪中发挥着不可替代的重要作用。
　　中国自1984年9月5日正式加入国际刑警组织以来，始终致力于发展与国际刑警组织的务实高效合作关系，深度参与其各领域活动，不断加大投入和支持力度，积极承办各类专业会议和相关培训项目，并将主办2017年第八十六届全体大会。同时，中国公安机关积极开展与国际刑警组织各成员国的全方位执法安全合作，与各国共同应对各类突出犯罪问题，推动在反恐、禁毒、追逃追赃、打击跨国有组织犯罪、打击网络电信诈骗、能力建设等领域取得丰硕合作成果，为维护国际和地区安全稳定做出了应有贡献。
