人民网7月3日电（盛楚宜）澳大利亚联邦议会选举投票于7月2日晚6点落下帷幕，在计票阶段战况更加胶着，由于自由党-国家党联盟（联盟党）和工党赢得的席位非常接近，双方均未能获得众议院过半的76个席位，结果仍悬而未决。澳大利亚选举委员会则表示，如果全部清点完选票，距离最终结果揭晓可能会耗时一个月。
澳大利亚选举委员会3日公布，投票日2日当晚共计算了超过1100万张众议院选票，包括当天以及提前在投票中心投出的选票。选举委员会3日的主要工作是开封并整理100多万张邮寄选票和异地投票，并于4日将这些选票送回选票各自的所属选区进行确认，到5日才能重新开始计票。
截至记者发稿前，选举委员会数据显示，联盟党领先获得的席位64个，另有3个可能被其斩获；而工党领先获得的席位为69个，另有2个席位可能归属于工党；独立议员和其他党派获得的席位为5个；仍未可知的席位有7个。
未来几天，澳大利亚还会对剩余的选票，如偏远地区、海外邮寄等选票继续进行清点，直到有一方赢得组阁所必须的76个席位。如果未有一方能获得多数席位，则需通过与独立议员和小党派协商获得支持进行组阁。澳大利亚上一次出现悬浮议会是在2010年的联邦议会选举中。
另据澳大利亚广播公司报道，现任总理、联盟党领袖特恩布尔和工党领袖肖滕已经在争取中立议员的支持。独立议员安德鲁·威尔基和凯茜·麦高恩已经否决了会帮助联盟党或工党组阁的可能性，凯特澳大利亚党领袖鲍勃·凯特表示会就一系列要求展开协商。色诺芬团队领袖尼克·色诺芬则表示他愿意与最后获得最多议席的党进行交谈。绿党领袖理查德·迪·纳塔莱表示，他也已准备好进行协商。
