　　“这次访问是在世界经济处于深度调整期、国际格局和国际秩序发生冷战以来最为复杂深刻变化的新的历史背景下进行的，”在中国国家主席习近平即将对瑞士进行国事访问前夕，中国常驻联合国日内瓦办事处和瑞士其他国际组织代表马朝旭大使在接受人民日报中央厨房记者采访时表示，此访对于推动世界经济复苏增长、促进全球治理体系变革、加强联合国权威和作用、推进多边主义和国际合作，都将产生重要而深远的影响。
　　据悉，习近平主席将赴达沃斯出席世界经济论坛年会，并在年会开幕式发表重要演讲。世界经济论坛被誉为全球政要、企业界和社会团体领导人探讨世界经济问题的“非官方最高级论坛”，一年一度的冬季达沃斯年会被称为“世界经济风向标”。当前，国际金融危机冲击和深层次影响依然存在，世界经济复苏乏力。全球贸易和投资持续疲软，金融市场波动不断。“反全球化”思潮抬头。恐怖主义、难民问题、气候变化等全球性挑战层出不穷。国际形势变数增大，乱象增多，引发国际社会普遍担忧和茫然。人们都在问，当今世界怎么了？人类应该怎么办？但苦于找不到答案。
　　“在这样的背景下，习近平主席出席世界经济论坛年会并发表重要演讲，备受世界瞩目。人们期待着习近平主席全面阐述对世界经济形势及中国经济的看法，提出应对世界乱象，特别是解决制约世界经济增长根源性问题的中国智慧和中国方案。”马朝旭认为，习近平主席此行必将在促进全球治理体系变革的历史进程中留下深刻的中国印记。
　　习近平主席还将前往日内瓦访问联合国机构并发表重要演讲。日内瓦是最重要的全球治理中心之一。中国同日内瓦有着特殊的历史渊源。日内瓦是新中国大国外交和多边外交的发祥地。1954年，周恩来总理出席关于朝鲜和印度支那问题的日内瓦会议，新中国从这里走上国际舞台。60多年来，日内瓦见证了中国从国际体系的旁观者到参与者、建设者和引领者的发展过程。
　　当今世界正处于历史转折点上。国际力量对比发生深刻变化，新兴市场国家和一大批发展中国家快速发展，国际影响力不断增强。经济全球化创造了前所未有的发展机遇。同时，世界仍很不安宁，各种全球性挑战不断增多，“黑天鹅”事件使人们感到迷茫，一些学者甚至认为人类正在进入一个“失序的世界”。各国都在思考，应如何维护二战后建立的以联合国宪章宗旨和原则为核心的国际秩序？如何推动全球治理体系变革？
　　“2015年，在纪念联合国成立70周年系列峰会上，习近平主席从政治、安全、发展、文明、生态等领域全面系统阐述了关于构建人类命运共同体的重要思想，提出了推动国际秩序和国际体系变革的中国方案，在世界上引起强烈反响，受到国际社会广泛欢迎。”马朝旭说，习近平主席此次将参加在日内瓦举行的“共商共筑人类命运共同体”高级别会议，国际社会殷切期待习近平主席进一步阐述人类命运共同体等重大理念，为人类社会发展进步指明方向。
　　据悉，习近平主席这次将专程到访位于日内瓦的世界卫生组织总部。世界卫生组织作为联合国在卫生领域的专门机构，在应对和防控传染病疫情、协调全球卫生事务、加强全球健康治理等方面发挥着越来越重要的作用。马朝旭说，这是中国最高领导人首次访问世界卫生组织总部。“中国高度重视保障人民群众健康和增进民生福祉。习近平主席在全国卫生与健康大会上强调，没有全民健康，就没有全国小康。要把人民健康放在优先发展的战略地位，推进健康中国建设。长期以来，中国同世界卫生组织进行良好合作。2013年，我国发生人感染H7N9禽流感疫情事件，世界卫生组织派出专家团队积极协助开展防控工作。2014年西非埃博拉疫情期间，中国积极参与世界卫生组织领导下的国际抗疫合作，支持非洲国家开展疾病防治和卫生体系建设，为促进全球卫生事业作出重要贡献。”
　　习近平主席还将访问位于洛桑的国际奥委会总部。国际奥委会是世界最重要的国际体育组织，为促进全球体育运动，增进世界各国人民友谊和健康水平作出重要贡献。马朝旭说，这是中国最高领导人首次访问国际奥委会总部，充分体现了中国对国际奥林匹克运动和国际奥委会的支持。“中国历来重视发展体育事业，积极支持和参与国际奥林匹克运动，成功举办北京奥运会、南京青奥会等大型国际体育赛事。中国政府高度重视2022年北京冬奥会筹办工作。我们将同国际奥委会密切配合，全面兑现在申奥过程中的每一项承诺，向世界奉献一届精彩、非凡、难忘的冬奥盛会。”
