　　据新华社日内瓦1月10日电在中国国家主席习近平即将对瑞士进行国事访问、出席世界经济论坛2017年年会并访问国际组织之际，由中国国务院新闻办公室组织举办的中瑞媒体对话会10日在瑞士日内瓦举行。
　　中国国务院新闻办公室主任蒋建国在对话会开始时的演讲中说，习近平主席即将开始的重要访问是2017年中国外交开篇之作和中国面向欧洲和全球的重大外交行动，也是中国领导人时隔17年后再度访问瑞士，对于发展中瑞关系、推动经济全球化、完善全球经济治理，具有重大意义。
　　蒋建国表示，目前中国经济发展的前景充满光明，中国经济发展给世界带来极大机遇，中国经济发展也在为全球作出重要贡献。他说，目前中国经济已进入新常态，经济增速虽然调低了，但由于中国经济总量超过10万亿美元，按此速度增长，每年就增加一个中等国家的经济规模。目前，中国经济运行处于一个相对合理区间，不一味追求速度，腾出手来进行经济结构性调整，并取得了实实在在的成效。
　　蒋建国说，这些年来国际上一直有人认为中国经济发展是在“搭便车”，但是客观地说，中国这么大的块头，能搭谁的便车？中国更多的是与大家一起推车，并且欢迎各国搭乘中国发展的“顺风车”。
　　蒋建国指出，据国际货币基金组织评估，2016年中国对全球经济增长的贡献率达到39％，比发达国家贡献率的总和高出一半。稳健的中国经济始终是世界经济的稳定之源。尤其值得提及的是，30多年来，中国成功使7亿多人口摆脱贫困，占全球减贫人口的70％，实现了人类历史上最快速度的大规模减贫。
　　蒋建国强调，中国经济之所以能取得成功，并在全球经济治理中发挥无可替代、日益重要的作用，究其根本原因，就是在习近平主席的带领下，立足当代国情和发展实践，形成了坚持以人民为中心的发展思想、适应把握引领经济发展新常态、坚持新发展理念、以供给侧结构性改革为主线、坚持稳中求进总基调等五个方面的治国理政经济理念，为经济实践提供了丰富的理论资源和政策指引。
　　来自中瑞两国的十多家主流媒体和彭博新闻社、路透社等国际主流媒体驻瑞机构负责人参加了10日的对话会。
