　　一位当地市民驻足欣赏一幅反映中国西部人民幸福生活的图片。　　本报记者任彦摄
　　本报荷兰乌特勒支12月2日电（记者任彦）为期一个月的《多彩西部——中国画卷》图片展1日在荷兰中部城市乌特勒支市政厅拉开帷幕。“中国少数民族月”活动首次走进荷兰地方政府行政大楼，为荷兰民众了解和认识中国西部，进一步深化两国文化交流和民间友好交流提供了很好的机会。
　　本次图片展共展出100多幅图片，主要展现了中国西部少数民族地区的风景、人物、民俗和经济等方面内容。中国驻荷兰大使吴恳在开幕式上说，中国西部地区有着和中国其他地区迥然不同的自然环境与壮美风光，多样的自然环境孕育了多民族和多姿多彩的文化艺术。西部地区生活着蒙古族、汉族、维吾尔族、回族、藏族、满族等40多个民族，共同形成了具有浓郁地域特色的文化景观。
　　吴恳说：“放眼未来，中国西部地区有着无比广阔的发展前景。正如乌特勒支市地处荷兰的地理中心一样，中国西部地区地处亚欧大陆中心，自古就是丝绸之路的核心区，是重要的交通与贸易枢纽。当前中国正全力推进‘一带一路’建设，西部地区作为‘一带一路’上的重要一环，正面临着前所未有的发展机遇，在未来欧亚互联互通方面将发挥不可替代的作用。”
　　乌特勒支市市长范扎嫩在开幕式上说，荷兰当地举办了许多与中国文化有关的活动，都给他留下了很好的印象，“今天在这里举办的图片展一定会让当地民众领略到中国西部的独特魅力，留下难忘的印象。”
　　当地一支乐队在开幕式上用中文演唱了维吾尔族民歌《掀起你的盖头来》，将现场气氛推向高潮。
　　
