人民网11月12日电（记者王远）当地时间12日下午，由中国国务院侨务办公室、中国驻法国大使馆联合主办的纪念孙中山诞辰150周年《孙中山与华侨华人》图片展开幕式在法国欧洲时报文化中心举行。中国驻法使馆领事部主任陆青江参赞、欧洲时报文化传媒集团总裁张晓贝、欧洲时报常务副社长钟诚与近百名旅法华侨华人代表和友好人士出席了开幕式。
观众仔细观看图片展
此次图片展分为“孙中山光辉一生”“华侨为革命之母”“弘扬中山精神，实现强国之梦”三大部分，通过200多幅珍贵的历史图片，重现孙中山革命生涯的各个历史场景，展现出华侨华人对中华民族复兴的历史贡献，见证孙中山伟大愿景逐一实现的当代辉煌。
张晓贝总裁致辞
张晓贝在开幕式致辞中指出，今日纪念孙中山先生有两个积极的现实意义：首先，经过30多年的改革开放，中华民族从未像今天这样离实现中山先生的民族复兴之梦如此之近。“革命尚未成功，同志仍需努力”，先生的未竟事业，仍需我们做出不懈努力；其次，中山先生念念不忘的是祖国的统一，重温先生的主张，更加可以体会到实现祖国完全统一是中华民族的利益所在，也是海外全体中华儿女的共同愿望和神圣职责。相信中山先生关于“统一”的遗愿，一定会由我们这一代人实现。
陆青江参赞致辞
陆青江在开幕式上表示，我们纪念孙中山先生，就是要学习和继承先辈的爱国主义精神，发挥海外华侨华人的独特优势，积极参与到中华民族复兴的伟大历史进程中，共同推进祖国统一大业。希望各位共同努力，为推动祖国统一和中华民族伟大复兴，为推动中法各领域友好交流与合作做出更大贡献。
吴武华代表致辞
法国潮州会馆名誉会长吴武华在代表侨界致辞时说，孙中山先生曾以“华侨是革命之母”赞誉海外侨胞，高度概括了华侨华人对辛亥革命的重要贡献和历史功绩。图片展让我们再一次看到了孙中山先生为了民族复兴与解放不懈努力、坚韧不拔的光辉一生，海外侨胞要铭记历史、不忘家国情怀。
开幕式上，观众们还共同观看了大型纪录片《孙中山与华侨华人》精华版。
图片展将持续至11月27日。
