　　图为中国国际教育展上日本多所大学在华宣传招生。
　　目前中日关系正处多事之秋，然而不少日本的大学依然希望扩大中国留学生比例，加强与中方高校的交流合作。2016年10月24日，日本上智大学在北京成立了联络处。该联络处是继其成立上海联络处后的第2个中国联络处。为何日本的大学仍注重来华招生？
　　
　　
　　目前，在日留学生总数约21万人，其中中国留学生总数约9万人，占到了日本全部留学生总数的近50％，是赴日留学生群体中最主要的组成部分。
　　日本作为亚洲的老牌留学国家，教育质量和学术水平一直处于亚洲前列，受到众多中国留学生的青睐。相比欧美国家而言，留学日本不仅经济实惠，性价比更高。而且由于中日地缘接近，社会文化氛围差异较小，中国留学生对于日本社会的适应更快，融入度也更高。
　　近年来，随着中日院校的合作交流日益密切，中国留学生赴日留学的形式也越来越多样。据上智大学中国联络处北京事务所所长李欣立介绍，现在中国留学生赴日留学路很宽，有各种各样的交换留学项目、短期交流等，很多课程均提供英语授课。现在中国留学生的整体层次较10年前有了很大的提升，去日本读高中和研究生的学生增加了很多。而日本作为世界上为数不多的为自费留学生提供奖学金的国家，使赴日留学的中国学生基本都能享受30％以上的学费减免以及住宿、生活等方面的资助。
　　在日本，不同于很多欧美国家对于留学生学习期间禁止工作的规定，留学生可以勤工俭学，在不影响学业的情况下一周最多可工作28小时。由于中日经济关系密切，一般赴日留学生的就业状况也较乐观。无论是留在日本，还是回到中国日企工作，都有着较强的竞争力。
　　
　　
　　近年来日本政府积极推进留学政策，增加在日留学生人数。2008年7月29日，日本政府积极推行“30万留学生”计划，计划在2020年前，将原本在日本学习的留学生人数由12万人增加到30万人。
　　为增强日本大学吸纳国际留学生的吸引力和竞争力，日本文部科学省又于2014年制定了“超级国际化大学”计划，每年为入选的37所高校提供1-4亿日元的政府补助金。其中“超级国际化大学”名单内的早稻田大学、京都大学、九州大学、名古屋大学、冈山大学等10余所高校都已在中国设立了联络处，上智大学也是其中之一。
　　日本上智大学是一所世界级顶尖私立大学，国际化程度高，现有565位中国学生，占该校外籍留学生总数38%。在2010年5月31日，中国国家总理温家宝在对日本进行友好访问时，还曾和上智大学棒球部学生一起打过棒球，此后还邀请该校的15名学生前往上海参观上海世界博览会。这成为中日友好交流历史上的一段佳话。现在，上智大学已同17所中国高校开展了留学交流活动。据上智大学北京联络处负责人冀京凡介绍，日本高校在华事务所正处于本土化转型期，开始从“事务型”向咨询服务类的“业务型”转变，以后借助这个平台，还会向中国引入更多的日本高校合作机会。
　　在联络处成立庆典上，日本驻华使馆文化参赞横井理夫强调，北京聚集了众多高等院校，在京设立联络处不仅有利于大学信息的发现，也有利于学者和学生的交流，推进中日教育合作日本各高校在本土定制的战略，只有和海外联络处的活动紧密结合、互为一体，才能事半功倍，达到理想效果。
　　
　　
　　中日之间的民间文化交流，始终没有停滞。
　　随着中日双边经贸的不断发展，两国不仅在科技领域，同时在人文交流方面也实现了长足发展。中日双方院校的交流合作十分密切。
