　　8月29日下午，2016年缅甸赴华留学生送行会在中国驻缅甸大使馆举行。108名获得中方奖学金的缅甸留学生和部分学生家长，与中缅各界人士济济一堂，共享即将赴华学习的喜悦心情。
　　中国驻缅甸大使洪亮在致辞中祝贺留学生们经过层层选拔，获得了赴华留学的机会。中国每年通过政府、政党、军队和地方渠道，向缅甸提供近2000个赴华学习和培训名额，是对缅提供教育援助最多的国家。未来中方愿进一步加大对缅甸教育领域的帮助力度，为缅未来经济社会发展提供智力支持。
　　缅甸教育部高教司司长邓温出席此次送行会。在致辞中，他对中方在缅甸教育、经济及社会发展等领域给予的帮助表示感谢。他说，缅中两国在教育、经济等领域签署多项协议与合作备忘录，中方为缅甸提供的留学生名额也在逐年增加，根据交流计划，今年缅甸教育部已派出46人，这是缅中两国教育合作及交流发展的例证。
　　在送行会上，记者见到了仰光外国语大学的中文教师杜拉拉吉，她即将赴北京语言大学进修。她说，当前缅中两国的交流日益密切，缅中是真正拥有“胞波”情谊的友好邻邦。她希望在赴华留学并学成回国后，把专业知识传授给学生，为缅甸的发展培养更多优秀人才，进一步促进缅中两国友好交流。
　　据中国驻缅甸大使馆文化处二等秘书刘利民介绍，两国签署教育合作备忘录以来，中国政府每年都会为缅方提供奖学金名额。今年赴华留学的108名缅甸留学生中，既包括中国政府国别奖学金获得者，也有卓越奖学金获得者，同时还有32人获得中国高校提供的全额奖学金资助。而且从去年起，开始有缅甸高中毕业生到中国攻读本科学位，今年仅内比都第十四中学就有14位毕业生赴华学习。
　　今年17岁的特林昂下个月就要到中国学习节能工程专业。他对记者说，从小就知道中国，也知道缅甸和中国有着深厚的友谊。“这是我第一次去中国，为的是去中国实现自己的梦想”，他期待学成归国，用自己的知识建设缅甸。
　　邓温对本报记者表示，缅中教育文化交流有着悠久的传统，近年来两国人文交流水平不断提升，不仅为缅甸培养了大批建设人才，更为缅甸社会全方位发展创建了坚实基础。
　　（本报仰光8月29日电）
