当地时间11月30日，石油输出国组织（欧佩克）第171届部长会议在维也纳举行。会议决定将原油日产量减少120万桶，并将原油日产量限额定为3250万桶。这是该组织2008年以来首次决定减产。作为欧佩克中产量最多的成员，沙特带头减产48.6万桶/天。
受欧佩克减产协议提振，国际原油市场出现了强劲反弹。截至当天收盘，纽约商品交易所2017年1月交货的轻质原油期货价格上涨4.21美元，收于每桶49.44美元，涨幅为9.31％。2017年1月交货的伦敦布伦特原油期货价格上涨4.09美元，收于每桶50.47美元，涨幅为8.82％。分析人士认为，欧佩克减产的重要意义，除了实际减少产量之外，更重要的是欧佩克为国际原油市场明确了未来一段时间的走势。
专家认为，对国际原油市场造成最大冲击的因素并不是利好或利空，而是市场上的不确定性。自9月份欧佩克成员在阿尔及利亚就减产问题达成初步协议以来，国际原油市场就显示出较为乐观的情绪，国际油价一度突破50美元/桶的关口。此次欧佩克的减产决定，向国际原油市场释放了一个明确的信号，即欧佩克希望国际油价回到上升通道，将油价提高至一个相对合理的水平。同时，欧佩克仍然会通过调节产量积极参与国际原油市场博弈。
不过，随着油价上涨，美国页岩油产能将开始大规模回归市场，重新对油价回升形成阻力，并开始挤占欧佩克市场份额。此前国际能源署已经作出预测，一旦国际油价企稳于50美元/桶以上，美国页岩油产能将很快重回市场，这对欧佩克减产协议和国际油价的稳定将再次形成挑战。欧佩克将如何应对这一局面，还有待观察。
专家认为，若要从根本上改善国际原油市场供求关系，推动国际油价稳步回升，还取决于全球原油需求回暖。市场分析认为，随着明年全球经济，特别是新兴市场好转，全球原油需求增长有可能出现较为乐观的形势，届时配合欧佩克的减产行动，国际油价有望维持在欧佩克所期望的价格区间。
值得注意的是，欧佩克已经开始加强与非欧佩克产油国的协调。此次欧佩克作出减产决定，也得到了俄罗斯等非欧佩克产油国的支持，部分非欧佩克产油国也加入了减产行动。据悉，俄罗斯已经同意将产量缩减30万桶/天，非欧佩克成员国削减产能总量将达到60万桶/天。俄罗斯的这一举动显示出其对通过减产稳定油价的极大诚意。欧佩克将于12月9日与非欧佩克产油国举行会谈，共同协调减产政策。
专家认为，今后国际原油市场中的供给方将不断加强政策协调，从而确保国际油价的合理稳定。虽然欧佩克与非欧佩克产油国，甚至欧佩克内部都存在各种各样的分歧，但此次减产协议可以说是近年来产油国协调产能政策较为成功的一次，为这些国家之间今后进一步强化产能协调奠定了基础。这表明，欧佩克正在以新方式重新获取国际原油市场的主导权。与以往不同，欧佩克不再将其他产油国视为对立面，而是与这些国家开展对话与合作，寻求利益共同点，这样的策略将使欧佩克和非欧佩克产油国同时受益。
