石油输出国组织（欧佩克）１１月３０日通过减产协议，这也是欧佩克８年来首达减产协议，因此引发当天国际油价大幅上涨。
欧佩克当天在维也纳会议上决定将原油日产量减少１２０万桶，并将原油日产量限额定为３２５０万桶。这是该组织２００８年来首次决定减产。同时，非欧佩克产油国也与欧佩克达成谅解，决定每日减产原油６０万桶，其中俄罗斯承诺每日减产原油３０万桶。
减产消息支撑国际油价上行。截至当天收盘，纽约商品交易所２０１７年１月交货的轻质原油期货价格上涨４．２１美元，收于每桶４９．４４美元，涨幅为９．３１％。２０１７年１月交货的伦敦布伦特原油期货价格上涨４．０９美元，收于每桶５０．４７美元，涨幅为８．８２％。
受油价提振，雪佛龙石油公司股价当天上涨２．０３％，收于每股１１１．５６美元；埃克森美孚公司股价当天上涨１．６３％，收于每股８７．３０美元；标普５００指数十大板块中仅三个板块上扬，其中能源板块领涨，涨幅为４．８２％。
油价的大幅上涨增加了投资者对美国通货膨胀水平和美联储加息的预期，这是当天美元对其他主要货币汇率上涨的主要原因之一。不少投资者和分析人士对欧佩克出台减产协议表示意外。此前，投资者并不看好减产协议会通过，纽约和伦敦布伦特油价２９日均下跌近４％。
在谈到油价涨幅时，美国市场分析师纳伊姆·阿斯拉姆说：“很高兴看到产油国能克服困难，站在同一条战线上。”
分析人士预计，虽然减产措施将在明年１月生效，但市场极有可能提前出现反应，预计油价在１２月就将上涨。
美国爱德华·琼斯金融服务公司分析师布赖恩·扬伯格说，油价有可能从２０１６年１２月一直保持上涨态势到２０１７年。长期来看，油价将在每桶５５美元至７０美元区间浮动。
扬伯格表示，欧佩克一些成员国近期的原油产量已接近最大产能，这加剧了国际原油市场供过于求的情况。相比之下，欧佩克的减产数量显得微不足道，减产协议或只能在短期内促进油价上涨。
一些分析人士指出，减产协议能否达到调控油价和稳定市场的目的，要看欧佩克成员国和非欧佩克产油国是否能信守承诺。
ＩＨＳ能源咨询公司分析师斯潘塞·韦尔奇说，欧佩克成员国之间的内部差异仍然存在，针对如何计算产油量仍有分歧，所以减产协议能否顺利执行还是未知数。
韦尔奇还说，原油价格上涨将迅速刺激美国原油产量增加，而原油供应量的增加将导致油价再度下跌。（王文孙鸥梦）
