据沙特阿拉伯媒体１０日报道，尽管国际油价持续低迷，沙特仍致力于提高原油产量，其７月份原油日产量达到１０６７万桶，高于６月份的１０５５万桶，创历史新高。
沙特《萨巴格》网站报道说，沙特向石油输出国组织（欧佩克）报告说，沙特石油政策更侧重于通过提高产量来达到占有市场份额的目的，而不是通过抑制产量来解决市场供应过剩的问题。
作为全球最大产油国，沙特在石油政策上的一举一动备受世界关注。
卡塔尔能源和工业大臣、欧佩克轮值主席萨达８日发表声明说，欧佩克成员国将于９月在阿尔及利亚召开非正式会议，讨论维持石油市场稳定的问题。他还指出，近期的市场波动和油价下跌是暂时的。随着主要石油消费国经济复苏，全球原油需求有望在今年下半年回升，油价也将上涨。
欧佩克１０日发布的月度报告预计，２０１６年市场对欧佩克原油的日均需求量为３１９０万桶，２０１７年将升至３３００万桶。报告还显示，欧佩克７月份日均产油量达到３３１１万桶。
受市场供过于求等因素影响，２０１４年下半年以来国际油价一路下跌，从每桶１００多美元跌至２０１６年年初的２６美元附近。今年３月以来，油价开始反弹，５月份一度升至每桶５０美元左右。此后受美联储加息预期、英国“脱欧”等影响，国际油价冲高乏力，开始震荡下行。
受美国上调原油产量预期和原油库存意外增加等消息影响，国际油价９日和１０日连续收跌。
截至１０日收盘时，纽约商品交易所９月交货的轻质原油期货价格下跌１．０６美元，跌幅为２．４８％，收于每桶４１．７１美元。１０月交货的伦敦布伦特原油期货价格下跌０．９３美元，收于每桶４４．０５美元，跌幅为２．０７％。（记者王波）
