　　美国苹果公司３日确认，将向日本软银公司创办的技术基金投资１０亿美元。
　　美国有线电视新闻网（ＣＮＮ）４日援引苹果发言人乔希·罗森斯托克的话报道：“我们多年来与软银密切合作。我们相信，他们创办的新基金将加速技术发展，而这对苹果具有战略意义。”
　　软银去年１０月宣布成立“软银视野基金”，管理规模有望达到１０００亿美元。软银创始人孙正义说，“软银视野基金”将在今后１０年间成为“技术行业最大投资者”。
　　“软银视野基金”总部设在英国伦敦，由软银和沙特分别出资２５０亿美元和４５０亿美元。其他大型国际投资者也可参与，使资金池增至１０００亿美元。
　　软银曾说，基金投资周期为５年，每年投资２００亿美元。尚不清楚投资重点是初创企业还是初具规模的技术企业。
　　
　　这只基金引发更大关注，缘自在唐纳德·特朗普当选美国总统后不久，孙正义走进特朗普大厦。孙正义当时承诺，将在美国投资５００亿美元，以新增５万个就业岗位。
　　随后，特朗普发出一条推特，揽下这一功劳，“孙正义说，如果我们没有胜选，他绝不会这样做”！
　　孙正义则说，他承诺的５００亿美元对美投资将出自“软银视野基金”。
　　孙正义解释，决定大手笔投资美国，因为受到特朗普承诺放松商业监管的鼓舞。ＣＮＮ分析，这一投资决定同样向美国新政府示好，以便软银在需要的情况下顺利在美国度过监管关，包括软银旗下斯普林特公司与美国移动电信公司合并事宜。
　　软银是收购欲望最强的日本企业之一。去年７月，软银与英国安谋公司达成收购协议，收购规模超过３２０亿美元，创软银有史以来最大单笔收购。交易完成后，软银可获得这家利润可观的芯片巨头的控股地位。
　　作为阿里巴巴集团大股东，软银２０１３年收购美国电信企业斯普林特公司，持有后者７０％股份。
　　
　　苹果拒绝评论，这次投资“软银视野基金”是否旨在迎合孙正义在美创造就业岗位的承诺。如果确有这一意图，将有助缓解生产线迁至海外所引发苹果与特朗普之间的紧张关系。
　　就在新年伊始，美国福特汽车公司宣布，取消１６亿美元的墨西哥新厂建设计划，转而对位于美国密歇根州的工厂投资７亿美元，将为当地创造７００个就业岗位。分析人士认为，福特的决定是从“政治和市场现实的结合”出发。
　　从现在情况看，苹果投资“软银视野基金”将着眼基金对新兴技术类别的投资，并把这些投资变现。这些新兴技术类别包括人工智能和机器人。
　　ＣＮＮ报道，美国芯片制造商高通公司同样有意投资“软银视野基金”。高通与苹果有合作关系。（卜晓明）（新华社专特稿）
