国际体育仲裁法庭21日驳回了俄罗斯奥委会和俄罗斯68名田径运动员就国际田径联合会禁止其参加国际比赛提出的上诉，这意味着俄罗斯田径运动员很可能无缘参加即将举行的里约奥运会。不过，俄罗斯其他运动员能否能够参加里约奥运会，还需要等待国际奥委会做出最后的决定。有消息说，国际奥委会将于本周末召开紧急会议就此进行商讨。
当地时间21日中午，国际体育仲裁法庭秘书长马蒂厄雷布向媒体宣布了仲裁庭的裁决结果：“按照国际田联2016年6月17日通过的新规则，依据适用性、有效性和范围等法律条款，国际体育仲裁法庭驳回了俄罗斯奥委会和68名田径运动员提出的上诉。新规则规定，被国际田联暂停会员资格的国家田径协会的运动员，没有资格参加根据国际田联规则举办的比赛，包括里约奥运会的田径项目，除非他们满足特定的标准。”
今年7月3日，俄罗斯奥委会和68名被国际田联列入禁赛名单的田径运动员就参加里约奥运会一事联合提出上诉，为此，国际体育仲裁法庭成立了三人专家组，并在7月19日举行了听证会，最终做出了上述裁决。
国际体育仲裁法庭发布新闻公告，确认国际田联对俄罗斯田径运动员的禁赛决定有效，符合国际田联相关竞赛规则。公告说，鉴于事态紧急，目前先简要宣布仲裁结果，详细仲裁报告随后发出。
新闻公告同时表示，由于这些俄罗斯田径运动员已被国际田联禁赛，因此按照奥林匹克宪章，俄罗斯奥委会也没有资格指定这些运动员参加里约奥运会。马蒂厄雷布对此解释说：“因此，专家组认为，俄罗斯奥委会没有资格指定这些田径运动员参加里约2016年奥运会，除非他们能够满足特定的标准。”
公告同时指出，俄罗斯奥委会有权允许符合标准的运动员参加里约奥运会。根据裁决结果，目前只有一名跳远运动员符合条件，可以中立身份参赛。
公告还说，由于国际奥委会不是仲裁方，因此可以不受体育仲裁法庭决定的制约。马蒂厄雷布表示：“由于国际奥委会不是仲裁方，因此，仲裁法庭对它没有司法管辖权，也不能裁定国际奥委会是否有权接受或是拒绝俄罗斯奥委会提名的田径运动员参加2016年里约奥运会。”
其实，体育仲裁法庭的这一裁决仅限于俄罗斯田径队，至于俄罗斯其他运动员能否参加里约奥运会，还需要等待国际奥委会的决定。目前，国际奥委会尚未对体育仲裁法庭的裁决结果发表意见。但根据此前奥委会的表态，他们将参照仲裁法庭的裁决结果。有消息说，国际奥委会有可能于本周末召开会议进行商讨。
当天，国际田联发表声明，对国际体育仲裁法庭的裁决表示“高兴”。国际田联主席塞巴斯蒂安科表示，国际田联将继续与俄方一道，努力为运动员建立一个干净安全的竞争环境，以便俄罗斯田径协会重返国际田联，运动员重返赛场。
世界反兴奋剂机构也发表声明，对裁决结果表示“满意”，同时希望国际奥委会能够履行自己的职责。世界反兴奋剂机构在日前发布的调查报告中，已明确要求对俄罗斯实施“禁赛”。（记者刘素云）
