　　据加拿大广播公司４日报道，加拿大联邦法院日前裁决，加拿大安全情报局长期保存大量加拿大民众的元数据是违法行为。
　　加拿大联邦法院３日判决说，加拿大安全情报局虽有法庭特许令，可以搜集和监控与加拿大国家安全有关的电子通信信息，但安全情报局却在没有获得法庭准许情况下，非法保存与加拿大国家安全无关的加拿大民众的元数据长达１０年。法院强调，加拿大是法治社会，不遵守法律，民众就无法信任被赋予权力的政府机构的行为。
　　元数据是指安全情报机构记录的加拿大民众的电话号码、电邮地址、通信时间等信息，但没有记录电话通话及电子邮件内容。
　　同时，加拿大联邦法院还建议加拿大联邦议会重新审议其１９８４年通过的加拿大安全情报局法案，因为该法案已不适应数字时代。法院认为，一方面安全情报局应能利用最新的数字时代科技成果完成保护加拿大安全的使命，另一方面加拿大民众的知情权也应受到保护。
　　加拿大安全情报局局长科隆比４日在记者会上表示，安全情报局接受联邦法院的裁决，并将立即采取相应行动落实裁决，包括立即停止使用和分析相关元数据，并在与有关方面分析停止使用这些数据会对安全情报局工作造成何种影响后，制定出今后应遵循的元数据处理方针。（记者李保东）
