　　扫描二维码　　看更多内容
　　11月18日下午2时，重庆大轰炸对日索赔案在日本东京高等法院二审开庭。经历了去年一审败诉后，原告团粟远奎等人坚持上诉，今天终于站在东京最高法院的法庭上，继续控诉日军在侵华战争时期实施无差别空袭——重庆大轰炸的残暴罪行。
　　二战期间，日军在1938年2月至1943年8月长达5年半的时间里，对重庆及其周边地区实施218次无差别轰炸、致当地居民大量伤亡。二审243名原告代表——粟远奎在法庭上讲述了自己在重庆大轰炸中的经历。他在1941年的“六·五”重庆大隧道惨案中失去了两个姐姐，自己在防空洞中一度缺氧窒息，后得到救助才奇迹般地活了下来。
　　针对去年2月25日“驳回赔偿请求”的一审判决结果，二审的243名原告与原告律师一致认为，判决虽然承认了侵华日军多次轰炸重庆及其周边地区，造成大量人员伤亡及财产损失的事实，但拒绝承认重庆大轰炸是残忍、非人道的暴行。此次，原告及其律师团希望东京最高法院能够对7名专家学者以及4名受害者进行取证调查，作出重庆大轰炸是残暴、违反国际法的侵略行为，以及日本政府对原告们谢罪赔偿的公正判决。
　　庭审结束后，重庆大轰炸对日索赔团的成员们在众议院第二议员会馆举行证言会。当时的受害者之一陈桂芳发言称，她的头颅里依然残留着当时炸弹的弹片，70多年来一直承受着大轰炸带来的身体及精神上的巨大痛苦。受害者家属李声忠展示了其祖父等多位亲属死于重庆大轰炸的家谱记录以及亲人尸体旁被炸断的玉镯，控诉日军无差别轰炸的罪行。
　　“日本在法律上设置重重障碍，令索赔难度加剧。对日的诉讼意义不在于诉讼本身，更重要的是通过诉讼索赔让战争受害者的权益与尊严得到维护，同时还原历史真相，促使日本政府对侵略行为进行真正的反思。”来自成都的律师徐斌在证言会上发言称。
　　前来旁听证言会的深泽对本报记者说，在学生时代的教科书中，日本政府一直在淡化发动侵略战争这个事实，令自己对战争历史知之甚少。近年来，他有机会接触到日本反思战争的有识之士，继而参加了“731部队细菌实验受害者对日索赔案”“重庆大轰炸对日索赔案”等案件的庭审，逐渐了解日本发动侵华战争的真相。深泽表示，日本政府并没有真心地反省战争，它欠战争受害者们一个公正的判决和真诚的道歉。
　　当天，除庭审外，对日索赔团成员及中日律师们奔走于三菱重工、日比谷公园、东京最高法院等多地进行抗议游行。重庆大轰炸对日索赔团成立于2004年，从此便踏上了艰难的跨国诉讼之路，他们希望日本政府及国民铭记历史、给战争受害者一个公正的判决。
　　（本报东京11月20日电）
