9月26日，在美国纽约州亨普斯特德的霍夫斯特拉大学，希拉里·克林顿（右）和唐纳德·特朗普参加2016年美国总统候选人首场电视辩论。美国东部时间26日晚9时，2016年美国总统候选人首场电视辩论在位于纽约州亨普斯特德的霍夫斯特拉大学开锣，民主党的希拉里·克林顿和共和党的唐纳德·特朗普首次同台正面交锋。新华社记者秦朗摄
美国总统选举首场候选人电视辩论于当地时间２６日晚在纽约州霍夫斯特拉大学举行，民主、共和两党候选人希拉里·克林顿和唐纳德·特朗普在现场频频“互相伤害”，言语交锋激烈。
嘴仗背后，是两人甚至两党的观点分歧。距离１１月８日大选不到４０天的情况下，这场电视辩论到底能给他们带来什么？
【经济发展】
身着红装的希拉里一上台就打出“亲情牌”，说今天是自己的外孙女生日。之后她强调，发展美国经济需要通过投资基础设施和可再生能源来实现。
系着蓝色领带的特朗普一开口就谈就业，并运用了美国政客们常用的手段：无端指责中国等新兴经济体。
在税收问题上，两人的立场完全相左。希拉里主张增税，而特朗普则要求减税、减少政府监管。两人之间火药味十足，特朗普也越来越频繁地打断希拉里的发言。
交锋中，希拉里还将问题引到要求特朗普公开其纳税申报记录，并暗示特朗普可能在隐藏什么，“也许是很重要、或者很可怕的事情”。
特朗普使出“撒手锏”，拎出希拉里“邮件门”说事，说如果希拉里敢全部公开被删除的３．３万封邮件内容，自己就公开缴税记录。
特朗普在辩论中反复使用“国务卿希拉里”这一称呼。不过，这并非出于尊重对手，而是试图把美国的政治、经济和国家安全问题与希拉里以及贝拉克·奥巴马领导的民主党政府挂钩。
他指责希拉里在经济和能源等问题上“已经干了３０年”却没出什么成果，是典型的“政客”，“只会说，不会做，（承诺）看上去很美，实际没什么用”。
有意思的是，辩论经济议题时，两人的发言一度突然跳跃到打击极端组织“伊斯兰国”问题上，让现场笑成一片。
【种族问题】
在以往辩论中较少见的是，当天辩论的第二部分就谈到种族问题。近年来美国警察枪杀黑人事件屡次发生后，大量民众强烈指责警方对黑人存在偏见。
希拉里反驳了“警察都是坏人”，她呼吁在不同族群之间重塑信任，确保法律平等对待每一个人。同时，她再次提到严控枪支，对买枪者实行背景审查。
特朗普则不断强调，自奥巴马２００８年上任以来，奥巴马的“第二故乡”芝加哥市至少４０００人被枪杀。他还提到“拦截搜身”这一非常有争议性的警方执法行为，并称他的黑人支持者称传统政客让他们“失望”。
特朗普每次反对希拉里观点的时候，都会直接打断说：“错！”他在阐述自己关于种族问题的观点时，提到纽约的犯罪事件也在不断增多；希拉里则在一边无奈回应称，应该是在减少。
特朗普对此并不相信，还说让大家到现实中去查。辩论结束后，美国媒体说，结果显示，纽约的犯罪率近几年一路下降，所以特朗普“错”！
【外交政策】
