人民网联合国11月8日电（记者李秉新、李晓宏）第71届联大今日开会审议安理会改革问题。我国常驻联合国代表刘结一大使在会上发言表示，中方欢迎联大主席任命罗马尼亚常驻代表任加大使和突尼斯常驻代表基亚利大使担任联大安理会改革政府间谈判共同主席。中方将积极支持共同主席开展工作。第70届联大政府间谈判期间，在会员国主导等原则指导下，各方围绕安理会改革涉及的五大类问题，进入了深入、坦诚讨论，充分交换意见，总体气氛务实，讨论取得成效，中方对此表示赞赏。
刘结一说，安理会改革是系统工程，涉及所有会员国的切身利益和联合国长远发展。中方一贯积极支持安理会进行合理、必要改革，主张优先增加发展中国家、特别是非洲国家在安理会的代表性和发言权，要让更多国家，特别是占会员国大多数的中、小国家有更多机会进入安理会参与决策，为维护国际和平与安全发挥更大作用。
政府间谈判是会员国围绕安理会改革问题交换意见、加深理解、弥合分歧的重要平台。根据联大第62/557号决定和会员国共识，政府间谈判应坚持会员国主导，以全体会员国的立场、主张和建议为基础。中方支持两位共同主席秉持客观、公正原则，根据联大第62/557号决定授权开展工作，为推动会员国在安理会改革问题上逐步弥合分歧、稳步相向而行发挥桥梁作用。中方希望会员国继续以建设性态度参与政府间谈判进程，通过广泛、民主协商就安改涉及的五大类问题寻求“一揽子”解决方案，达成最广泛共识。不应为改革人为设定时限，不应强推不成熟改革方案。
中方愿同各方共同努力，推动安理会改革朝着符合全体会员国共同利益和联合国长远利益的方向发展。
