美国共和党代表大会7月18日至21日在俄亥俄州克利夫兰举行。在被刻意营造成嘉年华般氛围的大会现场，绝不仅传出团结的声音；在聚光灯照不到的现实“观众席”上，更是另一番光景。对现场不少共和党支持者而言，选择特朗普，只是为了反对希拉里。更有甚者，对会场外不少普通民众来说，其实谁也不想投。
7月19日，在美国俄亥俄州克利夫兰举行的共和党全国代表大会上，支持特朗普的代表欢呼。（新华社记者殷博古摄）
【场内争吵场外抗议】
观察本届共和党党代会现场，与其说共和党人及其支持者是因为支持特朗普而团结在一起，不如说他们是因为反对希拉里而团结在一起。
特朗普赢得预选给共和党内部造成的严重分裂仍未弥合。除了部分与会代表仍不死心地发起“倒特”尝试而未遂，在19日逐州唱票的“走过场”中，仍有超过700票没有投给特朗普，是1976年以来最多的一次。先后登台讲话的发言人，炮火似乎更集中于抨击希拉里，而非力挺特朗普。
会场外，尤其是在相距不过几个街区的公众广场上，大批特朗普的支持者与反对者会聚一处，高声抗议或声援。穷人与富人，白人与少数族裔，控枪派与“挺枪派”，以及集会者更多泾渭分明的立场，犹如一条条经纬线分割着大选票仓和政治版图，而在当事人、政客乃至美国社会面前又化身为一个又一个问号。我可以给你选票，你能解决我的问题吗？现实里哪有清晰答案？
美国俄亥俄州克利夫兰，共和党全国代表大会会场外特朗普的支持者。（新华社记者鲍丹丹摄）
【代表、居民、抗议者现身说法】
来自加利福尼亚州的共和党代表吉姆·德马蒂尼在初选阶段选的是斯科特·沃克，但因其早早退选而退而求其次改为支持特朗普。他认为，选择特朗普一方面是其政策主张与沃克较为相近，另一方面则是因为他相信特朗普本人已经很有钱了，不会像希拉里那样被人收买。“我认为希拉里是过去25年美国最腐败的政客，她通过自己的基金会从国外获得钱财，只想着自己挣钱，比奥巴马还糟糕。”
佐治亚州的与会代表弗雷德·格劳斯倒是从一开始就坚定支持特朗普。他坚信特朗普可以代表共和党，“别忘了他拿到了初选阶段历史上最多的支持票”。可即便身为铁杆支持者，格劳斯对特朗普在全美范围内的民意倒有比较清醒的认知。“整体来说，选民对特朗普的好感很低，但对希拉里的更低，至少在这上面他们打了个平手。”
美国俄亥俄州克利夫兰，共和党全国代表大会会场外的抗议者。（新华社记者鲍丹丹摄）
会场外，来自北卡罗来纳州的年轻人威廉·吉利斯告诉记者，他认为这次大选年民众有一股“不寻常的怒火”，选民对两党建制派心怀不满和失望，于是找到了特朗普这样一个“华盛顿局外人”作为载体发泄自己对政治现状的不满。“我不认为特朗普真关心他说的那些事，他只不过是针对特定的受众、利用他们的民愤并从中获益，特朗普获得提名与这股莫名的狂热情绪有关，就像2008年选民对奥巴马的狂热情绪一样，这两人都是利用了各自政党支持者的愤怒。”对于11月的抉择，吉利斯目前唯一能确定的是“不会投给希拉里”，而且按照现在的心态，他更倾向于压根不去投票。
美国俄亥俄州克利夫兰，共和党全国代表大会会场外的抗议者。（新华社记者鲍丹丹摄）
共和党党代会举办地俄亥俄州也是本届大选的“摇摆州”之一。在共和党党代会场外，记者也遇到了一类很有代表性的普通选民，他们即便坚定反对特朗普，也未必力挺将获得民主党提名的希拉里。
当地居民杰西卡·蒂凡尼19日参加了反对特朗普的抗议活动，明言自己仍支持已退选并为希拉里背书的民主党竞选人桑德斯。她认为，像很多传统政客一样，希拉里在很多问题上善于撒谎，在关键政策上总是根据民调结果变来变去。“桑德斯给希拉里背书让我很生气，在11月投票日，我绝无可能给希拉里投票，我和男朋友还是会在选票上写上桑德斯的名字。”
在当地居民布赖恩·陶特看来，特朗普最令人难以忍受的是其“作为种族主义者的仇恨言论”。“如果一定要在他和希拉里中选择，还是会选择希拉里，不过这会是一个痛苦的选择。”陶特认为，希拉里拒绝公布在华尔街的内部演讲以及她在班加西事件、“邮件门”事件中的表现，特朗普拒绝公布纳税情况以及他在特朗普大学欺诈案中的表现，使得二人诚信都令人产生巨大怀疑，“大选最终将由他们二人对阵实在令人沮丧”。（记者陆佳飞编辑孙浩、王丰丰）
