　　美国当选总统唐纳德·特朗普将在1月20日宣誓就职，届时可能会有近百万民众前往就职典礼现场观看这场四年一次的盛事。恐怖分子是否会借此机会制造袭击？美国安全部门1月13日表示，暂未发现“可信”的安全威胁。
　　据法新社报道，美国国土安全部部长杰·约翰逊13日告诉媒体记者，美国当局没有发现针对特朗普就职典礼的迫在眉睫的威胁，“我们没有收到（针对这一大型活动的）任何具体的、可信的情报”。
　　不过约翰逊称，考虑到近年来“独狼”式恐怖袭击日益增多，像是去年在法国尼斯和德国柏林都发生了恐怖分子驾车撞向人群造成重大人员伤亡的事件，因此美国当局加强了安保筹备工作，计划在就职典礼举行场地四周设立坚固的路障，同时禁止未经授权的重型卡车靠近现场，以防范类似恐袭事件重演。
　　“即便是与奥巴马总统2013年举行连任就职典礼时相比，当前的全球恐怖主义也发生了巨大的变化。我们必须警惕那些本土暴力极端分子，本土暴力极端主义。”约翰逊说，除此之外，今年将有近百万民众前往现场观看就职典礼，这使得安保态势分外严峻。
　　据美国安全部门预估，今年可能会有70至90万民众涌入华盛顿观看特朗普就职典礼，其中包括有99个抗议团体。届时，美国当局将部署2.8万余名安保人员在华盛顿维持秩序。
　　另据《国际财经时报》1月13日报道，眼下，特朗普就职典礼的安保费用已经超过了1亿美元（约合6.9亿元人民币）。就职典礼举行当天，十多个安全机构，包括美国国会警察局、联邦调查局（FBI）、特勤局、美国国家公园管理局和国民警卫队等，将在现场参加安保工作。
　　此外，1月20日就职典礼当天以及前后数天，进出华盛顿的道路将实行交通管制。
+1
