美国当选总统唐纳德·特朗普当地时间10日访问白宫，与现任总统奥巴马首次会晤。他称赞奥巴马是一个“很好的人”，并表示将就国家事务咨询奥巴马的建议。
在经历了一届“丑闻、意外和负面攻击”充斥的大选后，当选与现任总统正式进入“团结”模式，在白宫椭圆形办公室会面，讨论权力交接事宜。特朗普表示，此次会晤原本计划持续10至15分钟，却最终长达1个半小时。他非常尊重奥巴马，他们讨论了美国面临的机遇和困难，他期待着未来继续与奥巴马打交道，包括咨询他的建议。
虽然奥巴马曾在选战期间指责特朗普无资格入主白宫，但特朗普向在场媒体强调，在他眼中，奥巴马是一个“很好的人”。
另一方面，虽然特朗普多次攻击华盛顿政客非常“腐败”，但奥巴马对外释放了“合作信号”。他说，与特朗普就内政外交政策等广泛问题进行了讨论，特朗普表示愿与白宫团队就很多问题进行合作，对此他感到“很受鼓舞”。未来两个月内，他的首要任务将是确保当选总统取得成功。
就在特朗普与奥巴马彰显“团结”的同时，民主党的支持者聚集在白宫外的广场，高举“不是我的总统”等标语抗议特朗普。从大选结果揭晓至今，纽约、芝加哥、华盛顿、波士顿、洛杉矶、旧金山、亚特兰大、西雅图和费城等地都有民主党支持者发起反特朗普游行。
10日下午，特朗普赴国会山，与众议长瑞安和参议院多数党领袖麦康奈尔等人会晤，加强党内团结。外界预期讨论议题包括废除奥巴马医改法案、改革税制和最高法院大法官人选等。
目前，特朗普已进入准总统模式，收到世界各国元首的贺电，英国、加拿大等多国领导人已与他通话，期待与美国新政府密切合作。在10日的电话通话中，特朗普邀请英国首相特雷莎·梅尽快访美。
美国政府过渡官网也已上线，特朗普团队通过该平台通报新政府筹备进展。官网称，未来白宫执政重点包括，通过重新谈判贸易协定和改革税制让就业机会回流美国，保护边境安全和重塑法治，废除奥巴马医改法案并通过替代法案，让美军变得更强大，关爱扶持退伍军人和团结全美等。
官网介绍，特朗普就职后将提名或任命逾4000个政府职位，其中内阁部长和驻外大使等约1212个高级职位需经参议院听证表决。
据多家美国媒体报道，参议院外交委员会主席考克是国务卿潜在人选之一。前纽约市长朱利安尼可能出任司法部长，朱利安尼是特朗普竞选期间的重要顾问，曾长时间担任联邦检察官。现任共和党全国委员会主席普里巴斯可能会担任白宫幕僚长。
另据报道，特朗普打算在正式就职前将家族生意交给其成年子女打理，包括女儿伊万卡、儿子小特朗普和埃里克等，避免总统职位与家族生意的潜在利益冲突。(记者张蔚然)
