据联合国网站6日消息，以色列国会早些时候以60票对49票的表决结果初步通过了一个约旦河西岸犹太人“定居点合法化”的法案。根据规定，该法案接下来还需通过国会的三次投票才能最终生效。联合国中东和平进程特别协调员姆拉德诺夫6日就此发表声明，呼吁以色列政府重新考虑相关行动，称该法案一旦生效将严重削弱阿拉伯世界同以色列的和平前景。
联合国中东和平进程特别协调员姆拉德诺夫6日发表声明指出，这份所谓的“合法化法案”的目的是保护在约旦河西岸巴勒斯坦人私有土地上建造的非法定居点和前哨基地。有人已经宣称，此举是以色列“合并”西岸大部分土地的开始。
声明强调，法案如果获得通过，将对以色列以及约旦河西岸被占领土产生深远的法律后果，并将大大削弱阿、以和平的前景。联合国鼓励以色列立法者重新考虑这一动议。
姆拉德诺夫在声明中重申，根据国际法，所有定居活动都是非法的，而且与中东问题有关四方的一贯立场背道而驰，即定居点是和平的主要障碍之一。
据报道，获得以色列国会初步通过的此份法案将涉及55处犹太人定居点、4000多个犹太人住房合法化的问题。该法案宣称，上述犹太人建筑均是建在“没有所有权”的土地之上。如果法案获得生效，以色列政府将有权回收“无人认领”的土地。
在1967年6月第三次中东战争中，以色列占领了包括约旦河西岸和加沙地带在内的大片阿拉伯土地，并随后在被占领土上实施修建犹太人定居点的政策。联合国方面一直对定居点的合法性不予认可，并反复呼吁以色列当局依据国际法承担的义务，停止非法定居点建设活动。因此，这部法案自推出以来，便受到以色列国内部分人士和巴勒斯坦的反对，并在国际上引发争议。反对者认为相关举动会进一步加剧以、巴分歧。
