据日本媒体报道，当地时间本月24日，日本首相安倍晋三在出席该国参院跨太平洋伙伴关系协定(TPP)特别委员会会议时表示，对能否使表明将退出TPP的美国候任总统特朗普改变态度“没有把握”，承认无法预料美国是否参加TPP。
但安倍称日本力争尽快批准TPP的方针没有改变，将继续努力说服美国。安倍还就17日在纽约与特朗普的会谈表示“包括贸易政策等进行了总体沟通”，但以会损害信赖关系为由，没有透露具体内容。
据报道，日本民进党党首莲舫指出：“无论首相如何强调TPP的意义，特朗普都表明将退出。”她质询在此情况下，日本继续为批准TPP进行国会审议的意义何在。
安倍对此表示“如果现在停止审议，就意味着先于其他11国放弃，TPP将会在那一瞬间彻底终结”，强调了日本批准TPP的意义。
关于特朗普提出考虑进行双边自由贸易协定(FTA)等的谈判来取代TPP一事，安倍称：“希望首先坚持TPP，沉下心来进行磋商。”还表示将继续就TPP也能为美国劳动者带来利益进行说服。
关于在17日会谈后称特朗普是能够信赖的领导人的理由，安倍表示：“(特朗普)对现任总统(奥巴马)十分尊重。对这种姿态予以高度评价。”
