当地时间16日，俄罗斯国防部发言人表示，叙利亚武装分子15日在阿勒颇向抗议民众开枪，造成27人死亡，数百人受伤。
当天，俄罗斯国防部发言人科纳申科夫在莫斯科对外界表示，目前在叙利亚阿勒颇东部地区，武装分子的所作所为不断激起民众的抗议。仅在本周之内，当地民众在阿勒颇地区就举行了11起抗议活动，要求武装分子停止侵占食品并离开城市或让平民离开城市前往叙利亚安全地区。
科纳申科夫说，所有的抗议活动均遭到武装分子的镇压。在15日的一次民众抗议活动中，武装分子向抗议人群射击，造成27人死亡，数百人受伤。武装分子除了射杀民众外，还枪杀了准备投降的武装人员。
科纳申科夫称，目前当地民众处境困难。俄空天军(空军)和叙政府军为民众开设的多条人道主义走廊均被武装分子埋设了地雷，每天都有民众被炸伤。
此外，科纳申科夫还否认了阿勒颇几家医院被炸与俄空军有关。他说，俄空军已近30天未对阿勒颇东部地区的武装分子展开空袭，有媒体所称的“三家当地医院被炸”一事与俄空军无关。
阿勒颇是叙利亚北部重镇。自叙利亚内战开始后，这里就成为叙政府军、各个反对派武装争夺的重点。2015年至2016年间，阿勒颇控制权多次易手。
今年10月底，俄方宣布在阿勒颇设立多条人道主义走廊，供平民和武装分子撤出这一地区，但因当地武装分子抵抗顽固，这一做法收效不大。
