人民网联合国10月8日电（记者李秉新、李晓宏、殷淼）10月8日,联合国安理会召开会议，对解决叙利亚问题进行表决。法国和西班牙提出的决议草案被俄罗斯否决，而俄罗斯提出的决议草案也受到阻挡未获通过。
我国常驻联合国代表刘结一大使在表决后发言表示，中方关注近期叙利亚有关地区冲突升级。我们对叙利亚人民遭受的战争创伤感同身受。中方强烈谴责一切残害无辜生命的恐怖主义行径。
在叙利亚问题上，国际社会应坚持政治解决的大方向，推动叙利亚有关各方通过对话解决争端，尽早结束战乱。安理会在叙利亚问题上采取的行动，必须真正有助于缓解局势，有助于推动叙各方立即停止敌对行动、支持和配合联合国人道救援努力，有助于坚决打击包括“伊斯兰国”在内的所有被安理会列名的恐怖势力，有助于在联合国斡旋下，通过“叙人所有、叙人主导”的政治进程寻求各方均可接受的解决方案。
法国和西班牙提交的安理会决议草案包含了推动停火、呼吁政治解决、改善人道局势、加强打击恐怖主义等要素，但草案部分内容未能体现对叙利亚主权、独立、统一和领土完整的充分尊重。一些安理会成员的建设性意见未能得到采纳。中方不得不对决议草案投了弃权票。
俄罗斯提交的安理会决议草案敦促叙利亚各方立即停止敌对行动，开放人道准入，加强打击恐怖主义，支持德米斯图拉特使的斡旋努力，呼吁尽快恢复日内瓦和谈等。草案反映了实现停火、人道救援、合力反恐和政治谈判四条轨道并行推进的思路，体现了对叙利亚主权、独立、统一和领土完整的尊重，内容全面、平衡。中方支持俄方决议草案，对决议草案未获通过表示遗憾。
刘结一说，叙利亚是中东地区的重要国家。叙利亚尽早恢复和平与稳定，符合叙利亚、地区国家和国际社会的共同利益。中方希望安理会真正以叙利亚人民的安危为重，在叙利亚问题上保持团结、凝聚共识，继续推进叙利亚问题的政治解决进程，共同防范恐怖主义滋生和蔓延，为维护叙利亚和地区的和平与稳定发挥积极和建设性作用。
