美国当选总统唐纳德·特朗普29日提名美籍华人赵小兰出任运输部长、佐治亚州联邦众议员汤姆·普赖斯出任卫生与公众服务部长、医保业内人士西玛·韦尔玛出任医疗保健和医疗补助服务中心(医保中心)主任。
特朗普在竞选阶段两项重大承诺分别是全面翻修美国交通网络以及推翻现任总统奥巴马的医改方案，因此这3个被提名的人选对特朗普能否顺利实现竞选承诺有重要影响。
如果提名获美国国会通过，这将是赵小兰第二次进入美国内阁。她此前在小布什政府中担任劳工部长，是第一位进入美国内阁的亚裔女性。根据特朗普在其网页上的介绍，他计划投入5500亿美元升级美国交通网络，包括道路、桥梁、机场、港口、铁路等，因此赵小兰或有很大施展空间。
普赖斯是外科医生出身，2004年当选联邦众议员，目前是众议院预算委员会主席。他此前多次表达对奥巴马医改的不满，并设计了一套“详细的、综合的”方案来替换奥巴马医改，这个方案中许多理念数月前就被众议院共和党人采用为执政方针。
韦尔玛目前是一家医疗政策咨询公司的创始人和首席执行官，在医保领域有多年经验。美国媒体称韦尔玛和当选副总统迈克·彭斯关系良好。医保中心是隶属于卫生与公众服务部的一个管理医疗保健和补助以及一些其他医疗项目的联邦机构。
美国媒体分析认为，普赖斯和韦尔玛在医疗和医保领域都有丰富的从业和管理经验，并都对奥巴马医改持反对意见，因此将对特朗普执政团队有所裨益。
