欧盟委员会２８日公布最新难民安置进展报告显示，难民分摊安置计划推出一年以来，欧盟成员国或落实缓慢，或拒绝履行承诺，到２０１７年９月达成转移安置１６万难民预期目标的希望渺茫。
欧盟委员会当天公布的报告说，自去年９月欧盟出台难民分摊安置计划以来，共有５６５１名难民从希腊和意大利被转移安置到其他成员国。
要达到预期目标，欧盟成员国需要在接下来的一年中从希腊和意大利转移安置超过１５．４万名难民。欧盟有媒体评论说，欧盟的承诺可能要落空。
报告说，欧盟各成员国对落实难民分摊安置计划的态度与努力大相径庭。法国、荷兰和芬兰从希腊和意大利转移安置难民的数量最多；奥地利迄今为止未做任何承诺；波兰自今年４月起退出执行难民配额，拒绝接收意大利和希腊境内的难民；匈牙利将于下周就是否同意接收难民分摊配额举行全民公决。
报告说，希腊、意大利等国的难民压力还在增加。数据显示，自７月发布上次报告以来，共有７３００名难民抵达希腊，５．３万名难民抵达意大利。目前仅在希腊境内就有超过６万名难民滞留。而最令人担忧的是无人陪伴未成年难民数量激增。
除了从希腊和意大利转移安置难民，欧盟成员国曾承诺在２０１７年９月前安置各国境内的难民共２．２万人。截至目前，已有约１万名此类难民得到安置。
欧盟成员国内政部长２０１５年９月投票通过安置难民方案，同意今后两年内在成员国范围内转移安置１２万名入境意大利、希腊等国的难民。加上当月早些时候欧盟成员国已同意转移安置的４万名难民配额，欧盟成员国在两年内转移安置的难民总数为１６万人。（记者赵小娜）
