人民网讯据美国中文网报道，美国司法部移民审查行政办公室(EOIR)20日表示，联邦移民法庭现在积压的案件已经多达多达500051件。为了解决这一问题，联邦移民法庭计划将移民法官的数量从277人增加到399人。
EOIR发言人KathrynMattingly说，“这是近年来案件积压情况最多的一次，我们需要再招募至少100名移民法官”。据报告，九个月前，2016财政年开始时，移民法庭积压案件数量为456,216件，2015年财政年开始时为408,037件。
美联社说，由于无大人陪伴儿童和移民家庭非法偷渡被捕人数近年不断增加，使得移民法庭的积案随之稳定上升。自2011年以来，移民法庭积案增加20余万件，而且积案情况预期会持续恶化。自去年10月会计年度开始，在美墨边界偷渡被捕的移民家庭有5万1000余人，没有大人陪伴的儿童有4万3000余人，多数来自宏都拉斯、萨尔瓦多或危地马拉。
最近偷渡的移民虽被列为优先遣返对象，但积案的不断增加，意味着许多移民须等待数年，才能由移民法院法官决定他们的去留。而在他们等待出庭期间，他们案件的裁决可能出现大幅变化，将变得更好还是更坏都有可能。
（老任）
