当地时间11月9日凌晨，唐纳德·特朗普宣布，希拉里·克林顿已经致电给他，祝贺他赢得2016美国总统大选。美国共和党总统候选人特朗普成功逆转选前的不利局面，击败民主党候选人希拉里·克林顿。
美国当选总统唐纳德·特朗普21日公布了其上任百日之内将推出的政策，其中包括发布退出跨太平洋伙伴关系协定(TPP)的意向声明。此外，在能源、法规、国家安全、移民以及道德等方面的政策方向，特朗普也都纳入了这份“百日新政”中。
那么这份“百日新政”究竟有哪些重点内容？其中备受国际关注的政策方向，又将对美国产生何种效应？对中国又有什么影响？对此，钱报记者专访了中国国际问题研究院美国研究所助理研究员张腾军和中国社会科学院美国研究所美国外交室主任、研究员袁征。
对于退出跨太平洋伙伴关系协定(TPP)的意向声明，应该说是目前外界最为关注的一点，这是特朗普“百日新政”在贸易政策方面的重要步伐。
对此，不少国际舆论认为，特朗普宣布退出TPP无疑是他兑现竞选承诺的一种直接方式。而TPP本身，则被外界视为奥巴马政府的政治遗产。
TPP是由美国、日本、澳大利亚、加拿大、墨西哥、新加坡等12个国家推动的多边自由贸易协定。经过5年多谈判，12国去年10月就TPP协议达成一致，今年2月正式签署协定文本，在获得各国立法机构批准后协定便可生效。
按照特朗普的说法，美国退出TPP，替代的方案是“协商出公平的双边贸易协定”，从而使工作岗位和工业重新回到美国。
袁征认为，TPP原本是奥巴马推进亚太再平衡战略的三条腿之一，另两条腿则是外交和军事安全。如果美国退出，对于其他成员国来说，TPP也就没有太大的意义，“事实上，这些国家之所以愿意达成协议，很大程度上是因为奥巴马政府的大力推进，使自身能够获得更大收益。美国一旦退出，TPP的吸引力就大幅下降。”
袁征说，TPP原本故意把中国排除在外，无论从主观上、客观上来看，都是针对中国而来。现在TPP被暂时搁置在一边，估计一两年内不会再提这件事。对于中国来说，经济层面的压力会小一些，活动空间也更大了。“美国在TPP上的大撤退和政策调整，让盟友很失望，事实上影响了美国的政治声誉，打破了成员国的心理平衡。这么一来，中国推RCEP(区域全面经济伙伴关系)可能将容易多了。”
张腾军认为，美国退出TPP确实会对中国产生一定的减压影响，但是特朗普在宣布退出TPP后还将出台别的什么措施来维护美国在亚太乃至国际社会上的利益，还有待观察。不过这也或许会对中国主导推进的区域全面经济伙伴关系赢得一个进展机遇。
在移民方面，特朗普将要求劳工部调查冲击美国劳工的滥用签证方案。关于这一点，舆论的评议也相对较多，而更多人则联想到此前特朗普提出在美国和墨西哥边境上建立“隔离墙”的计划。
张腾军认为，在移民问题上，要求劳工部调查主要还是针对美洲移民和一些中东国家的移民。据不完全统计，美国每年非法移民数量约35万，其中大部分来自墨西哥和中美洲。这一方面与地缘有关，另一方面则是受到国际恐怖主义蔓延的影响。
事实上，“隔离墙”计划在实际实施中已经被外界视为“软化”，诸如阻挡非法入境的部分地段可以接受“栅栏”。此外他还强调，上任之后将立即遣返200万到300万“有犯罪记录”的非法移民，而不是此前誓言创建“驱逐部队”送回1100万无证移民。
另一个受外界关注的内容是道德改革计划层面。有评论称，这是特朗普到华盛顿“彻底清理门户”计划的一环。
这个计划要求行政官员在离开公职后5年内不得担任游说人员，并且终身禁止行政官员为外国政府当说客。
