在亚太经合组织（ＡＰＥＣ）第二十四次领导人非正式会议举行之际，中国外交部国际经济司副司长谈践２０日表示，区域全面经济伙伴关系协定（ＲＣＥＰ）是亚太地区最重要的自贸谈判之一，是实现亚太自贸区的重要路径，中方认为早日达成协议有利于促进成员间贸易和投资增长。
谈践说，ＲＣＥＰ有利于推动亚太区域经济一体化进程，符合区域经济体的共同利益，与本次ＡＰＥＣ利马会议倡导的开放型经济一脉相承。他认为，在当前保护主义倾向抬头的背景下，ＲＣＥＰ成员均有加快谈判进程、尽早达成协议的积极意愿。谈践指出，总体而言谈判取得了积极进展，中国将一如既往与谈判各方通力合作。中方也希望尽快结束谈判，为区域经济一体化进程贡献力量。
谈践表示，此次ＡＰＥＣ会议正值世界经济面临诸多挑战之际，亚太区域经济一体化处于重要时刻。本次会议取得了丰硕成果，主要有三个方面：一是坚定了构建开放型经济的大方向，加快推进亚太自贸区建设。二是致力于挖掘经济增长新动力，巩固亚太地区作为世界经济增长重要引擎的作用。会议承诺继续采取货币、财政、结构性改革等各项政策工具，提振需求，完善供给，致力于打造开放型亚太经济。三是推动建设更紧密的伙伴关系，规划亚太区域合作的前景与方向。
谈践表示，与会各方充分认识到实现亚太地区可持续发展的紧迫性、艰巨性，普遍表达了继续加强亚太区域合作的积极愿望，肯定了亚太经合组织在其中发挥的重要作用。（记者钱泳文）
