11月4日，日本众院跨太平洋伙伴关系协定(TPP)特别委员会以执政党多数赞成，通过了TPP批准案。
在此之前，执政党与在野党之间已经为此闹得不可开交。日本农林水产大臣山本有二曾发表“强行表决”的类似言论，遭到在野党的强烈攻击，甚至其未来的政治前途也因此堪忧。这暴露出TPP在日本国内存在巨大争议，不仅政界并未就此取得意见一致，而且日本的多数民众也表示对其的不理解。尽管如此，为何日本安倍政府要急于通过TPP的国内审批程序？甚至要先于美国，成为TPP的第一“表率国”。
第一，TPP是衡量安倍政府执政成绩的重要砝码。尽管在日本民主党执政时代，日本国内就已在讨论与TPP相关的诸多议题，但就是否加入TPP谈判，民主党政府却始终并没有表态。换言之，一直等到安倍政府上台以后，日本才正式宣布加入TPP谈判，并启动相关谈判工作。不仅如此，为了配合美国，尽早签署TPP协定，安倍政府着实做了不少的让步和妥协，甚至不惜牺牲日本农业的整体利益。
另一方面，TPP也是“安倍经济学”的重要组成之一。众所周知，安倍政府上台之后，随即抛出“安倍经济学”，后者被视为安倍政府治理国内经济、实现经济复苏的标志性工程。但尽管“安倍经济学”的内容不断扩充，央行的货币发行量日益扩大，相关的政策目标也逐步提升，日本经济却根本没有显现出复苏迹象，始终徘徊于负增长或衰退的边缘。在此背景下，“安倍经济学”遭遇日本媒体及舆论的质疑，安倍政府也因此备受谴责。为了实现“安倍经济学”质的突破，安倍政府急需一场表面上的“胜利”，来表明自身执政的能力和政绩。由此，安倍政府就将TPP视为最大的赌注，而国会审批就成为一场有趣的赌局。
第二，日本意在借TPP问题凸显自身政治大国的地位。毫无疑问，自谈判启动以来，美国一直是TPP问题的主导力量，而日本也始终扮演着合作角色，积极配合美国，尽快结束谈判并签署协定。但进入国内审议阶段之后，TPP相关议题在美国国内遭遇搁浅，草签的TPP协定也面临“流产”的危机。对此，安倍政府却反映出异乎寻常的“兴奋”，积极在日本国内斡旋审批程序。显然，安倍政府是希望率先拿到日本国会的背书，并以“小马拉大车”的形式，推动美国国会尽快表决并通过TPP相关议案。更为有趣的是，奥巴马政府的多位高官也借助不同渠道向安倍政府传递信息，希望日本能够在TPP问题上给予美国一定的“正能量”，而这或许也成为安倍政府放手一搏的主要动力之一。
值得注意的是，安倍政府对随后的两个月时间存在着不切实际的“幻想”。随着美国国会及新总统选举结果的公布，奥巴马政府就将步入“收官期”，也是其推动美国国会通过TPP审批议案的最后阶段。而在安倍政府看来，奥巴马政府最后的执政期却是TPP议案的“机遇期”，因为奥巴马政府可以利用美国政治的间隙性停滞，动员不同党派的政治势力，一同为TPP投赞成票。
综上所述，TPP俨然成为安倍政府的一张政治牌。它的成败或许也将影响安倍政府及安倍本人的政治寿命。
