　　新华社联合国１０月６日电（记者倪红梅　史霄萌）联合国安理会１５个成员国６日一致同意，向第７１届联大提名葡萄牙前总理、联合国前难民事务高级专员安东尼奥·古特雷斯接替潘基文，担任下一任联合国秘书长。
　　安理会当天就推荐秘书长人选问题举行了闭门会议。安理会本月轮值主席、俄罗斯常驻联合国代表丘尔金会后向媒体通报说，安理会１５个成员国代表当天通过鼓掌方式一致通过决议，建议联合国大会任命古特雷斯为下任联合国秘书长，任期从２０１７年１月１日起至２０２１年１２月３１日。
　　在回答记者提问时，丘尔金说，安理会各成员国认为，古特雷斯是联合国秘书长最佳人选。他“具有很多优点”，曾担任联合国难民事务高级专员超过１０年，在联合国系统的工作赢得很好的声誉，此外他还曾在葡萄牙本国担任高级政治职务，能够与所有人对话，并倾听他人的声音，是一个“开放、外向”的人。
　　向媒体通报完毕后，丘尔金前往联大主席汤姆森的办公室，亲手向他递交了安理会这一决议的文本。虽然古特雷斯的提名还需经过联大批准，但这被普遍认为只是一个程序性步骤，古特雷斯成为联合国历史上第九位秘书长基本已成定局。
　　古特雷斯今年６７岁，１９９５年至２００２年任葡萄牙总理。２００５年６月至２０１５年１２月，古特雷斯执掌联合国难民署。
　　秘书长是联合国“首席行政长官”。根据《联合国宪章》，联合国秘书长必须首先由安理会推荐，然后由联合国大会任命。秘书长候选人须得到安理会１５个成员国中至少９票支持并在没有常任理事国反对的情况下才能获得安理会提名。
　　现任联合国秘书长潘基文将于今年１２月３１日结束任期。遴选新任秘书长的程序去年底开始逐步展开。今年７月起，遴选过程进入实质性阶段，安理会先后对人选问题举行了６轮意向性投票，古特雷斯一直处于领先地位。
