题：
《联合国气候变化框架公约》第２２次缔约方大会７日在摩洛哥马拉喀什开幕。这是全球气候协议《巴黎协定》生效后的第一次缔约国大会。人们期待，这次会议能够成为一次“落实行动”的大会，为人类共同的应对气候变化事业继续提供前行动力。
过去的１１个月，具有里程碑意义的《巴黎协定》走过了从达成、签署到正式生效的过程，进度远超预期，成为历史上批约生效最快的国际条约之一，显示出各国携手应对气候变化的良好势头。在此进程中，中国作出了积极贡献，发挥了关键推动作用，成为带动全球气候治理迈向新阶段的强大动力，赢得了世界掌声。
中国始终以积极和建设性态度参与气候变化谈判，为改善全球气候治理带来政治动力。
巴黎气候大会前，发达国家和发展中国家在责任区分等问题上争执不下。中国领导人与其他国家领导人密集协调，寻求最大公约数。最终，中国与美国、法国、印度、巴西等主要经济体分别发表应对气候变化的多个联合声明，为《巴黎协定》最终达成奠定了基础。
巴黎大会期间，中国领导人针对《巴黎协定》提出４点建议，既立足当下，又面向未来；既坚持原则，又体现灵活；既指出现实路径，又包含长远谋划，得到广泛赞同。正如联合国秘书长潘基文所说，中国为《巴黎协定》的达成、巴黎气候大会的成功作出了历史性的贡献。
大会后，中国作出表率，在今年４月２２日《巴黎协定》开放签署首日签署协定，并于二十国集团（Ｇ２０）杭州峰会前夕批准协定，释放力促协定尽早生效的积极信号。作为主席国，中国还推动二十国集团首次发表关于气候变化问题的主席声明。中国智慧、中国诚意和中国担当，推动全球气候谈判进程不断向前迈进。
中国以新理念、新作为应对气候变化挑战，为推动全球可持续发展增添行动力。
面对日益增长的资源和环境压力，中国从自身和人类共同利益出发，将生态文明建设作为“十三五”规划重要内容，落实创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，以罕见力度治理污染、保护生态，以科技和机制创新推动绿色循环低碳发展，坚持减缓和适应气候变化并重，取得了举世瞩目的成就。
目前中国是世界节能和利用新能源、可再生能源的第一大国。最新数据显示，“十二五”期间，中国碳强度累计下降２０％，超额完成先前１７％的目标；２０１５年非化石能源占一次能源消费比重为１２％，超额完成“十二五”规划设定的目标；森林蓄积量增至１５１．３７亿立方米，提前实现预定目标。绿色发展新模式，正在中国大地落地生根。
“中国正通过创新实践，采取应用绿色技术等措施减缓气候变化和空气污染，促进绿色就业和经济增长，值得其他国家借鉴，”联合国环境规划署执行主任埃里克·索尔海姆说。
中国以正确义利观深耕国际气候合作，为完善全球气候治理体系提供牵引力。
除了做好自己的事，中国政府认真落实气候变化领域南南合作政策承诺，支持发展中国家特别是最不发达国家、内陆发展中国家、小岛屿发展中国家应对气候变化挑战。中国宣布设立２００亿元人民币的中国气候变化南南合作基金，并已启动在发展中国家设立１０个低碳示范区，开展１００个减缓和适应气候变化项目及１０００个应对气候变化培训名额的合作项目。
