　　当地时间9月17日晚8时30分，位于美国纽约曼哈顿第六大道和第七大道之间的切尔西区23街发生爆炸。纽约市市长德布拉西奥表示，爆炸共造成了29人受伤。18日上午纽约州州长科莫举行记者招待会时宣布，爆炸案件“明显是恐怖主义行为”，但尚未有证据显示同国际恐怖组织有关。纽约将在公交车站、地铁及机场增强安保措施。
　　就在17日晚切尔西区23街发生爆炸数小时后，纽约警方在距离原来爆炸地4个街区的地方发现另一处疑似爆炸物，警方对其进行安全处置。
　　17日上午9时30分左右，距纽约80英里的新泽西州一个小镇的公园里亦发生了土制铁管炸弹爆炸事件。由美国海军陆战队发起的慈善长跑活动本来将在此地举行，因为爆炸事件而取消。
　　明尼苏达州圣克劳德市一家购物中心17日晚发生持刀伤人事件，致8人受伤。圣克劳德警察局长布莱尔·安德森说，行凶者已被击毙。据悉，袭击者在持刀伤人时曾提到“真主”，并问一人是否为穆斯林。安德森说，目前暂不清楚行凶者的动机，不能把该事件定性为恐怖主义袭击。
　　17日晚，本报记者赶往曼哈顿切尔西区23街爆炸地点时，现场附近道路已被封锁。各国记者只能在外围焦急等候消息，无法靠近爆炸现场。记者在现场看到，不断有印着“NYPD”（纽约市警察局）和“FDNY”（纽约市消防局）字样的车辆进出爆炸现场。
　　“这是我能想象的最大爆炸，灯光闪烁，玻璃破碎，”在爆炸中受伤的妇女海伦娜说。爆炸的力量将她拋到空中，又落下来，“事情发生得太快。”
　　爆炸现场附近有多家餐馆和一家超市，是个比较繁华的街区。据称爆炸物可能藏在一个垃圾桶中。
　　谈起爆炸，正在21街和第六大道值班的夜总会保镖鲁迪·阿尔萨德说，“一切都在摇晃，声音就像打雷一样。”
　　“今晚，纽约经历了一起非常恶劣的事件。”德布拉西奥说，曼哈顿的爆炸事件与新泽西的铁管炸弹事件没有直接联系，但“无论什么原因，无论什么目的，纽约人不会被吓倒”。
　　纽约警察局长奥尼尔表示，警方将继续排查相关线索，不放过任何可疑人员和物品。他宣布事发现场周围街区将继续实施戒严，直到警方认为可以解除为止。
　　曼哈顿爆炸事件发生后，美国有线电视新闻网、福克斯电视台等都展开现场报道，称此次事件为“蓄意行动”，但未与恐怖袭击挂钩。截至本报记者发稿时，中国驻纽约总领馆仍在核实是否有中国公民受伤。
　　白宫17日晚发表简短声明说，总统奥巴马已听取了纽约爆炸事件的进展情况。民主党和共和党总统候选人都在第一时间就此发表评论。民主党总统候选人希拉里·克林顿建议迅速展开调查，但得到确凿证据之前不轻易下结论。共和党总统候选人特朗普表示，这个国家需要采取更强硬措施来应对此类事件。
　　纽约最近一次发生类似事件是在2010年。由于第七十一届联合国代表大会一般性辩论将于近日举行，多国元首开始陆续抵达纽约，此次爆炸事件给纽约的安全保障蒙上一层阴影。
　　（本报纽约9月18日电记者章念生、殷淼、李秉新、李晓宏）
