　　9月17日，在美国纽约，警察封锁纽约爆炸事故现场（手机照片）。新华社记者李木子摄
　　（现场直击）“爆炸声比雷声还要响”——直击纽约曼哈顿爆炸案
　　当地时间１７日晚２０时３０分左右，纽约曼哈顿切尔西区２３街第六大道和第七大道之间传来巨大的爆炸声。截至目前，爆炸已造成至少２９人受伤，其中一人伤势严重。爆炸原因仍在进一步调查中。
　　记者在现场看到，爆炸冲击波使得停靠在现场附近的一辆私家车后窗玻璃震碎。有目击者看到爆炸现场周边建筑外墙和玻璃不同程度受损，据称爆炸物可能藏在一个垃圾桶中。距离事发地三个街区外的一户居民反映，他们当时也听到了巨大的爆炸声。
　　爆炸发生后，警方在距离爆炸地点一个街区以外的地方拉起警戒线，警车、消防车和救护车闪着警示灯在现场进出。有目击者称，看到爆炸现场有伤者被抬上救护车。夜幕中还能看到身穿联邦调查局和国土安全部制服的官员在现场寻找线索。
　　切尔西是纽约曼哈顿最繁华的街区之一，酒吧、餐厅和高档公寓众多，每到周末都会有很多人来此休闲。爆炸发生时，来自达拉斯的克里斯·冈萨雷斯正和朋友在２３街一处餐厅就餐。“我们听到了（爆炸声），整个餐馆随即安静下来”，她说。
　　事发时正在附近的卢比·阿尔奇德描述说：“感觉像是什么巨大的东西倒下来，声音极大，所有东西都在晃动，包括窗户，有点像打雷，但是要更响。”
　　事发后不久，纽约市长比尔·德布拉西奥和新任警察局长召开现场发布会，声明爆炸是有人“故意为之”，目前“没有可靠信息表明这与恐袭有关”。
　　当晚纽约警方在曼哈顿２７街也发现一件可疑爆炸物。纽约市警察局随后通过推特发布通知，要求居住在曼哈顿２７街第六大道和第七大道之间的居民远离临街窗户，称“这是调查的必要措施，不是强制疏散措施”。
　　当天早些时候，美国新泽西州一场由美国海军陆战队发起的慈善长跑活动中也发生爆炸，但未造成人员伤亡，官方称这有可能是一起有预谋的袭击事件。
　　这一系列事件正好发生在第７１届联合国代表大会一般性辩论开始前三天。由于多国元首前来参会，作为联合国总部所在地的纽约已经处于高度戒备状态。
　　在联合国大楼外，４名正在站岗的警察称他们从１７日下午开始执勤，爆炸事件发生后，他们并未接到任何特别指令。（参与记者：李畅翔、叶书宏）
