（美国《世界日报》援引美联社图片）
据美国《世界日报》报道，纽约曼哈顿切尔西(Chelsea)23街地段当地时间17日晚间传出爆炸事件，目前已有29人受伤。不少华裔民众受到惊吓，在社交媒体纷纷发布见闻。
不少华裔民众都在微信朋友圈里报平安，多因为不少异地以及海外的亲友问候。也有人表示幸运，华裔男子Lucas表示，自己一整天都在切尔西，晚间刚刚离开。同时也希望大家都平安。
“吓死了，我当时在26街”，华裔朱女士表示，事发时她在26街和勒辛顿大道(LexingtonAve)，距离爆炸地点约有六个街区远，很快听到大量警车和消防车鸣笛不停，她在手机上看到新闻才了解到具体情况，很多人打电话或发信息问候她是否平安。随后听说26街和七大道处又有疑似炸弹，她十分担忧。
住在切尔西的网友在微博上表示，当时听到巨大爆炸声，瞬间感觉到冲击波的晃动，随后闻到浓烟。一名在时代广场的AMC25影院看电影的丁女士表示，影院也发生火灾，观众都被赶出来，楼里有浓浓烟雾。
不少经历过多次曼哈顿管道爆炸的华裔民众都猜测是气爆，但也有人认为，一天之内在新泽西和纽约都发生爆炸，又发生火灾，疑似有计划的行动。但更多人表示担忧和恐惧，有人称从警察处听说纽约城内可能还有别的炸弹。
华裔女士南希表示，纽约是个很脆弱的城市，水、电、煤气爆炸、交通事故、工人罢工、地铁系统失职、台风、暴雪等以及许多人为造成的“人祸”，因此而造成的全城瘫痪已经很多次了。近来感到荷枪实弹的军警在街上也多了起来。(李雪)
