　　新华社巴格达７月７日电（记者刘万利）伊拉克卫生部７日发表声明说，３日发生在首都巴格达南部卡拉达区的自杀式爆炸袭击已经导致２９２人死亡。
　　伊拉克卫生部长阿迪拉·哈穆德说，政府已经向遇难者家属移交了１１５具遗体，正在对其余１７７具遗体进行ＤＮＡ检测，以确定死者身份。
　　哈穆德说，发生在卡拉达区的爆炸袭击还造成２００人受伤，目前大部分伤者已经出院，还有２３人在医院接受治疗。
　　极端组织“伊斯兰国”武装分子３日凌晨在卡拉达区引爆汽车炸弹，摧毁了附近一处购物商场和多家商铺。卡拉达区是巴格达的商业中心之一，当时许多人在商场内购物，为即将到来的开斋节做准备。
　　３日，巴格达东北部一处集市也遭到汽车炸弹袭击，导致至少１人死亡、５人受伤。
　　伊拉克官员４日说，巴格达３日发生的两起汽车炸弹袭击造成至少１６６人死亡、２３０人受伤。这是今年以来发生在伊拉克境内造成死伤人数最多的恐怖袭击。
　　“伊斯兰国”目前控制着伊拉克西部和北部的大片地区，并在多个省份与伊拉克政府军激烈交战。伊拉克政府上月宣布收复被“伊斯兰国”占据两年之久的费卢杰，随后，“伊斯兰国”开始采取疯狂的报复行动。
