　　制图：刘慧
　　经过长达7年的调查，英国官方组建的伊拉克战争调查委员会6日公布调查报告。这份长达260万字的调查报告认为，英国作出伊拉克战争的决策是基于“有瑕疵”的情报和评估，在发动战争之前，解决伊拉克问题的和平手段并未穷尽，军事行动并非当时万不得已的手段。报告指出，发动伊拉克战争的决定不正当，时任英国首相布莱尔对伊战负有不可推卸的责任。
　　国际舆论认为，美、英发动的伊拉克战争非法，对于战争的反思来得太迟，这样的反思不足以弥合战争给伊拉克和世界造成的伤痕。当前，比反思伊战更为重要的是如何尽早结束目前中东地区的动荡。
　　2003年3月，美国、英国等以伊拉克存在大规模杀伤性武器为由对伊发动战争，推翻萨达姆政权。这次战争是二战以来英国首次参与并以完全规模侵略一个主权国家。长期以来，国际社会对这场战争的正当性充满争议。2009年，英国时任首相布朗宣布成立委员会调查参与伊战的合法性。由于话题敏感，报告几经延期，在委员会成立7年后才最终公布。
　　报告涵盖的主要内容包括战争的决定、战争的法律依据、战争装备和后勤问题以及战后的计划等。报告的主要结论包括：战争并非当时的最后选择，英国在没有认真考虑用和平方式解除武装的情况下选择加入伊战；2003年3月，伊拉克萨达姆政权并不构成立即威胁，英国当时应该执行联合国安理会的策略；对伊拉克大规模杀伤性武器威胁的严重性判断失误，肯定伊拉克有大规模杀伤性武器这一说法站不住脚；有关伊拉克继续生产生化武器的情报“经不住推敲”；英国议员及官员应该有人对“站不住脚的情报”提出质疑，但却没有；英国做出对伊拉克采取军事打击行动的法律依据不能令人信服；英国对伊战争削弱了联合国的权威性；入侵伊拉克的后果被低估，在萨达姆倒台后对伊拉克的计划和准备工作“非常不足”；英国政府没能实现当时所设想的目标，伊战造成近200名英国官兵死亡，更造成了伊拉克民众惊人的伤亡，到2009年至少15万伊拉克人死亡，100多万人无家可归。
　　伊拉克战争调查委员会主席约翰·奇尔科特6日公布报告概要时表示，英国在没有认真考虑用和平方式解决伊拉克问题的情况下，贸然选择参与伊拉克战争，对伊拉克拥有大规模杀伤性武器的判断并不成立，英国做出对伊拉克的军事行动缺乏法理依据。他强烈呼吁，“英国必须确保这样的错误不再发生”。
　　6日下午，英国前首相布莱尔召开记者会，承认发动伊战时所依据的情报评估是“错误”的，最终后果比想象中更加“血腥和旷日持久”。他表示对自己的行动感到痛苦、后悔并致以歉意，并称“为伊拉克战争决定负全权责任”。他说，做出伊战的决定是他10年首相生涯中最痛苦、沉重和艰难的决定。但他仍竭力为自己辩解，坚称发动伊战的决定在当时是正确的，之所以做出战争决定是基于当时的情报，并非基于“恶意、谎言或是欺骗行为”。
　　英国首相卡梅伦当天在下议院发言称，这对英国是“困难的一天”，英国应该吸取战争的教训，他表示下周将在议会就该报告展开辩论。英国工党领袖科尔宾指出，没有联合国授权的战争是危险的，“英国发动这场战争是灾难性的决定”。
　　多位在伊战中丧生的英军士兵家属6日参加了报告发布会。他们表示，自己所爱的家人因为“不必要的原因”“非正义的事业”而丢失了性命，无法认同牺牲的意义。一些家属指责报告公布的太晚，真相来得太迟；还有一些家属表示，他们将仔细研究报告，以决定是否能以此为依据对有关责任者提起诉讼。
　　雷泽·基斯的儿子2003年在伊拉克战场上牺牲，当时只有20岁。看到报告时，他表示，“现在当我想到伊拉克土地上还在不断发生流血的暴力事件，我感到痛苦和悲哀。我儿子死在一场错误的战争中。”罗杰·培根的儿子也死在伊拉克战场上，他说：“英国政府绝不能再犯如此多的错误，无故牺牲了年轻的生命，并且对另外一个国家造成了灾难性的破坏！”
　　士兵家属戴安·道格莱斯说：“美国领导人说伊拉克有大规模杀伤性武器，于是发动了战争。英国领导人也说了一堆谎话，跟着参与了战争，最后却没有找到大规模杀伤性武器。看看现在的伊拉克，仅仅几天前又有数百人丧生，现在的情形比战争前更糟糕，我们的士兵白白牺牲了。”
　　针对英国发布的伊战调查报告，白宫发言人欧内斯特说：“美国必须从过去的错误中吸取教训，这一点非常重要。”欧内斯特说，“奥巴马在整个总统任期内一直在处理那个历史性决定所造成的后果。未来的总统可能将不得不做同样的事情。”美国前总统乔治·布什的发言人弗雷迪·福特发表声明称，尽管布什总统先前承认情报失误以及其他错误，但是他仍然相信，没有萨达姆在台上，世界变得更美好。美国国务院发言人称，美国不会对调查报告作出任何回应，美国只关注中东眼下面临的问题。
　　英国广播公司评论称，这个报告的出炉是个“太漫长的等待”，但对于一直反对伊拉克战争的民众来说也许是值得的，请不要忘记2003年有100万民众走上街头反对英国政府攻打伊拉克。“太晚了，这份报告出来得太晚了！”一位名叫露西的英国居民对记者表示，“如果反思能够早点进行，也许可以避免更多的错误。”
　　英国《卫报》发表评论文章指出，这个报告揭示了“一个国家被毁坏，一国民众的信任被打碎，一个政府的信誉被丢弃”的原因。文章称，伊拉克战争爆发已有13年，就像上周在巴格达发生的惨重爆炸案所显示的，伊拉克人民的困境仍没有结束。这场战争造成数十万伊拉克民众丧生，数百万儿童、妇女、老人颠沛流离，国家千疮百孔。
　　报告在国际上引起强烈反响。美国《华尔街日报》报道说，美、英对伊拉克发动战争本身就是错误的，原因是莫须有的，伊拉克战争的善后工作更是失败的，尤其是未能有效地预判推翻萨达姆政权后的权力真空导致伊拉克持续的混乱。美国有线电视新闻网的报道以《伊拉克战争是基于“智力缺陷”》为题，称伊拉克战争只是为了进入伊拉克，只是为了摧毁萨达姆政权，完全没有任何一个明确的战后计划。
　　比利时《欧洲之声》发表评论说，美、英入侵伊拉克13年来，该地区硝烟弥漫，血流成河。伊拉克战争导致的惨剧本不该发生。美国对伊拉克的军事行动没有得到联合国安理会的授权，违反了国际法。这场战争也祸及欧洲，100多万无家可归的难民涌入欧洲，给欧洲多国带来很大压力。此外，在巴黎和布鲁塞尔先后发生了严重的恐怖袭击，这完全是伊拉克战争造成的恶果。
　　报告发布后，阿拉伯国家媒体的反应可以用“愤怒”来形容。伊拉克媒体人扎耶德·桑基利说：“如果没有英国的入侵，一个安全的伊拉克还会存在，数百万无辜的平民也不会丧生。”
　　埃及《黎明报》评论称，报告虽然没有明确表态，但措辞几乎已经宣布英国入侵伊拉克的举措为“非法”。科威特“明日”电视台说：“数千万伊拉克人在等待公正，然而没有一部法律能够挽回那些死难者的生命。”阿联酋《海湾报》认为，比反思伊战更为重要的，是如何尽早结束中东地区的动荡，阻止地区危机进一步蔓延。
　　南非珍吉尔电影公司导演马奴·拉皮耶尔告诉本报记者，避免战争对人类的伤害应是每个人的职责。伊拉克战争本不应该发生，美国与英国执意破坏国际秩序发动对伊拉克的战争是毫无道理的。美英以莫须有的罪名发动伊拉克战争，只是为了铲除萨达姆政权并满足其政治、经济利益需要。
　　俄罗斯科学院世界安全研究所高级研究员费年科对本报记者表示，一直以来，俄罗斯都认为伊拉克战争是违法的、没有根据的，英国发布的报告再次证明了这一点。伊拉克战争没有带来所谓的“民主”与“和平”，反而把伊拉克变成了恐怖势力的地盘，给世界人民带来威胁。
　　新加坡南洋理工大学拉惹勒南国际关系学院高级研究员胡逸山对本报记者表示，伊拉克战争给伊拉克以及中东区域乃至全世界带来的后果有目共睹。伊拉克生灵涂炭，教派和种族冲突迭起，比战争之前更加混乱；在整个中东区域，恐怖活动和恐怖组织如雨后春笋般出现。“伊拉克战争引发灾难性后果，牵连中东地区和世界各地，作为战争发动方之一的英国都难辞其咎。”
　　中国现代国际关系研究院副研究员田文林表示，西方谚语说“迟到的正义非正义”，用这话来形容英国关于伊拉克战争的报告再贴切不过。这个结论来得太晚，也太廉价。13年前英、美发动战争，几乎一夜之间将伊拉克变成“失败国家”和“恐怖主义天堂”。伊拉克政局动荡滋生出“伊斯兰国”极端组织，最终殃及欧洲。英美应该认真反思这场战争，避免悲剧重演。
　　（本报记者李应齐、黄培昭、许立群、高石、韩晓明、王欲然、曲颂、俞懿春、倪涛）
