美国当选总统唐纳德·特朗普20日继续与多名新内阁人选会面，同时利用社交媒体向外界暗示，他将提名退役将军詹姆斯·马蒂斯出任国防部长。
同一天，就有关特朗普出任总统后可能因其生意而影响政治决策的外界担忧，特朗普过渡团队两名重要成员公开承诺，特朗普今后不会出现利益冲突情况，他出任总统后“将与商人生涯告别”。
特朗普19日在自家位于新泽西州的高尔夫球俱乐部与马蒂斯等人会面。20日，特朗普在微博客网站“推特”留言：“詹姆斯·马蒂斯将军是国防部长人选，(他)昨天给我留下了非常深刻的印象。”
马蒂斯现年66岁，曾在伊拉克战争和阿富汗战争中担任指挥官，在军界颇具声望。他2010年至2013年出任美军中央司令部司令，监督美军在非洲之角地区、阿富汗和巴基斯坦的军事行动。马蒂斯还公开反对贝拉克·奥巴马政府的伊朗政策。
即将出任白宫办公厅主任的赖因斯·普里伯斯20日在接受采访时说，马蒂斯“非常有可能”出任防长一职，“当选总统特朗普喜欢像马蒂斯将军这样的领导人”。
20日，特朗普与新泽西州州长克里斯·克里斯蒂、纽约前市长鲁迪·朱利亚尼和堪萨斯州州务卿克里斯·科巴克等人会面。当地时间21日，他还将与前得克萨斯州州长里克·佩里以及电台脱口秀主持人劳拉·英格拉哈姆会面。
20日，普里伯斯以及当选副总统迈克·彭斯分别做客脱口秀节目，两人均谈及特朗普出任总统后是否会出现利益冲突的议题。
特朗普竞选期间多次表示，自己如果当选总统，其子女将留在纽约打理自家商业集团，但其三个子女如今又出现在特朗普“过渡团队”成员名单中，这让外界担心特朗普就任总统后所作决策可能受到其经济利益的左右。
目前，特朗普不打算将其资产交由独立经纪人进行保密委托。保密委托是把财产交给受托人全权负责，委托人通常不知道投资内容。美国许多议员、公职人员都选择这种方式理财，从而避免利益冲突。
普里伯斯告诉美国有线电视新闻网“国情咨文”节目，美国人无需担心特朗普政府会出现“钱权交易”，白宫顾问将保证特朗普依法履行职责，“确保细节到位”，“我可以向美国人保证，不会出现任何不当行为，也不会让任何不正当势力影响决策进程”。
彭斯则在做客哥伦比亚广播公司“面向全国”节目时说，特朗普入主白宫后将不会出现利益冲突情况，“我认为，在总统任期内，会有一个合理的切割”，特朗普会把“商人生涯留在过去”。
