人民网联合国9月9日电（记者李秉新）联合国秘书长潘基文和70届联大主席吕克托夫特今天分别发表谈话，强烈谴责朝鲜进行新的核试验，对朝鲜这一不负责任的行动表示震惊和关切。潘基文指出，朝鲜此举再一次公然违反了安理会的相关决议。
潘基文表示，朝鲜第五次核试验危及了地区和平与安全，同时也提醒国际社会建立全球禁止核试验机制的紧迫性。他重申国际社会向朝鲜领导人发出的一致声音：改弦易辙，承诺走一条无核化的道路。朝鲜应当致力于改善本国人民生活，而不是寻求发展核武器和导弹技术。他希望安理会在朝鲜问题上保持团结，采取适当行动遏制事态不断升级。
潘基文还表示，作为一位韩国公民和联合国秘书长，他对自己在任内未能使朝鲜领导人倾听国际社会呼声，放弃发展核武器感到遗憾。他发誓在自己任期届满之前将继续努力推动朝鲜无核化进程。
70届联大主席吕克托夫特在所发表的声明中以最强烈的言辞对朝鲜的“核爆”试验予以谴责。他呼吁朝鲜以和平方式追求自己的目标，放弃核武器和导弹计划，遵守所有它应该恪守的国际义务。
联合国安理会当天进行紧急磋商并发表声明，严厉谴责朝鲜拒不履行安理会决议，执意再次进行核试验。国际原子能机构和全面禁止核试验条约组织今天也都发表声明，对朝鲜最新核试验予以谴责。
