　　英国最高法院8日发表声明称，将于12月5日至8日开庭审理有关英国脱离欧盟的案件。最高法院的全部11名法官都将参加聆讯，最高法院院长纽伯格将担任庭审主席。
　　英国高等法院上周裁定，英国政府在正式启动脱离欧盟的程序前，需要经过议会批准。但英国政府认为，民众已经通过公投授权政府处理“脱欧”事务，因此政府不再需要获得议会授权。英国政府不服这一裁决，决定上诉至最高法院。
　　英国最高法院在声明中表示，最高法院已经受理了政府提出的上诉，将在法院内最大的一个法庭聆讯这一案件。届时，另外两个审判室将提供庭审的现场视频，以便让更多民众观摩这次诉讼。同时，最高法院的网站也将对这次诉讼进行现场直播。点击进入下一页资料图：当地时间10月2日，英国伯明翰，英国执政党保守党年会在中部城市伯明翰开幕。英国首相特雷莎·梅宣布英国将在明年3月底之前启动正式脱离欧盟的程序。
　　英国最高法院表示，庭审结束后不会立即作出裁决，最终裁决预计将在2017年元旦之后出台。
　　英国首相特雷莎·梅表示，政府有强有力的法律依据，并将把这些法律依据提交给最高法院。
　　苏格兰政府首席大臣斯特金表示，苏格兰政府的法律代表将参与最高法院的聆讯，尽一切可能阻挠英国政府的“脱欧”计划。
　　英国首相府发言人表示，苏格兰政府是否有资格参与庭审将由最高法院决定。英国政府在处理“脱欧”事务时将与地方自治政府保持密切合作。
