　　委内瑞拉国家选举委员会２０日发布公告称，中止原定于２６日至２８日举行的收集全国２０％选民签字的活动。这一活动是启动罢免总统马杜罗的公投所需的最后程序。
　　公告称，玻利瓦尔州、阿拉瓜州、卡拉沃沃州、莫纳加斯州和阿普雷州的地方刑事法院当日均宣布，反对党联盟在已提交的启动公投第一步所需的１％选民的签字中“造假”，反对党在５个州收集的签字无效。国家选举委员会决定遵照地方法院的裁决，中止即将举行的２０％选民签字收集程序，等待司法机关的进一步裁决。
　　国家选举委员会呼吁执政党和反对党进行对话，寻找保持国家和平和稳定的民主解决方案。
　　国家选举委员会中止公投进程的决定遭到了反对党联盟的强烈反对。该联盟认为，中止公投进程的决定是违反民主的，反对党联盟将向国际社会和相关机构起诉委政府，捍卫国民的宪法权利。
　　委反对党联盟今年４月提出公投罢免总统马杜罗的申请，于５月初向国家选举委员会提交了启动公投程序所需的１％选民的签字。国家选举委员会８月初完成了１％选民的签字审核和指纹验证，并于９月底宣布将在１０月２６日至２８日举行收集全国２０％选民签字的活动。若收集的２０％选民签字通过审核，国家选举委员会将在２０１７年第一季度中期举行罢免马杜罗的公投。（记者徐烨王瑛）
