人民网伊斯兰堡9月29日电（记者徐伟）喀布尔消息：据当地媒体报道，阿富汗政府29日在该国首都喀布尔同反政府武装伊斯兰党正式签署和平协议。分析认为，此举是为推动阿富汗和平进程迈出的重要一步。
阿富汗总统加尼当天上午在总统府出席了和平协议签署仪式，伊斯兰党领导人希克马蒂亚尔并未出席该仪式，但仪式上播放了有关希克马蒂亚尔签署和平协议的视频，他对于同阿政府达成和平协议表示祝贺，他还呼吁该国包括塔利班在内的其他武装团体也加入阿富汗和平进程。报道称，协议经双方签署后，将正式生效。
加尼在协议签署仪式上说：“今天是阿富汗历史性的一天，我们的工作就是结束阿富汗国内战争，努力实现阿国内和平，感谢为推动达成和平协议的各方所作出的努力。”加尼还表示，希望塔利班等武装组织也同政府展开和谈，阿政府同伊斯兰党达成的和平协议符合本国宪法，该协议的签署表明双方均有意愿结束该国战争。
分析认为，这是自2001年塔利班政权被推翻以来，阿富汗新政府与当地武装组织达成的首个和平协议，双方为实现该目标展开了一年多的谈判，该协议的签署将为推动阿富汗和平与和解进程产生积极意义。报道说，伊斯兰党是阿富汗境内除塔利班、极端组织“伊斯兰国”以外的第三大武装组织。
