　　欧洲审计院近日发布一份特别审计报告称，欧盟用于海港基础设施项目的投资有1/3近乎浪费，没有起到应有的作用。
　　海港在欧盟经济中扮演着十分重要的角色。在欧盟28个成员国中，有23个国家拥有海港，欧盟的商业海港超过1200多个。欧盟与外部货物贸易的3/4是在欧盟的海港交割，欧盟内部货运超过1/3也是在欧盟的海港内完成。2013年欧盟的航运业创造产值1470亿欧元，约占当年欧盟国内生产总值（GDP）的1%。海港还是一个岗位大户，为欧盟提供了150万个直接工作岗位和70多万个间接工作岗位。欧盟的海港不仅是全球贸易网络中的重要枢纽，还是全球客运的重要中转站，每年大约有4亿乘客出入这些港口。
　　正是看中海港对于经济的重要作用，欧盟成员国竞相出台海港建设项目，申请欧盟资助。根据欧洲审计院的特别审计报告，从2000年到2013年，欧盟一共斥资170亿欧元用于海港建设，其中约70亿欧元来自欧盟预算，约100亿欧元来自欧洲投资银行的贷款。报告称，欧洲审计院此次共审计了37个新建海港和5个运营多年的海港，结果发现1/3的投资没有起到应有的作用。
　　欧洲审计院在审计中发现，欧盟很多成员国为了得到欧盟资助，没有对实际需求进行必要的评估，投入巨资在一个地区兴建多个海港，结果造成很多海港建成之后长期闲置，即便投入使用，也由于相邻港口的激烈竞争而不能满负荷运营。
　　欧洲审计院在审计中还发现，欧盟资助的项目效率低下，已造成1.39亿欧元的费用超支，超过半数工程延期竣工。由于很多建设项目盲目上马，缺乏配套设施，导致很多建成的海港就像一座孤岛，与内陆缺乏道路连接。
　　审计报告认为，欧盟缺乏一个统一的海港发展规划，成员国各行其是，欧盟委员会内部协调缺失、对投资项目监管不力以及与欧洲投资银行沟通不畅等都是造成海港建设浪费的主要原因。因此，欧洲审计院建议欧盟委员会要加强对重大投资项目的可行性评估，同时也要加强与有关机构的信息共享，创造一个公平竞争的平台。
　　“欧盟的经济本来就不景气，看到那么多投资都打了水漂，令人痛心。”欧盟主流新闻网站“欧盟观察家”资深编辑尼尔斯·范德鲁对本报记者说，欧盟是一个庞大的官僚机构，对哪个成员国应该建设海港缺乏足够的了解，欧盟同时又受困于各利益集团和各成员国的利益纠缠，很多时候为了利益平衡而不得不牺牲投资的实际价值和长远发展规划。“这是一种体制弊端，短时间内恐怕难以改变。”
　　（本报布鲁塞尔9月28日电）
