一天前被曝招嫖两名男妓的英国工党资深议员、下议院内政事务委员会主席基思·瓦斯５日被挖出更多可疑线索。英国媒体报道，瓦斯向两名男妓支付的嫖资由另一名男子支付，而这名男子与瓦斯本人创办的一个慈善组织有关。
英国《星期日镜报》４日刊登独家调查，指认５９岁的瓦斯８月下旬在位于首都伦敦的私宅内密会两名男妓。因男妓由《星期日镜报》提前安排，瓦斯在不知情的情况下“露馅”而被记录下来并曝光。
交谈录音和短信联络记录显示，已婚且育有一对子女的瓦斯在交谈中试图隐瞒真实身份，提及春药和可卡因话题，还吹嘘自己先前与一名男妓发生关系时没有采取安全措施。
根据《星期日镜报》的调查，瓦斯事后向两人各支付１５０英镑（约合１３３０元人民币）酬劳。值得注意的是，嫖资由另一名男子向一个银行账户转账完成，而这名男子据悉与瓦斯本人创办的一个慈善组织“银星”有关。不过，尚无迹象显示这名男子知道这笔转账的真实用途。
《每日邮报》５日报道，瓦斯先前身患糖尿病，由此创办了这个与糖尿病有关的慈善组织。嫖妓丑闻曝光后，包括保守党议员在内的一些人士呼吁英国慈善事务管理委员会展开调查，确认瓦斯是否涉嫌挪用善款来嫖妓。
慈善事务管理委员会回应称，希望参与调查报道的记者呈交有关证据，帮助委员会确认是否有采取相应行动的必要。
瓦斯的代理律师马克·斯蒂芬斯５日发表声明，否认外界有关瓦斯挪用善款的猜测。
慈善组织“银星”前托管人马尔德·莫德哈迪亚接受《每日邮报》采访时澄清，“银星”的运作完全遵守慈善事务管理委员会的相关规定，“就我所知，我可以保证没有发生过违法或者违规的事情”。
“‘银星’只会在清楚资金用途的情况下支付，而且需要发票，”莫德哈迪亚说，“我和他（瓦斯）的私生活没有任何关系，我在他当选（议员）后认识他……但不清楚这些传闻。”
瓦斯在丑闻曝光后表示将辞去下议院内政事务委员会主席一职，但没有明确是否完全退出这个代表英国议会负责监督犯罪、移民和毒品政策的委员会，更没有表露辞去议员职务的意思，引起包括所在选区选民在内的不少人反感。
《每日邮报》报道，社交网站“脸书”上已经出现呼吁瓦斯立即辞去议员职务的网友群，获得近２０００名网名支持。
瓦斯所属莱斯特郡选区的另一名下议院议员安德鲁·布里金说，他正联系议会相关监管机构，要求就瓦斯的丑闻展开彻查。他认为，瓦斯被曝的问题只是“冰山一角”，认为瓦斯应该“体面”地辞职离开政坛。
选民约翰·沃辛顿说，获悉瓦斯的丑闻后，后悔自己当初投票选他当议员，“希望这不会很长，他不能再待在议会了”。（徐超）
