人民网8月13日讯据BBC报道，在没有任何事先征兆之下，12日，曾经是俄国总统普京多年身边亲信的谢尔盖·伊万诺夫被解除了俄国总统府办公厅主任的职务。
据称，现年63岁的伊万诺夫被派认为环境与运输的特别代表。克里姆林宫的声明只说，普京下令解除伊万诺夫总统府办公厅主任职务，但是没有说明原因。而从2012年起就担任伊万诺夫副手的瓦伊诺则被任命接任俄国总统府办公厅主任的职务。
1972年出生于爱沙尼亚首都塔林、现年44岁的瓦伊诺，曾经担任外交官的职务。瓦伊诺毕业于俄国知名的莫斯科国家外交关系研究院，并且曾经出任驻日的外交官。在接受任命的时候，瓦伊诺对普京表示感谢，并说他认为现在最重要的工作是辅助作为国家元首的普京起草法案和执行普京的指示。
普京则告诉俄国电视台，是伊万诺夫要求离职，并且建议以瓦伊诺作为继任人选。伊万诺夫是在2011年开始担任总统府办公厅主，在这之前他则曾经担任过俄国副总理和国防部长。他曾经是俄国安全委员会的一员，而且也和普京一样，曾经在苏联时期的国家安全机构克格勃任职。
1990年代后期，俄国联邦安全局取代了克格勃，普京出任局长，伊万诺夫则是被任命为副局长。普京在成为总统之后，曾经说伊万诺夫是他最相信的5个人之一。
因为俄国宪法规定总统不能连任第三次，因此伊万诺夫一度被认为会在上次普京第二任期结束之后，接班成为下一任的俄国总统。但是后来接任总统的是本普京的另一名亲信梅德韦杰夫。在他出任总统后，普京暂居总理位置。三年半后，他再次成为俄国总统。（老任）
