国际在线报道（记者段雪莲）：当地时间７月１１日，英国保守党“１９２２委员会”正式任命特蕾莎梅为保守党新领导人，随后首相卡梅伦发表声明称，预计于本周三完成交接工作，届时，特蕾莎梅将入驻唐宁街１０号，成为英国新首相。
上周，经过两轮投票，英国保守党领导人和首相竞选锁定两位女性候选人，内政大臣特蕾莎梅和能源气候部国务大臣安德烈娅利德索姆，其中特蕾莎梅以超过半数的支持率占据明显优势。本周一，当特蕾莎梅在英格兰中部城市伯明翰为自己的全国性拉票活动开幕时，她的竞争对手，安德烈娅利德索姆在伦敦宣布退出竞选。这位脱欧派候选人发表声明称，英国需要尽快确定一位新首相，推进脱欧谈判进程，而拥有多数保守党议员支持的特蕾莎梅是理想人选，“九个星期的领导人竞选对于处在关键时刻的英国是不利的。英国的经济需要确定性，需要一个强有力的团结的政府尽快指明脱离欧盟后英国的未来发展方向。”
利德索姆的退选，意味着特蕾莎梅成为保守党领导人和首相竞选仅剩的一名候选人。对此，负责组织监督竞选工作的英国保守党“１９２２委员会”召开了紧急会议，该委员会主席格雷厄姆布雷迪随后宣布，保守党正式任命特蕾莎梅为新领导人，“在１９２２委员会及保守党委员会的确认下，我现在宣布特蕾莎梅被推选为保守党新任领导人，即刻生效。”
与此同时，英国首相卡梅伦在唐宁街１０号发表简短讲话，他表示非常高兴看到特蕾莎梅当选，自己将在４８小时之内完成交接工作，正式辞去首相职位，“明天我将主持最后一次内阁会议，周三我会参加下议院的首相问答环节，在那之后，我计划前往白金汉宫递交辞呈，也就是说，周三晚间之前，新首相就可以入驻我身后的这座宅邸。”
