人民网联合国7月21日电（记者殷淼）联合国安理会21日在纽约总部就下任联合国秘书长的人选举行了首次意向性投票。此次意向性投票结果不会对外公布，但会向联大主席及通过相关国家常驻联合国代表向下任秘书长的候选人通报投票结果。
安理会本月轮值主席、日本常驻联合国代表别所浩郎在投票结束后发表简短谈话时向媒体通报了以上情况。别所浩郎说，安理会就下任联合国秘书长人选举行的首次意向性投票已经顺利结束，他将向联大主席通报投票情况，接下来会通过相关国家的常驻联合国代表向下任秘书长的候选人告知投票结果。
别所浩郎说：“我认为联合国此次采取了一些重要举措来甄选下一任秘书长，而且联合国大会也热衷为此尽一份力。与此前有所不同的是，安理会成员与每一位候选人都进行了非正式会面，这是有史以来的第一次。在此基础上，我们今天又进行了民意测验。这个投票是意向性的，旨在让候选人了解自身目前在竞选中所处的位置，同时也告诉安理会成员，下一步的遴选进程将会如何展开。综上所述，我认为刚刚进行的意向性投票得到顺利进行，而且是一个有用的程序。”
根据《联合国宪章》，联合国秘书长必须首先由安理会推荐，然后由联大任命。在联合国秘书长遴选过程中，安理会扮演了关键角色，5个常任理事国的作用更是不可替代。2006年秘书长遴选过程中，安理会通过闭门磋商和4轮意向性投票确定人选后，正式提名时任韩国外交通商部长官潘基文任秘书长，联大随后以决议形式正式任命。潘基文将于今年12月31日结束10年秘书长任期。
去年12月，联大主席和安理会主席联合致函所有会员国，呼吁各国尽早推荐候选人，正式启动秘书长遴选过程。目前，共有包括联合国教科文组织总干事博科娃、联合国开发计划署署长克拉克、《联合国气候变化框架公约》秘书处前执行秘书菲格雷斯、斯洛文尼亚前总统图尔克以及塞尔维亚前外长耶雷米奇等在内的12名候选人角逐这一职位。
