　　10月30日，欧盟与加拿大在布鲁塞尔召开了欧盟—加拿大峰会。峰会当天，双方签署了《综合经济与贸易协定》。根据欧盟会后发表的声明，该协定是欧加签署的最全面和最领先的贸易协定，将提高就业、促进可持续和包容性增长，为双方经济合作开启新时代。
　　根据欧盟相关法律，欧盟与加拿大之间达成的协定，必须经所有28个成员国批准后才能生效。按照原计划，欧盟和加拿大本应于10月27日召开峰会并举行签字仪式。由于欧盟成员国比利时瓦隆大区的反对，使比利时联邦政府无法获得签署该条约的授权，比利时也成为欧盟28个成员国中唯一一个不能通过该协定的国家。
　　分析认为，比利时瓦隆大区反对通过该协定的原因是多方面的。首先，就协议内容来说，其中有关投资保护和投资者诉东道国争端解决机制，尤其是在该机制中如何确保仲裁庭的公正性问题受到严重质疑。瓦隆大区希望有更多时间明确上述条例。其次，民众要求享有充分的知情权和参与权。据悉，该协定的谈判过程中信息并未公开，整体谈判过程也都由欧盟官员负责，很少听取各成员国议会和民间的意见。此外，该协定对就业、社会福利以及环境气候可能产生的负面影响也是瓦隆大区反对的原因。瓦隆大区希望欧盟能够提供更多可以保护本地区农民以及维护欧洲劳动、环境和消费者高标准的保障。
　　为争取尽快促成《综合经济与贸易协定》的签署，欧盟和比利时联邦政府都在不断努力。欧洲理事会主席图斯克表示，各成员国将在短期内达成一项关于贸易保护工具的紧急措施，以显示欧盟保护民众利益的诚意。10月27日，比利时首相米歇尔宣布，经过密集磋商，比利时联邦政府与各地方政府终于就接受《综合经济与贸易协定》达成一致。
　　尽管协定的新文本内容并未向公众公布，但据此间媒体援引消息人士报道称，在新文本中，作为附加条件，比利时将会要求欧洲法院澄清有关投资保护和投资者诉东道国争端解决机制，这曾是贸易协定中最具争议的部分。此外，协定不会改变欧盟规范食品安全的方式，包括禁止转基因产品或用激素处理牛肉。
　　欧盟和加拿大于2009年开始进行自贸协定谈判，旨在消除双边关税以及非关税贸易壁垒，在贸易、服务、投资以及政府采购等方面相互给予更多的市场准入。据欧盟公布的最新数据显示，加拿大目前是欧盟的第十二大贸易伙伴，欧盟则已经成为加拿大第二大贸易伙伴。据欧盟估算，该协定将会取消欧盟与加拿大之间约98%的贸易关税，欧盟出口加拿大的产品每年可以减免5亿欧元的关税。该协定完全实施后，欧盟和加拿大之间的贸易额将增长20%，每年给欧盟经济带来的增加值将会超过120亿欧元。这将为推动区域内就业和经济增长提供新的动力。
　　据悉，《综合经济与贸易协定》签署后可先执行部分内容，最早将于2017年初起临时实施关税减免措施，但是协定内容全部生效还有待欧洲议会以及欧盟各成员国议会批准。
　　（本报布鲁塞尔10月31日电）
