人民网伦敦11月11日电（记者黄培昭李应齐）中国国务院副总理马凯和英国财政大臣哈蒙德10日在伦敦共同主持第八次中英经济财金对话。双方就宏观经济形势和政策、贸易投资和市场准入、金融服务与金融市场发展、基础设施和产业战略等议题进行了坦诚、深入讨论，达成了63项成果。
马凯表示，中英两国都是当今世界具有重要影响的国家，今年9月两国领导人在杭州会晤，再次确认了中英关系“黄金时代”的大方向，为今后一个时期深化两国关系和经贸务实合作指明了方向。
马凯指出，中英经济财金对话是统领两国经济财金合作的高层机制，为双方深化战略性沟通、推进全方位合作、增进双多边协调发挥了不可替代的作用。本次对话是两国领导人杭州会晤后的首次中英政府间高层对话，也是英国新政府成立后的首次经济财金对话，肩负着落实两国领导人达成的重要共识和成果、规划下一步双边经贸务实合作的使命，具有承前启后、继往开来的重要意义。
马凯强调，今年是中英关系“黄金时代”开局之年，明年将迎来两国建交45周年，双边经济合作站在新的起点上。中方愿与英国新政府深化合作，继续发挥对话的重要引领作用，推动中英面向二十一世纪全球全面战略伙伴关系迈上新台阶。
哈蒙德表示，去年10月习近平主席成功访英，标志着英中关系迈入“黄金时代”。英方祝贺中方成功举办二十国集团领导人杭州峰会，双方在二十国集团框架下密切合作，有效应对了各种风险挑战。近年来，两国贸易保持稳定增长，英国成为吸进中国投资最多的欧洲国家，充分显示了双方合作的强大活力。英中是互利共赢的天然合作伙伴，英方致力于从两国全球全面战略伙伴关系中获益更多，愿进一步推动英中关系“黄金时代”持续发展。
双方一致同意，进一步推动英国地区发展计划与中国“一带一路”倡议、“英国工业2050战略”与“中国制造2025”的战略对接；提升投资贸易合作水平，以欣克利角项目为契机，深化民用核能、高铁、航天项目合作；推动金融服务合作常态化，加强金融监管交流，开展绿色金融、普惠金融和金融科技等新领域合作；积极探索第三方市场合作；加强国际事务和宏观经济政策沟通协调，共同落实好杭州峰会成果，推动世界经济实现强劲、可持续、平衡和包容增长。
对话当天，马凯和哈蒙德还共同会见了记者并出席中英金融服务峰会。
