人民网联合国9月14日电（记者殷淼）联合国最不发达国家、内陆发展中国家和小岛屿发展中国家高级代表办公室13日发布了由其组织撰写的《2016年最不发达国家状况报告》。该报告显示，最不发达国家在一些重要优先领域取得一些积极进展，但仍继续面临生产率低、经济基础差、发展慢和多重脆弱性等结构性挑战。
联合国最不发达国家、内陆发展中国家和小岛屿发展中国家高级代表吉安·阿查理亚当天在纽约联合国总部宣布了以上消息。阿查理亚介绍说，《2016年最不发达国家状况报告》对2011年5月在伊斯坦布尔达成的《2011-2020十年期支援最不发达国家行动纲领》的八项优先领域所开展的工作进行了分析。
阿查理亚说：“《伊斯坦布尔行动纲领》的重点是提高生产能力、经济转型和可持续性。报告显示，自2011年以来，在实现纲领的诸多目标上具有积极和负面两种情况。在实现从最不发达国家的行列‘毕业’这方面，进程有所加快，有10个国家处于这一进程之中。但大多数最不发达国家则继续面临极度贫穷、增长受到阻碍、有限的结构转型、低社会和人类发展水平、难以抵御来自外部的冲击，包括经济危机和同气候有关的天气事件、自然灾害和同健康有关的事件的干扰。”
报告还显示，最不发达国家在一些优先领域取得了进展，例如移动电话用户几乎增加了一倍，获得清洁用水的人口比例从2005年的50%上升到2014年的68%。此外，在降低儿童死亡率和促进小学教育性别平等方面也出现积极进展。然而报告同时指出，最不发达国家的可持续发展仍然面临严峻挑战，一些新的和日益增加的风险和不确定性正在危及发展成果，包括大宗商品价格走低和出现波动、主要自然灾害、气候变化的影响以及类似西非埃博拉疫情等因素所带来的负面影响。
联合国大会在1971年设立了最不发达国家类别。目前有48个，其中34个在非洲，13个在亚洲和太平洋地区，拉丁美洲仅有一个最不发达国家。最不发达国家的最新成员是南苏丹。
