奥地利总统选举候选人、前绿党领导人亚历山大·范德贝伦１０日说，总统选举重新投票或许无法于１０月２日如期进行，原因是邮寄选票的信封出现了粘不牢的现象。
范德贝伦告诉媒体记者：“我认为，选举无法在１０月２日举行。”
他之所以这样预测，是因为奥地利内政部长沃尔夫冈·索博特卡９日在一份声明中证实，有人发现邮寄选票的信封出现“技术缺陷”，即信封粘不牢。
“（这种情况）从未发生过，”索博特卡说，“这是新现象。”
生产邮寄选票信封的印刷企业KBPrintcom未就这一缺陷回应媒体记者提问。奥地利《新闻报》报道，维也纳和萨尔茨堡出现了大约５００张信封粘不牢的“问题”选票。
索博特卡说：“如果生产出现了明显问题，造成选举无法正常举行，就该由我这个选举机构的最高负责人来决定是否推迟选举日期。”
一名内政部发言人说，索博特卡预计将于下周早些时候作出相关决定。
法新社援引分析人士的话报道，如果选举在技术缺陷没有及时解决的情况下如期举行，恐怕会重蹈选举结果被判无效的覆辙。
在今年５月２２日举行的奥地利总统选举第二轮投票中，范德贝伦以５０．３％的得票率险胜自由党总统候选人诺贝特·霍费尔，后者得票率为４９．７％。这一结果成功阻止了奥地利出现欧洲第一个右翼民粹政党出身的总统。
只是，自由党随后向宪法法院申诉，称选举邮寄选票计票存在违法违规行为。这一政党说，大约５７万张邮寄选票没有按规定在５月２３日９时后打开清点，而是在２２日选举当天就提前拆封；近６万张选票并非由选举机构的工作人员完成计票统计。
奥地利６３０多万选民中，约７２％参加了总统选举第二轮投票，而邮寄选票数量为近９０万张。
宪法法院７月１日裁定，范德贝伦险胜霍费尔的结果无效，总统选举将重新举行，日期定在１０月２日。
奥地利总统选举之所以备受各方关注，是因为外界担心选举将产生第二次世界大战以来欧洲首位极右翼总统。
自由党是一个极右翼政党，２０世纪８０年代末期在奥地利政坛崭露头角，时任党主席约尔格·海德尔甚至不讳言对德国纳粹头目阿道夫·希特勒的赞赏。分析人士认为，这一政党之所以逐渐壮大，是因为虽然奥地利的经济状况好于其他多数欧洲国家，但许多奥地利人依然认为难民融入、欧债救助计划和全球化威胁本国前景，进而对当前政治现状不满。
《奥地利报》刊登的最新民意调查结果表明，外界对奥地利极右翼势力壮大的趋势依然不能掉以轻心。
这份本月７日至８日所做的民调结果显示，范德贝伦的支持率为４８％，落后霍费尔４个百分点。（杜鹃）
