委内瑞拉国家选举委员会18日宣布，把原定今年12月举行的州一级地方选举推迟至2017年年中。委内瑞拉总统尼古拉斯·马杜罗先前表示，眼下应把主要精力集中在复苏经济、而不是举行选举上。
国家选举委员会主席蒂比赛·卢塞纳宣布了这一决定，但没有解释原因。反对派指认卢塞纳与马杜罗政府关系密切、选举委员会偏袒政府。
委内瑞拉全国23个州一级地方政府将于2017年1月上旬结束4年任期，应于今年12月选举产生新一届政府。然而，如果选举如期举行，按照眼下的情势，委内瑞拉执政的社会党很可能遭遇大面积失利。
受国际油价大跌等原因影响，委内瑞拉陷入经济困境，商品匮乏，通胀严重，而马杜罗及其领导的社会党政府声望大跌，马杜罗现阶段民意支持率仅有20％左右。
委内瑞拉官员指认美国对委发动“经济战争”，主张有必要采取非常规措施。路透社援引委政府消息人士的话报道，他们正在等待国际油价回升，以期摆脱困境。
反对派去年12月在议会选举中击败社会党，随后发动全民联署，要求举行公投，罢免马杜罗。不过，根据国家选举委员会的裁定，即便反对派征集到至少20％的选民、即大约400万人的签名，“罢免公投”也得到明年才能举行。（马骁）
