据外媒5日报道，土耳其当局称，已掌握在元旦袭击耳其夜总会的枪手身份。土耳其外长恰武什奥卢在宣布这个消息时，没有透露凶手的名字或其他详情。至今已有至少36人因怀疑与此案有关被逮捕。
恰武什奥卢也说，当局正在继续展开搜捕行动，并已搜查嫌犯之前的住处。他也说，此次袭击是经过“专业”策划。
今年1月1日凌晨，一名枪手闯入伊斯坦布尔的豪华夜总会“雷纳”(Reina)，向现场近600人开枪扫射，打死了至少39人。遇难者中有27名外国人。
恐怖组织“伊斯兰国”(IS)宣称犯下此案，以报复土耳其参与在叙利亚打击该组织的军事行动。这是IS首次承认，在土耳其发动大规模袭击。
凶手仍然在逃。土耳其当局此前说，他们正在搜捕一名来自中亚的恐怖嫌疑人。媒体报道称，嫌犯是乌兹别克斯坦或吉尔吉斯斯坦公民，他是从叙利亚进入土耳其，此前可能曾在叙利亚为IS战斗，并在武器使用和游击战略方面接受过训练。
该国警方的调查显示，嫌犯去年11月抵达土耳其中部城市科尼亚(Konya)。为掩人耳目，他带着妻子和两个孩子同行。之后，嫌犯为了实施袭击，转移至伊斯坦布尔。
嫌犯的家人已被拘留。土耳其《自由报》(Hurriyet)报道，嫌犯的妻子告诉警方，不知道丈夫是IS成员，她也是从电视新闻得知这起袭击案。
该报还说，嫌犯是经过特别挑选来执行此次袭击的，他向夜总会人群发射的逾120发子弹中，只有28枚未击中任何目标。据悉，他曾在叙利亚住宅区接受街头战斗训练，并在此次袭击中运用了有关技巧。
土耳其安全部队消息人士也表示，嫌犯很可能听命于IS，且“肯定”有作战经验，之前可能在叙利亚参战多年。
至今已有至少36人因怀疑与此案有关被逮捕。当局在西部城市伊兹密尔(Izmir)扣留了约20人，包括11名妇女，他们来自中亚与叙利亚，据说曾与袭击者在科尼亚同住。
