中国常驻联合国代表刘结一１９日说，中方支持安理会继续改进工作方法，安理会应注重协商和集体决策。
刘结一在安理会工作方法问题公开辩论会上说，近年来，安理会在全面履行职责的同时，重视改善工作方法，提高效率，增强透明度。在安理会成员努力和广大会员国支持下，安理会在实践中不断改进工作方法，取得积极进展。
他说，中方支持安理会继续改进工作方法。安理会应集中精力和资源，处理威胁国际和平与安全的紧迫问题，提高安理会行动的实际效果。安理会讨论专题性议题时，应注重与联大、经社理事会及联合国其他机构统筹协调，避免重复。他说，在安理会及下属机制的决策中，安理会成员应充分磋商，力争达成协商一致。如各方分歧严重，应避免强行推动决策，坚持寻求最大限度共识，维护安理会权威。
刘结一还呼吁安理会加强斡旋与沟通协作。他说，安理会应倡导并推进和平文化，发挥预防性外交、调解、斡旋等政治手段作用，推动以外交方式化解危机，避免动辄威胁或使用制裁等手段。安理会应同成员国、区域组织加强协调，重视当事国意见，发挥区域组织处理本地区问题的经验及地域、历史、文化等优势。这有助于安理会合理决策，形成合力，共同为和平解决争端发挥作用。
他说，中方始终以实际行动支持安理会改进工作方法，更加公正、高效、透明地开展工作，更好地回应会员国和国际社会期待。中方愿同安理会成员及广大会员国共同研讨，总结创新，推动安理会积极履职，为维护国际和平与安全发挥建设性作用。（记者倪红梅）
