据外媒报道，恐怖组织“伊斯兰国”(IS)宣称，土耳其夜总会恐袭事件是该组织所为。土耳其警方已经逮捕八名嫌犯，当局也继续搜捕行凶的枪手。
当地时间1月1日凌晨，一名枪手闯入伊斯坦布尔的豪华“雷纳”(Reina)夜总会开枪狂射，造成至少39人死亡，69人受伤，其中四人伤势严重。遇难者中超过20人确认为外国人，他们来自沙特阿拉伯、摩洛哥、黎巴嫩、利比亚等国家。
去年8月，北约成员国土耳其派军人进入叙利亚，协助美国领导的盟军对叙利亚境内的IS据点展开猛烈攻势，将极端的逊尼派武装分子驱离其边境地区。
IS2日发表声明，宣称对夜总会袭击事件负责。
土耳其警方和情报机构早已收到情报，指IS计划于新年期间在好几个土耳其城市发动袭击，因此在整个12月展开多次扫荡和逮捕行动。
据报道，枪手乘搭德士抵达夜总会后，先是枪杀了在入口处的一名警察和一个平民。接着，他闯入夜总会开枪狂射，还更换了四次弹夹，发射至少120发子弹。
土耳其总统埃尔多安表示，枪手此次血洗夜总会，目的是在土耳其制造“混乱”。他誓言将持续打击恐怖组织及其背后势力，决意“从根源上”摧毁恐怖主义袭击和威胁。
土耳其总理耶尔德勒姆否认该枪手身穿圣诞服饰的报道。土耳其内政部长索伊卢也澄清，枪手抵达夜总会时，身穿一件大衣，里头藏了一把枪。事后，他换上另一套衣服逃离现场。他说，当局已展开大规模的追捕行动，积极搜捕枪手，并希望很快就能将他逮捕。
事发当晚，警方接获情报后，赶到伊斯坦布尔的库鲁切什梅(Kurucesme)区，但无功而返。警方随后在2日扣押了八名涉案嫌犯，枪手相信仍然在逃。
自2015年夏天以来，土耳其出现新一轮恐袭高潮，造成至少400多人死亡。当局把袭击主要归咎于反政府组织库尔德工人党和IS。
