据英国《卫报》10月31日报道，土耳其当局日前紧急下令关闭15家媒体，称它们与“恐怖组织”有关联。与此同时，该国还辞退了1万多名政府公务员，称他们与7月未遂政变的“幕后黑手”、流亡美国的宗教领袖居伦有关。
根据土耳其政府第675号紧急命令，10家报社、2家通讯社和3家杂志社关闭，这就使得该国自7月15日未遂政变以来关闭的媒体总数超过了160家。本次关闭的媒体绝大多数总部位于库尔德人集中的东南部地区。
“警察在30日凌晨4点左右过来封锁了办公室，”土耳其女性通讯社金哈（Jinha）的记者贝瑞坦·卡努泽说，“我们并没有接到法院命令……没有人给我们做出任何解释。”
2015年12月，卡努泽在报道示威游行时因为看上去“过于激动”被警方逮捕。如今虽然“金哈”关门，但卡努泽表示仍会继续工作。“我们会另找方法向公众传达信息。我们会继续报道……他们不能让我们沉默。”
土耳其政府近日重拳打击新闻媒体，此举受到权利机构的批评。独立媒体平台P24表示，已经有99名记者被正式批捕；成千上万名记者丢掉工作；成百上千家新闻机构的执照被吊销；还有记者的护照被政府撤销，不能出国。
土耳其政府本次紧急命令还波及将近2000名学者和教师，其中多数为左翼人士。
继7月20日宣布进入紧急状态以后，土耳其政府日前又将紧急状态延期三个月至2017年1月。紧急状态下，总统埃尔多安及内阁可以绕开议会，直接下达命令治理国家。
土耳其阿纳多卢通讯社报道称，在近期的行动中，土耳其当局正式逮捕了3.7万多人，另有约10万名公务员被辞退或停职。
