　　6月6日，北约在土耳其部署爱国者防空导弹系统，以应对可能的叙利亚空袭。图为爱国者防空导弹系统抵达土耳其。　　人民视觉
　　9月8日，北约秘书长斯托尔滕贝格抵达安卡拉，开始对土耳其进行为期两天的访问。据“土耳其之声”报道，斯托尔滕贝格分别与土耳其总统埃尔多安、总理耶尔德勒姆等人举行会谈。8日至9日，欧盟外交和安全政策高级代表莫盖里尼也访问了土耳其。欧洲议会议长马丁·舒尔茨已于月初访问土耳其。短短数天之内，多位北约、欧盟高官到访土耳其，显示西方国家频频向土耳其示好，试图寻求与土耳其实现关系转圜。
　　“安抚之行”意在向土方示好
　　8日，北约秘书长斯托尔滕贝格在同土耳其总统埃尔多安会面时，肯定了土耳其为北约在阿富汗反恐、打击极端组织“伊斯兰国”等方面所提供的帮助，他同时表示，北约将继续坚定站在土耳其一边，并在与叙利亚接壤地区增加军事力量存在，扩大导弹防御系统部署。对于上个月发生的土耳其未遂政变，斯托尔滕贝格再次重申：“任何对我们盟友民主制度的攻击，就是对北约根基的攻击，一个强大和民主的土耳其对于欧洲和本地区的稳定与安全至关重要。”
　　同一天，欧盟外交和安全政策高级代表莫盖里尼也抵达安卡拉，她将与欧盟委员会邻国政策和扩大事务谈判委员约翰内斯·哈恩共同主持欧盟与土耳其高级别政治对话会。莫盖里尼表示，土耳其是欧盟成员候选国和重要合作伙伴，“欧盟将致力于与土耳其共同努力，解决所面临的问题”。
　　9月1日，欧洲议会议长舒尔茨访问土耳其。对于此次土耳其之行，舒尔茨对媒体表示：“我希望让双方的政治对话重新回到正常轨道。我们需要彼此对话而非喊话，以更有成果地应对我们所面临的重大挑战。”土耳其媒体认为，舒尔茨的这次“安抚之行”意在向土方示好，修复因未遂政变受影响的双边关系。
　　土耳其经济与外交政策研究中心主任锡南·于尔根在英国《金融时报》撰文称：“西方阵营需要安抚土耳其人，让他们相信西方的持久友谊以及西方对于土耳其作为这个阵营一分子的承诺。土耳其日益成为西方不可或缺的战略伙伴，华盛顿和布鲁塞尔的任务是重建信任。”
　　双方都有改善关系的现实考量
　　土耳其未遂政变后，西方与土耳其的关系急转直下。据安纳多卢通讯社报道，土耳其外长恰武什奥卢甚至曾表示，若北约不再提供必要支持，土耳其或考虑退出北约。此外，欧盟领导层一再重申，如果土耳其恢复死刑，欧盟将立刻停止该国的入盟进程。目前，双方都表现出了改善关系的愿意，其背后有着各自的政治考量。
　　首先，土耳其不仅拥有北约第二大常备军，而且横跨欧亚大陆，占据重要的地缘位置。以美国为首的国际联盟在打击极端组织的前线阵地时，土耳其有着不可替代的作用。
　　其次，在难民问题上，西方尤其是欧盟同样迫切需要土耳其的合作。土耳其总理耶尔德勒姆1日在会见联合国难民署高级专员菲利普·格兰迪时称，土耳其接纳的叙利亚难民人数已超过270万。德国总理默克尔曾表示，土耳其对解决叙利亚冲突及其引发的难民问题发挥着重要作用。
　　最后，土耳其与俄罗斯关系走近也让西方紧张。分析人士认为，土俄关系改善，并在较短时间内实现元首会晤，是促使西方主动寻求与土耳其接触的重要动因。
　　对于土耳其来说，缓和与西方的紧张关系同样有着重要的现实意义。随着对叙利亚冲突军事介入的不断加深，土方对于北约所能提供的军事援助也有越来越多的渴望，而难民问题也让土耳其穷于应付，需要欧盟施以援手。
　　真正重归于好恐怕并不容易
　　无论只是做出姿态，还是试图缓和关系，西方寻求与土耳其关系转圜对双方都是最优选项。但分析称，真正重归于好恐怕并不容易。
　　从2005年开始，土耳其着手与欧盟进行入盟谈判，但过程困难重重，多个谈判项目被冻结。巨大的政治、经济和文化差异使得双方都难以做出彻底的妥协。目前看，土耳其入盟希望很小，更有悲观分析称，那种认为在可预见的未来土耳其有可能加入欧盟的想法简直是自欺欺人。
　　在今年7月土耳其未遂政变发生后，西方世界普遍认为土耳其与西方的价值观存在巨大分歧，从长期看，双方关系转暖无法彻底弥补这一差异。
　　分析人士认为，评估西方与土耳其的关系，需要多个维度，一方面，无论是土耳其还是西方都意识到，双方积极互动对于地区稳定和安全有重要意义，保持与对方的联系是双方在利益基础上所做的合理选择；另一方面，埃尔多安在土耳其未遂政变之后所采取的一系列加强自身权力的举措与西方国家所鼓吹的“自由”“民主”价值观相去甚远，土耳其国内也一直存在试图脱离西方的社会力量与思想基础，这种价值观的不同所造成的根本矛盾，将在土耳其与西方的关系中持续存在，并在一定条件下可能激化。
　　（本报开罗9月9日电）
