英国金融时报网７日报道称，土耳其计划深化其在叙利亚的介入，建立一个实际上的安全区，最终可能覆盖约4000平方公里的领土，把“伊斯兰国”(ISIS)和库尔德武装都挡在外面。
该计划涉及受土耳其支持的叙利亚自由军与其它反政府组织合作，巩固和扩大最近刚刚在土耳其边境以南占领的地盘。
具体而言，叙利亚自由军将从边境城镇杰拉布卢斯推进，与曼比季（最近刚刚脱离ISIS的控制）以南大约40公里处的一个反政府委员会会合。１名土耳其官员表示，这些武装力量将向西南方推进，目标是距离阿勒颇约50公里的巴卜。
土耳其总统埃尔多安要求以美国为首的盟军帮助在该区域建立一个禁飞区，他希望在此重新安置自叙利亚冲突爆发以来的５年间逃往土耳其的难民。该官员补充称，土耳其还在推动在各方相持不下的城市阿勒颇在下周末的古尔邦节实施48小时停火，并希望两支援助车队——一支开往阿勒颇的政府控制区，一支开往反对派控制区——中至少有一支可以从土耳其出发。
美国一直在敦促土耳其策划一场战役，将ISIS逐出其仍然控制的最后一块边境地带。
然而，华盛顿方面始终反对在边境地区建立正式安全区的提议，美国担心，这会使以美国为首的盟军卷入比单纯提供空中掩护大得多的军事投入。
对于埃尔多安来说，在国际支持下建立一个由土耳其负责的安全区，将使他成为叙利亚冲突的主导人物。在这场冲突中，他迄今基本上一直受挫。
直到不久以前，土耳其支持的反政府军在战场上表现欠佳，促使埃尔多安的美国盟友依赖他所蔑视的库尔德武装来打击ISIS。
与此同时，俄罗斯和伊朗的支持一直支撑着叙利亚总统巴沙尔阿萨德，而埃尔多安一直希望将其赶下台。
