继欧洲议会议长马丁·舒尔茨本月１日访问土耳其后，欧盟与土耳其外交官员３日在欧盟轮值主席国斯洛伐克首都布拉迪斯拉发举行会晤，寻求缓和双方紧张关系。
土耳其当局在发生未遂政变后对军政商界展开大规模清洗行动，超过６万名公务系统的人被停职、调查或逮捕，引起欧盟和美国担忧，认为有关行动“过度”，怀疑总统埃尔多安利用这次未遂政变大力排除异己，扩张权力。欧美有关人权方面的指责和警告激怒了土耳其，进一步加剧双方因难民安置协议执行情况而本已紧张的关系。
法新社报道，欧盟官员和到访的土耳其欧盟事务部长厄梅尔·切利克在此次会晤前后发表的讲话更强调积极一面，似乎致力于“重启”关系。
“（欧盟与土耳其的）直接对话至关重要，这正是我们（３日）这个早晨所做的事情，”欧盟轮值主席国斯洛伐克外长米罗斯拉夫·莱恰克说，“媒体上有不少双方相互指责的报道，毫无益处。”
媒体注意到，对于欧盟与土耳其分歧严重的话题，一直期望土耳其在遏制难民潮问题上发挥作用的欧盟外交官在表态中以外交辞令巧妙避开，以免激化双方矛盾。
莱恰克称，欧盟成员国外长对于欧盟与土耳其的相互期望值有清楚“共识”。
立陶宛外长利纳斯·林克维丘斯说，欧盟有“很多个理由需要与土耳其对话”，因为土耳其“对于解决欧洲乃至世界面临的现有挑战非常重要”。
土耳其欧盟事务部长切利克在会晤后表示，他与欧盟成员国外长的会晤达成了“非常强烈的共识”，即双方在未遂政变后应更紧密地推动合作。
切利克对欧盟在土耳其未遂政变后的一系列反应表示强烈失望。他强调，土耳其会遵守难民安置协议，但鉴于未遂政变后的国内安全局势，期望土耳其马上放宽与欧盟给予土耳其免签待遇相“绑定”的反恐法并不现实。
德国外长弗兰克－瓦尔特·施泰因迈尔在此次会晤后表示，德国一直支持土耳其，也非常尊重土耳其人民挺身挫败未遂政变的行动。他坦言，德国方面先前发表的声明或许缺少土耳其民众所期望的共鸣。
施泰因迈尔还透露，土耳其外交部长梅夫吕特·恰武什奥卢下周将前往法国城市斯特拉斯堡，与欧洲理事会商讨准备在土耳其起诉政变嫌疑人等事宜。
