人民网莫斯科9月19日电（记者华迪）俄罗斯第七届国家杜马选举于莫斯科时间9月18日在全俄选区（当地时间早8时至晚8时）进行，但由于俄罗斯地域辽阔且分处不同时区，所以莫斯科还在周六的时候，俄罗斯西部地区已经结束了投票，而远东地区却已进入周一。
据俄塔斯社消息，在对97%投票结果统计后，“统一俄罗斯党”以54.19%的选举率领先党派名单。此外，该党派代表还在203个“单席位”选区中获胜。因此，“统一俄罗斯党”获得了450个杜马议席中的343个，打破了自己9年前的记录。
据悉，俄罗斯共产党、俄罗斯自由民主党、公正俄罗斯党分获13.42%、13.25%和6.19%的选票。其余党派得票率均未超过5%。
俄罗斯总统弗拉基米尔·普京对第七届杜马选举的初步结果表示满意。他称，选举结果证实了人们在不确定条件下对“统一俄罗斯党”和俄罗斯政府的信任。
普京指出，选举结果表明了俄罗斯人们对制裁和外界动摇俄罗斯国家企图的反应。
此外，普京强调，俄罗斯当局应当听取所有党派力量的声音，包括未能入选议会的党派。他补充称，应当在俄罗斯发展多党制。同时，俄总统期待国家新杜马和政府的精诚合作。
俄罗斯国家杜马是俄罗斯联邦会议的下议院，共设有450个议席。本次选举以混合制方式进行：国家杜马的半数议员，即225名按照党派原则产生，并按照得票率分配议席，得票率超过5%以上的政党方可进入国家杜马。另外半数议员则在“单席位”选区的选举中由多数票产生，即在全俄境内设立225个选区，每个选区产生一名代表。自2008年起，俄国家杜马的任期由4年延长至5年。
