　　土耳其国防部长菲克里·厄舍克１９日说，土耳其将和俄罗斯讨论俄Ｓ－４００防空导弹系统出口土耳其相关事宜。这一说法得到俄联邦军事技术合作局局长亚历山大·福明证实。
　　“俄土两国政府间对话会议不久将在俄召开，”福明告诉媒体记者，并在接下来的提问中表示，双方将磋商Ｓ－４００防空导弹系统军购事宜。
　　厄舍克在接受土耳其ＮＴＶ电视台采访时说：“就导弹防御系统，（采购）工作仍在进行。我们不仅在同俄罗斯讨论引进Ｓ－４００防空导弹系统，也在与其他掌握类似导弹系统的国家接触。”
　　按厄舍克说法，俄罗斯在出口Ｓ－４００防空导弹系统上，态度“积极”。
　　土耳其２００９年宣布，计划采购价值４０亿美元的防空导弹系统。中国红旗－９防空导弹系统一度中标，但土耳其国防部长伊斯梅特·耶尔马兹后来称，北约国家认为该型导弹与北约武器系统存在“兼容性”问题，坚决反对这笔交易，土方最后取消红旗－９采购计划。２０１５年１１月，土耳其叫停该招标计划。
　　Ｓ－４００是俄罗斯最新一代防空导弹系统，可根据不同作战任务，搭载３种不同类型的导弹，打击不同高度、不同距离上的目标，对弹道导弹、巡航导弹、战机等不同类型目标实施拦截，最远射程超过４００公里，比上一代Ｓ－３００防空导弹系统最远射程高出一倍左右。许多国家都曾表示有意采购Ｓ－４００系统，沙特阿拉伯２０１５年曾在迪拜航展上对Ｓ－４００兴趣浓厚。
　　厄舍克说：“希望北约盟国慎重考虑这一问题，我们的系统会符合盟友要求，但我们不会以任何方式拒绝俄罗斯的建议。相关工作正在积极推进，我们的最终目标是实现相关导弹的本土制造。”
　　土耳其去年１１月击落了一架在叙利亚执行任务的俄军战机，导致俄土关系骤然恶化，俄方对土方采取一系列制裁措施。今年６月，土耳其总统埃尔多安致信俄总统普京，就击落俄罗斯战机事件道歉，两国关系解冻。两国在能源和经济领域合作也迅速升温。（马骁）（新华社专特稿）
