新华社莫斯科６月２日电
“俄罗斯、中国及其他上海合作组织成员国之所以能相互配合开展各领域合作，是因为自上合组织创立伊始，各成员国就致力于将上合组织地区建设成为以互信、互利、平等、协商、尊重多样文明、谋求共同发展的‘上海精神’为指引的地区。”俄罗斯总统上合组织事务特别代表哈基莫夫日前接受新华社记者专访时说。
哈基莫夫表示，中国自去年接任上合组织轮值主席国后，为该组织提出了内容丰富的发展规划，有力促进了各成员国间合作，同时采取了一系列举措推动上合组织发展进入新阶段。俄罗斯和其他上合组织成员国正为出席今年６月的上合组织青岛峰会进行积极充分的准备。
“在去年６月举行的上合组织阿斯塔纳峰会上，印度和巴基斯坦成为上合组织成员国。此后上合组织轮值主席国的接力棒交到中国手中，中国也由此承担了不同于以往的重要任务——使新成员国参加上合组织框架下的各领域合作。为此，中国提出了大量建议，协助印巴两国顺利融入上合机制，并发掘各成员国潜力以促进上合组织进一步发展。”哈基莫夫说。
他指出，上合组织负责处理所在地区综合性事务，成员国合作范围涵盖政治、经济、人文交流、民间往来等各领域。同时，打击“三股势力”、维护上合组织地区安全仍是上合组织当前重要任务之一。
谈及上合组织内部合作主要特点时，哈基莫夫说，这主要体现在上合组织各成员国尊重彼此利益，并在协商一致基础上处理问题。如果某成员国暂时不能参与某项合作，其他愿开展这一合作的成员国可先行落实合作规划，最初未参与的成员国可晚些加入。
“一个国际组织面临各种问题很正常，上合组织各成员国都在积极努力地工作，重要的是我们要在不断前进的过程中克服发展之路上所有困难。”哈基莫夫说。
他还表示，俄罗斯和中国相互理解、密切协作，为上合组织带来了友好和相互支持的工作氛围，这对上合组织发展意义重大。俄中同为上合组织创始成员国，自上合组织成立伊始就在该组织框架下紧密合作，协同处理上合组织事务已成为俄中关系广泛发展的重要组成部分。
“俄罗斯和中国秉持‘上海精神’、共同努力，使上合组织在处理地区和全球性事务时充满自信、立场坚定，为上合组织赢得了应有的国际威望。”哈基莫夫说。
