　　新华社莫斯科８月２８日电（记者栾海）俄联邦政府网站２８日发布了俄总理梅德韦杰夫签署的政府决议，解除俄方包机飞赴土耳其的禁令。此前俄旅行社主要以包机方式组织赴土旅游，该禁令的解除有助于土旅游业逐渐恢复。
　　决议说，俄联邦政府于２０１５年１１月３０日发布的禁止俄方包机飞赴土耳其的禁令已被修改，俄总理责成俄航空管理机构和承担包机运输任务的俄航空公司采取必要措施，保障赴土航班和包机飞行安全。
　　据当地媒体报道，在获悉上述消息后，多家俄航空公司已向俄航空运输局递交了不定期包机往返土耳其和俄罗斯的申请，俄航空运输局正准备尽快审批并发放许可。
　　从长远来看，俄恢复赴土包机无疑便于俄游客前往土耳其旅行，进而促进土旅游业逐渐复苏。但在俄去年对土实施制裁后，土耳其面临的恐怖主义威胁有所加剧，而且土耳其的旅游旺季通常在每年１０月底结束。因此，俄解除禁令短期内难以对土相关行业产生明显影响。
　　土耳其去年１１月击落了一架在叙利亚执行任务的俄军战机，导致俄土关系骤然恶化，俄方对土方采取一系列制裁措施。今年６月，土耳其总统埃尔多安致信普京就击落俄战机事件道歉，两国关系开始解冻，俄方逐步取消对土制裁。
