　　多家美国媒体4日援引情报机构匿名官员的话称，“基地”组织可能密谋在大选投票日前袭击美国，纽约、弗吉尼亚和得克萨斯等三个州是可能的袭击目标，联邦、州和地方执法机构致力于加强防范，应对潜在威胁。
　　报道称，基于防范目的，位于华盛顿的一些联邦机构向州和地方部门发布了上述警示信息，目前情报的可信性尚未被证实，仍在分析之中。一位联邦调查局(FBI)高级官员说，美国反恐和国土安全团队时刻保持警觉，FBI将与联邦、州以及地方执法机构密切合作，共享情报，排查和应对针对美国的潜在威胁。
　　纽约一位执法部门官员在接受采访时表示，类似的威胁警示比较常见，但由于投票日临近，警方将给予更多关注。
　　得州州长阿伯特说，他的办公室正密切关注安全形势，未来几天人们应保持警觉，向当局报告可疑活动。
　　报道称，本周早些时候，美国地方执法部门曾收到警示，称投票站可能会成为极端分子发动“独狼式”袭击的目标，要求加强安全措施。
　　近几个月以来，除了防范恐袭，联邦、州以及地方政府还强化了针对选举投票系统的防御，防止投票设施遭遇网络攻击。此外各地也加强了警力部署，防止一些地区在选举结果出炉后出现骚乱等暴力事件。
　　距投票日还有4天，虽然民主党总统候选人希拉里在全美和摇摆州的支持率仍占据优势，但共和党总统候选人特朗普正在缩小和她的差距。美国有线电视新闻网发布的最新选举人票预测显示，希拉里稳获268张选举人票，特朗普稳获204张，剩余66张争夺激烈的选举人票属于亚利桑那州、佛罗里达州、新罕布什尔州、北卡罗来纳州、内华达州等关键州，最终，赢得不低于270张选举人票的候选人将入主白宫。
