综合报道，美国大选进入倒数，根据最新公布的多项民调，民主党候选人希拉里·克林顿领先共和党候选人特朗普约2到4个百分点，全在误差范围内。选情激烈，使摇摆州成为必争之地，现在最为关键的有三个州：俄亥俄、佛罗里达和北卡罗来纳。
据报道，目前被列为摇摆州的有14个，其中五个倾向民主党候选人希拉里，两个倾向共和党候选人特朗普，还有七个情况不明朗。
希拉里和特朗普在佛州和北卡州的选情接近。路透社/易普索的民调显示，两人在这两州的支持率不相上下。俄亥俄州的选情也仍然很激烈，宾夕法尼亚州的选情倾向希拉里。
从现有的情况来看，特朗普必须赢得佛州和北卡州，才有机会胜出。希拉里即使输了这两州，也仍然有机会胜出。
3日，希拉里和特朗普都到北卡罗来纳州拉票，两大竞选阵营的车队更在北卡州的机场“擦身而过”，显见彼此都在风尘仆仆地赶场造势。美国奥巴马则到佛罗里达州出席集会，为希拉里造势催票，鼓励该州民主党人出来投票。
4日，特朗普前往新罕布什尔州、俄亥俄州及宾夕法尼亚州拉票，特朗普的妻子梅拉尼亚也到宾夕法尼亚州替他站台。希拉里则前往俄亥俄州与密歇根州。希拉里说，她将火力全开，接下来几天全力冲刺。
本月8日总统选举前夕，民主党最后一个竞选集会将在民主党支持者众多的费城举行，当天联合在场造势的有希拉里的丈夫、前总统克林顿和奥巴马夫妇。
随着竞选逐渐进入尾声，那些原先对特朗普抱怀疑态度的共和党人，似乎已经改变看法。国会众议员查菲兹对美国有线电视新闻网(CNN)说：“我想，共和党人已经开始回归。”
而美国联邦调查局突然宣布重启希拉里电邮门事件的调查，对希拉里的选情似乎也影响不大，目前只有约8%民主党人表示考虑不要投票给她。
路透/易普索于10月30日至11月3日所做民调显示，8日可能投票的选民中，有44%力挺克林顿，另有39%支持特朗普。路透/易普索过去一周的每日民调追踪显示，希拉里领先4至7个百分点，其他民调则显示选情日趋紧绷。
福克斯新闻民调显示，希拉里领先特朗普仅2个百分点。希拉里支持度45%，特朗普则为43%。
“真清晰政治”(RealClearPolitics)的全国平均民调推估，希拉里的领先幅度已由上周末的5个百分点，降至今天的不到2个百分点。
