美国两党政治，民主党尚蓝，共和党尚红。大选中，人们常把民主党稳赢的州称为蓝州，把共和党稳赢的州称为红州，两党都有输赢可能并能有效影响选举结果的州，则统称为摇摆州，又称“战场州”。历来美国大选，摇摆州都是选举激战之地。
今年美国大选，有11州被列为摇摆州，但关键摇摆州包括4个：俄亥俄州、佛罗里达州、北卡罗来纳州和宾夕法尼亚州（简称宾州）。其中宾州被视为希拉里的“摇摆州防火墙”、特朗普通向白宫的“必经之路”，和相邻俄亥俄州并称“最具决胜意义的摇摆州”。特朗普和希拉里的大选竞选宣传，都是从宾州开始的。
不久前，记者走访了宾州多地，见识了费城和匹兹堡这样的大都市，也踏访了漫长的“铁锈带”和农业区。深感宾州在很多方面堪称美国大选的一个标本。
总的来说，这次大选中，宾州选民不论按教育程度、收入水平还是族裔，在某种程度上都出现显著的“反向摇摆”。
如果按教育程度划分，过去宾州民主党选民中，低学历者超过高学历者，而共和党选民中，高学历者超过低学历者。但今年9月底民调发现，情况发生逆转：宾州54%受过高等教育的选民打算投票给希拉里，仅34%支持特朗普；而在没有大学文化程度的选民中，48%支持特朗普，41%支持希拉里。
如果按收入划分选民群体，同样出现“反向摇摆”。过去，宾州高收入人群倾向共和党，低收入人群则是民主党的坚实票仓；但在今年民调中，在低收入群体，希拉里和特朗普的支持率非常接近，这意味着很多低收入选民转向了共和党。而宾州年收入超过5万美元人群里，情况也发生变化。4年前，共和党候选人罗姆尼在宾州逾5万美元收入群体中收获了56%的支持率，但今年特朗普在侮辱女性录音曝光前选情最胶着时，支持率也仅约40%。
从族裔构成看，2004年以来的3次大选中，宾州逾半数白人选民都投票给共和党总统候选人。但今年民调中，特朗普人气最旺时，在宾州白人选民中的支持率也没有达到半数，而宾州白人人口比例超过全美平均水平，其中白人蓝领占比59%。随着共和党越来越右倾，宾州许多城郊富裕选民的目光从共和党逐渐转向民主党。
10月9日，在美国的华盛顿大学，人们在一家媒体的直播台旁观看直播。
宾州这种“摇摆”，很大程度上也是美国两党基层选民的“摇摆”。曾凭前两次大选报道入围普利策奖终选名单的《大西洋月刊》资深记者罗纳德·布朗斯坦指出，美国这样的“阶层大倒转”，已持续几代人，只不过今年的特朗普与希拉里之争，使“倒转”大大提速，并可能导致两党基础彻底重组。
这样的“倒转”，对共和党的冲击远远大于对民主党：低收入、低教育程度的蓝领白人从民主党转向共和党，成为特朗普的“铁仓”——在多数民调中，特朗普在高中以下文化程度的白人中的支持率都超过60%。但受过高等教育的白领白人——共和党过去的中坚力量，却有很多在转化成中间选民甚至投向民主党。同时，由于特朗普的种族歧视言论，共和党在少数族裔中支持率进一步走低。
于是，整体看，共和党基础变得趋于民粹化和右倾。7月两党全国代表大会呈现出强烈对比：共和党代表大会会场里，白色面孔占压倒性多数；而民主党代表大会上，凭肉眼无法判断白人抑或少数族裔的比例。
民主党不仅在少数族裔、大都市、自由派白人当中拥有深厚基础，而且在这次大选中，一拜桑德斯之赐，发掘出“千禧一代”新票仓，成为“历史上最进步主义的民主党”；二拜特朗普之赐，在白领白人、白人女性当中不断扩大地盘。民调显示，美国35岁以下年轻人多数倾向自由主义和进步主义，倾向民主党。这对美国两党政治格局将带来持久影响。特别是如果希拉里赢得大选，加上奥巴马政府的8年任期，意味着民主党至少连续执政12年，“后千禧”一代美国人会在民主党政府影响下长大。
10月9日，总统候选人特朗普参加2016年美国总统候选人第二场电视辩论
目前，围绕特朗普，共和党内高度分裂，舆论认为不管特朗普胜败，大选后共和党都面临重新整合。不过，从历史上看，美国两党力量多次出现重大失衡，两党内部也都各自经历过剧烈重组，但两党政治格局未发生根本性动摇。
从上世纪30年代到50年代，民主党执掌白宫约20年，两党依然分庭抗礼；1968年，民主党两个强势竞选人相争，其中乔治·华莱士最终退党自组独立党参选，赢了5个州，促成共和党的尼克松入主白宫，但两党格局也未因此改变。
