　　在墨西哥城宪法广场北面的一条小街里，坐落着一家不起眼的小博物馆———墨西哥漫画博物馆。从今年9月开始，这里的参观者数量明显高于平常，媒体记者也是络绎不绝，大家来了都直奔同一个展厅，去参观世界上独一无二的关于美国共和党总统候选人特朗普的专题漫画展。
　　这个漫画展题为《特朗普:一堵漫画墙》，共展出了50余幅关于特朗普的漫画，这些漫画是从500多幅从世界各地征集到的漫画里精选出来的。征集入围的350幅漫画还整理出版为同名漫画集，售价150比索(约合人民币53元)，在漫画博物馆入口处的售票处就可以买到，只是现在存货不多了。
　　现在距离美国大选还剩下不到一周时间，美国主流媒体1日公布的最新民调显示，共和党总统候选人特朗普的支持率为46%，民主党候选人希拉里为45%，特朗普自今年5月以来民调首次追赢希拉里。
　　尽管在地球上的很多地方，人们对特朗普这个争议人物的意见两极分化，有人爱他，有人恨他，但是在墨西哥，民意却是空前一致———你几乎找不到喜欢特朗普的墨西哥人。特朗普曾在2015年公开表示，在美的墨西哥人是“毒贩”和“强奸犯”，他扬言要在当选总统后立即遣返在美的非法墨西哥移民，并在美墨边境修建隔离墙，工程还要让墨西哥人埋单。
　　这番充满敌意和歧视的言论彻底激怒了墨西哥人。一些极端的墨西哥人把特朗普做成各种生活用品、布偶、纸人去蹂躏他、打他、烧他，一些更加“文艺”的墨西哥人则选择了画笔作为武器，极尽调侃、讽刺、挖苦之能。这个漫画展就是墨西哥“文艺”报复特朗普的一个“成果”。
　　参观者一进入展厅，就能看到正对面由数百幅小漫画拼成的一堵漫画墙，既点了题，又影射了特朗普要修建美墨边境隔离墙。在画展正式开始的地方，画展的组织者、墨西哥漫画家阿尔图罗·克姆奇斯在墙上留下了四段文字，大意是说:特朗普这样的人成了美国总统候选人，这让人深感忧虑;漫画家的画笔就是武器，虽然拉美大陆是对特朗普的言论最为反感的地方，但是世界各地的漫画家都加入到了这场画漫画调侃、讽刺特朗普的战斗中来了。
　　展出的作品中有相当一部分都将特朗普与“纳粹”联系了起来。让人印象最深的一幅画只有寥寥几笔，黑白两色，画面中有希特勒的标志性的头发，没有五官，人中部位的胡子是特朗普头像的剪影。还有一幅画中，特朗普穿着耶稣的衣服，头顶着光环，脸上带着微笑，手里还拿着美元百元大钞。克姆奇斯在接受采访时表示，特朗普的个性特点让创作关于他的漫画十分轻松，“他就是一个没有刻意去表演的天然小丑”，“有些漫画家不喜欢画政治漫画，但是画起特朗普来，根本就停不下来”。
　　据博物馆工作人员称，这个特朗普漫画展预计将举办到今年12月，如果有可能，会考虑把画展办到其他国家去，比如美国或巴拿马、哥伦比亚等拉美其他国家。(贾泽驰)
　　
