　　资料图片
　　男性通常是饮酒文化的“主角”，并因此损害健康。然而，一项新出炉的全球调查显示，女性和男性一样贪杯，并为此付出健康代价。
　　发表在最新一期《英国医学杂志·公开》期刊上的研究结果显示，在１８９１年至２００１年期间，男女两性消费酒精饮品的水平趋于接近。如今，年轻女性几乎和男性一样能喝，也一样喝高至有损健康的程度。
　　澳大利亚新南威尔士大学和美国哥伦比亚大学的研究人员分析了这１００多年间全球４００万人的饮酒习惯。他们发现，１９９１年至２０００年间出生的男性饮酒可能性是同龄女性的１.１倍，而出生于１８９１年至１９１０年间男性饮酒的可能性是女性的２.２倍。
　　此外，涉及“问题饮酒”和因此患上疾病两项“指标”，１６岁到２５岁年龄段男性的可能性分别是同龄女性的１.２倍和１.３倍。但在１００多年前，男性出现“问题饮酒”的可能性是女性的３倍，因此导致健康问题的几率是女性的３.６倍。
　　研究人员认为，男女在饮酒问题上趋于“平等”，可能与两性社会角色的演变有关，也与酒精饮品更易得到有关。在欧美等国家，不少家庭主妇到超市买酒、回家饮用，加重了女性饮酒的问题。（袁原）【新华社微特稿】
