国内的新闻工作者一向给人“活多钱少”的印象，但在英国显然并非如此，有人竟然挣得比首相还多。
英国议会下院的文化、媒体和体育特别委员会2日要求英国广播公司（BBC）公布其高薪职工年薪。这一委员会指出，只要年薪超过首相特雷莎·梅的14.3万英镑（约合125.6万元人民币），就需要公开其姓名和具体薪酬。
英国政府今年5月出台类似要求，强制BBC公开其旗下明星主持的薪酬。年薪超过该公司总经理45万英镑（约合395.2万元人民币）的所有员工都需要向社会公开其薪酬信息。
议会下院文化、媒体和体育特别委员会的最新要求进一步将“晒薪酬”门槛降低。俄罗斯“卫星”通讯社援引该委员会代理主席达米安·柯林斯的话报道：“给主管和人才设置的门槛应该一样，任何人薪酬高于首相都要公布。”
该委员会表示，这样做有助于减少公众对于BBC多付员工薪酬的质疑。
据英国《每日邮报》报道，今年5月政府出台要求后，曾有一家新闻网站曝光了一份BBC公司43名高薪员工名单，其内容遭BBC强烈否认。这份名单中，年薪最高的人每年能获得180万英镑（约合1580.9万元人民币）。
对于2日的最新“晒薪酬”要求，BBC公司表示反对，认为这实际上给其同行竞争对手创造了一份“挖墙脚名单”。而且，实际上BBC公开的薪酬信息已经比其他广播公司要详细。
不过柯林斯认为这个反对理由很“虚伪”，因为“总体来说，这个行业里的所有人都知道其他人能挣多少钱”。
BBC诞生于1922年，是一家由英国政府资助但独立运作的公共媒体。在相当长一段时间内，BBC一直垄断英国电视和电台。
BBC不播商业广告，不播有偿节目，经费主要来源于政府收转的电视执照费。多年来，BBC还得到政府特别拨款。另外，制作电视片等项目也是这家广播电视集团的收入来源。（记者海洋，编辑蒋骢骁）
