2018年4月24日，国务委员兼外交部长王毅在北京主持召开上海合作组织外长会议后会见记者时表示，中方自去年6月接任主席国以来，以弘扬“上海精神”为主线，以巩固团结互信、共谋稳定发展为目标，积极履职尽责，在各方支持下开展了大量富有成效的工作，有三个突出特点。
中方工作注重吸收各方建议、体现各方关切。截至目前，在中方主席国工作框架内已成功举办120多项活动，内容涵盖政治、安全、经济、人文、对外交往和机制建设等方方面面，实现了合作领域全覆盖。
中方举办的丰富多彩的活动，不仅得到成员国积极支持，还吸引了观察员国和对话伙伴踊跃参加。各国参与者中既有政府官员也有专家学者、新闻媒体、青年等社会各界代表。
上合组织扩员后，8国外长第一时间在联合国“晒”出了第一张“全家福”。此外，民间组织论坛、职业工人技能大赛、上合昆明国际马拉松赛、青年交流营等一大批独具创意的活动先后出台，拉近了各国民众间的距离，增进了彼此间的了解和友谊。
王毅指出，下一阶段，政党论坛、媒体峰会、妇女论坛、文化艺术节、武术比赛等活动也将陆续举办，相信精彩仍将继续。中方主席国工作的最大亮点将是倍受关注的青岛峰会，这也是中方主席国工作的核心和“收官之作”。中方正会同各成员国全力以赴做好峰会最后的筹备工作，我们有信心向世界呈现一次高水平、有特色、影响深远的国际盛会。
