英国央行２０日发布报告说，英国公投“脱欧”迄今尚未损害英国经济，不过未来仍有很大不确定性。
在英国６月２３日举行“脱欧”公投之前，英国央行曾警告说，一旦英国离开欧盟，英国企业将遭受打击。不过在当天发布的最新报告中，英国央行表示：“目前来看，没有明确证据显示经济活动出现剧烈普遍下滑。”
英国央行的调查显示，大部分企业在公投之后并没有减少招聘或投资计划。大多数企业都仍在评估英国“脱欧”对其发展战略的影响。有三分之一的受访企业表示，可能在未来１２个月内减少招聘或投资。
不过，这份报告强调，目前英国“脱欧”的全部影响还没有完全显现，未来仍有很大不确定性。
在英国公投决定脱离欧盟之后，国际金融市场出现巨大波动，英国经济衰退风险升高，因此分析人士普遍预期英国央行或将通过降息来提振经济。路透社调查显示，经济学家认为英国银行在８月４日决策会议上降息的可能性达６０％。
不过，英国央行货币政策委员会成员克丽丝廷·福布斯２０日却在媒体上撰文称：“在获得更多关键数据之前，我认为应当保持冷静并维持目前政策。”分析人士认为，她的这一表态令英国央行８月降息的可能有所下降。
２０日公布的统计显示，在截至５月的三个月内，英国失业率降至４.９％，创下自２００５年以来最低水平。今年一季度英国经济环比增长０．４％，增速低于去年第四季度的０．６％。
英国央行在上周的会议上宣布，将基准利率维持在０．５％，并保持金融资产购买计划即量化宽松政策规模在３７５０亿英镑（约合４９８８亿美元）不变。英国央行行长卡尼６月３０日曾表示，为应对“脱欧”公投影响，英国央行可能采取进一步的货币宽松措施。
