　　安永统计俱乐部7月18日发布的英国经济分析报告将英国2016年经济增长预期从此前的2.3%下调至1.9%，并将2017年经济增长预期从2.6%降至0.4%。这表明市场分析人士对英国经济原本看好的态度由于脱欧转至负面。
　　报告认为，脱欧导致英国经济面临短期、剧烈波动，不确定性将遏制消费并致使投资者暂缓投资，最终导致英国失业率上升。安永统计俱乐部首席经济顾问彼得·斯宾塞表示，“英国经济今年下半年将遭受一系列严重损失。高度不确定性将遏制商业投资，与此同时，高通胀率以及疲弱的就业市场将导致居民削减消费。不过黯淡中仍有一线生机，走弱的英镑将有助于出口，尤其有利于商品出口至美国及新兴市场国家。”
　　首先受到冲击的是英国房地产市场。来自房地产租赁公司LonRes的数据显示，在英国脱欧公投之后的两周时间里，伦敦售出的优质房产比去年同期下降了43%，同脱欧公投前两周相比下降了18%，表明房地产市场积聚的观望态势在脱欧公投之后变得更为严重。其次，企业投资信心也受到负面影响。知名会计师事务所德勤最新公布的《脱欧对商业信心打击》报告称，脱欧公投后，82%的受访富时350指数公司以及大型私企首席财务官们表示将减少明年企业的资本开支，创有调查以来最高纪录。报告指出，面对经济风险和不确定性增大，在英大型企业已经有非常明显的财务规划转变，预期将进一步减少招聘和资本开支。
　　在国际市场上，脱欧也给英国带来巨大挑战。除了与欧盟复杂且旷日持久的新关系谈判需要厘清，与美国、澳大利亚以及新兴市场国家的经贸关系也受到不同程度的影响。目前受到多方关注的是美英自贸协定谈判。英国方面希望脱欧之后能够更加便捷、更加快速地与美国达成自贸协定，然而，美国方面达成协定的意愿似乎并不强烈。美国贸易谈判代表迈克尔·弗罗曼本月初表示，“搞清楚英国与欧盟的关系究竟会如何转变之前，美国很难与英国协商另一套贸易协定。”
　　也有分析人士表示，英国脱欧将给予英国政府新的机会，缔造更有利于英国的贸易模式。英国前财政大臣奥斯本表示，脱欧将给英国打造更强的美英经济关系创造机会，同时英国将积极寻求加强与印度、中国等新兴市场国家的经贸联系。
　　就在上周，英国选出新任首相，并以较快速度组成新一届内阁，避免更长时间的政局不确定性，分析人士普遍认为这有助于市场在一定程度上恢复信心。眼下，就未来与欧盟的关系进行谈判将是英国政府最大的任务，也是影响英国经济接下来走向最重要的因素。
　　（本报伦敦7月18日电）
