德意志银行（德银）１３日发布最新一期全球宏观经济展望报告指出，由于英国经济规模在世界经济总量中占比有限，出乎意料的英国“脱欧”公投结果对世界经济的负面影响十分有限。
报告说，英国“脱欧”对本国经济的影响大于对其他经济体的影响。德银将今明两年英国经济增长预期分别下调０．２和１．２个百分点至１．７％和０．９％，将今明两年欧元区经济增长预期分别下调０．１和０．４个百分点至１．６％和１．１％。对于美国、日本和新兴经济体，德银认为基本没有必要下调其经济增长预期。
德银指出，英国与欧盟其他２７个成员国的谈判进程可能超出相关规定的两年过渡期，期间存在大量不确定因素。谈判结果预计在“英国留在欧盟内部市场”与“英国未与任何一个欧盟国家签署自贸协定”两种极端情况之间，意味着英国与欧盟之间的市场准入不可能完全不受限制，对金融机构而言也是如此。
德银认为，目前缺乏关于英国与欧盟未来贸易和金融关系的可靠信息，这将在未来数月对英国及欧盟其他２７国的消费与投资造成短期影响。不确定性持续时间越长，双方付出的过渡成本越高。
此外，英国“脱欧”公投挫伤欧洲银行股，股价下跌使得银行资本压力升高，加上宏观经济疲软、低利率及监管趋严，欧洲银行业因此变得脆弱。（沈忠浩饶博）
