　　面对动荡、灾难与痛苦，人类良知要求国际社会还事实以客观，还是非以公正，还人道主义以圣洁
　　　　　　
　　日前，中国同俄罗斯一道在联合国安理会否决了涉叙利亚阿勒颇局势的决议草案。一时间，有媒体给中国扣上“反人道”的帽子，有人跳出来指责批评中国，俨然一副“人道卫士”的样子。
　　这一决议草案的核心内容是要求叙利亚冲突双方在阿勒颇实施短期停火，确保人道救援不受阻碍。从表面看，以人道主义为目的要求停火，理由似乎很充分，但如果把它放在当前叙利亚局势中加以比较分析，这个“人道主义”就变了味儿。
　　阿勒颇是叙利亚第二大城市。叙利亚局势动荡后，反对派攻占阿勒颇，催生了一波难民潮，那时候没有哪个西方国家提出人道主义决议草案。从2014年叙政府军反攻阿勒颇开始，西方国家逐步提高了人道主义调门。去年9月俄罗斯军事介入叙利亚问题，西方国家屡屡以扩大人道准入为由逼俄叙在战场上让步。日前，叙利亚军方宣布已控制阿勒颇绝大部分城区，战役即将结束，西方口中的“人道主义”问题更加紧迫起来，耐人寻味。
　　在阿勒颇同叙利亚政府军作战的势力十分庞杂，其中被联合国认定为恐怖组织的“支持阵线”是最为强悍的一支，俄罗斯曾多次向西方提出将“支持阵线”从反对派中剥离，没有下文。是分不开，还是不想分？不得而知。俄罗斯又先后建议反对派武装撤离“支持阵线”控制区和完全撤出阿勒颇，再次遭到西方拒绝。西方的意图再清楚不过了，借人道主义保住反对派在阿勒颇的地盘，才是最重要的。因为在当前的战场格局中，谁控制了阿勒颇，谁就掌握了主动。对此，有媒体就犀利地指出，部分国家炒作阿勒颇局势，扛的是人道主义明枪，放的却是政治算计暗箭。
　　人道主义是战争双方的责任。而西方媒体却一边倒地指责俄叙对人道局势负责，对另一方反人道行为却鲜有报道。近日有媒体现场拍摄了反对派武装在阿勒颇的粮仓和军火库，规模之大，数量之多，令人咋舌。仓库内是大批物资，仓库外是嗷嗷待哺的难民。该作何解释呢？
　　了解中东历史的人都知道，中东诸多热点问题的祸根是谁种下的，又是怎么发展到今天这个地步的。当有些人跳出来指责中国时，最好扪心自问自己该对中东乱局承担什么历史责任。
　　中国常驻联合国代表在否决涉叙利亚问题决议草案后的发言中说：“应避免将人道主义政治化。”这句话点中了问题的要害。人道精神是中国传统文化的基因，中国永远都是人道主义的坚定践行者。中国否决的是那些在人道主义外衣下端不上台面的东西。
　　叙利亚问题发展到今天，太多的事实被歪曲，太多的真相被掩盖。面对动荡、灾难与痛苦，人类良知要求国际社会还事实以客观，还是非以公正，还人道主义以圣洁。
