人民网大马士革12月8日电（记者宦翔）8日，中国政府叙利亚问题特使解晓岩在大马士革举行记者会时表示，当前叙利亚局势正处于关键时期，国际社会应尽快凝聚共识，形成合力。5日，联合国安理会就一份涉叙利亚问题决议草案进行表决，中国和俄罗斯投反对票，该草案未获通过。对此，解晓岩说，在决议草案未经充分协商、各方存在严重分歧的情况下，部分国家强行推动表决，这不利于解决叙问题。
解晓岩表示，近期以来，国际社会为推动政治解决叙利亚问题的进程遇到了阻力，围绕叙问题的对抗再度加剧。现在的叙利亚局势好比是一团乱麻，停火、反恐、和谈、人道救援四大问题彼此牵扯，阿勒颇、摩苏尔、拉卡三大战役相互联动。
解晓岩强调，尽管叙问题谈判暂时陷入停滞，但是中方为推动各方恢复对话、向政治解决方向迈进的努力没有停歇。中方始终主张在维护叙主权独立和领土完整的基础上，在联合国的框架内，通过“叙人所有，叙人主导”的政治进程找到符合叙利亚现实和各方关切的解决方案。
解晓岩还表示，中方已注意到美国新当选总统特朗普在竞选期间有关在叙问题上优先反恐的表态，希望反恐成为各方在叙问题上合作的新起点，推动叙问题朝着缓和和有利于最终解决的方向发展。
12月7日至8日，解晓岩访问叙利亚并会见了叙副总理兼外长穆阿利姆、副外长梅克达德、民族和解事务部长海德尔，以及部分反对派人士。其间穆阿利姆表示，叙方感谢中国对叙利亚人民的援助，并愿意加强同中国在政治、经贸等领域的交流合作。
