韩国媒体11月30日援引消息人士的话报道，联合国秘书长潘基文卸任后，最早将于明年1月22日返回韩国。根据这名消息人士的说法，潘基文届时或将向韩国民众发表公开讲话。
潘基文一直被视为执政党新国家党潜在的总统候选人。最新民调结果显示，朴槿惠亲信“干政”事件曝光后，她所属的新国家党支持率下跌，潘基文也遭到“连累”，支持率有所下滑。
韩国媒体援引消息人士的话报道，潘基文卸任联合国秘书长后，最早可能在明年1月22日返回韩国。届时，他可能对韩国民众发表一场公开讲话。不过，这名消息人士没有就这一讲话给出更多细节。
这名消息人士说：“潘基文卸任后，将需要约两到三周时间进行交接和收尾等工作。在完成这些事情以后，他将返回首尔。他可能最早在1月22日抵达首尔，最晚在1月25日。他一回国就将立即发表讲话。”
一些消息人士猜测，潘基文在这场讲话中将主要谈及自己担任联合国秘书长期间的工作。同时，他也有可能就韩国国内政局发表看法。
潘基文近年来很少就韩国国内事务表态，称自己要把主要精力放在联合国相关事务上。但今年10月底，韩联社援引潘基文一名熟人的话报道，针对朴槿惠“闺蜜门”事件，潘基文首次打破沉默，对韩国政局表示担忧。
根据这名熟人的说法，潘基文说：“我希望，这种局面能很快解决。我真的感到担忧。”
韩国定于明年举行总统选举，潘基文虽然从未明确参选意向，但仍被韩国舆论视为热门候选人之一。一些媒体称，朴槿惠及其支持者对潘基文参选总统表示支持，他可能成为执政党新国家党“亲朴派”推出的候选人。
不过，一些消息人士透露，潘基文似乎另有想法。其中一名消息人士说：“潘基文不想被视为某一政治阵营的成员。”
如果上述说法属实，一些政治分析师认为，由于朴槿惠和新国家党支持率持续走低，为了在总统选举中免遭朴槿惠“闺蜜门”事件连累，潘基文可能会采取与朴槿惠和新国家党“划界”的策略。
现阶段，韩国下任总统人选呼声最高的有三人，分别是潘基文、最大在野党共同民主党前党首文在寅和在野党国民之党前联合党首安哲秀。在“闺蜜门”事件曝光前，潘基文在多项民调中都处于领跑地位。
但在最新民调中，潘基文优势有所减弱。韩国《中央日报》上周进行的一场民调结果显示，在所有总统潜在候选人中，潘基文支持率为18.1%，排名降至第二位。文在寅则获得21.5%的支持率，排名升至第一位。
而在今年9月的一场类似民调中，潘基文当时支持率达到32.7%，文在寅仅为17.3%。(张旌)(新华社专特稿）
