　　美国当选总统唐纳德·特朗普
　　美国当选总统唐纳德·特朗普将于明年1月20日宣誓就职，然而他的就职日却可能会变成“血腥星期五”。综合外国媒体12月5日报道，极端组织“伊斯兰国”（IS）计划于特朗普宣誓就职当天在华盛顿发动大规模恐怖袭击。
　　英国《快报》网站报道称，特朗普将于2017年1月的第三个星期五宣誓就职为美国第45任总统，“伊斯兰国”正在谋划当天发动恐袭，他们企图用鲜血染红特朗普的就职典礼。这个极端组织最近数月据称招募了大量讲英语的新成员，从而方便在行动前夕传递信息。
　　特朗普就职当天，美国特种部队将进入高级戒备状态，安全分析师也正在跟进“伊斯兰国”参与谋划恐袭行动成员的信息往来。
　　此外有报道称，最近数周，“伊斯兰国”正在加紧制作配英语字幕的“特别版”官方宣传视频，并在短暂休停后重新开始在社交网站上发文宣传。
　　竞选活动中，特朗普曾多次许诺当选总统后将尽一切努力消灭“伊斯兰国”，比如增派3万美军士兵参与打击行动、拒绝排除动用核武器的可能性等。尽管如此，“伊斯兰国”却并不反对或害怕特朗普当选总统，相反，他们支持甚至期待特朗普入主白宫，原因在于这位经常发表争议性言论的亿万富翁是“最佳敌人”，能够帮助其招募更多圣战者完成使命。
　　上周，印度尼西亚的“伊斯兰国”成员发布一段宣传视频，敦促支持者暗杀特朗普。几乎是在同一时期，美国俄亥俄州立大学发生一起恐怖袭击，一名18岁的索马里难民驾车冲入人群，他还抽出随身携带的一把大刀砍向无辜民众，造成至少9人受伤。美国警方将此人当场击毙。
　　事发后，“伊斯兰国”证实行凶者为该组织成员。而在该极端组织上月出版的一本杂志上，有一篇文章“教导”圣战者如何实施一起成功的独狼式恐怖袭击。文章中，“伊斯兰国”建议独狼袭击者应当驾车冲入人群，并携带一件“辅助武器”。
　　
