　　新华社旧金山１０月１２日专电（记者马丹）美国富国银行１２日宣布，其董事长兼首席执行官约翰·施通普夫离职。施通普夫此前因富国银行上百万虚假银行账户丑闻而备受压力。
　　富国银行说，施通普夫将从公司和董事会退休，并立即生效，他不会收到离职费。富国银行上月还表示，将收回发给施通普夫价值４１００万美元的股票奖励。
　　施通普夫为富国银行工作３４年，从２００７年开始担任首席执行官，２０１０年开始担任董事长，曾被认为成功领导富国银行摆脱２００８年金融危机的影响。
　　施通普夫离职后，富国银行董事长一职将由首席董事斯蒂芬·桑格担任，首席执行官将由首席运营官蒂姆·斯隆接任。
　　今年９月，总部位于旧金山市的富国银行因虚假账户丑闻而遭到监管机构罚款１．８５亿美元。从２０１１年５月至２０１５年７月，富国银行的基层零售网点员工为了完成销售目标、获得奖励，在客户不知情或未经客户授权的情况下以客户名义开设了２００多万个借记卡和信用卡账户。
　　这起虚假账户丑闻在美国引起轩然大波，令富国银行名誉扫地。美国联邦调查局、联邦检察机构、国会等方面对富国银行展开调查，施通普夫本人两度到国会接受质询。
