人民网斯德哥尔摩9月22日电（记者李玫忆徐媛）爱立信内部机密文件泄露，显示爱立信计划关闭掉瑞典境内所有的工厂，预计大约3000名员工受到这个节省开支计划的影响。这将标志着一个长达140年的工业时代的结束。
这份由《瑞典日报》揭秘的文件显示，爱立信将关闭在瑞典的最后两个位于布罗斯和库姆拉市的工厂。爱立信在布罗斯的工厂大概有800名员工，在库姆拉市的工厂大概有400名员工。这份机密文件显示硬件生产的周边还会有大约1800名员工受到影响，包括管理和研发。总共会有1050人被裁。加起来就是总共2850名员工。网络产品领域内的其他部门还需要再减员100人。
爱立信如今有大约1.5万名员工在瑞典，其中大多数都是在网络产品相关的领域工作。这个领域的负责人是一个叫ArunBansal的印度人，他常驻斯德哥尔摩Kista并且是领导层的一员。关闭工厂加裁员总共预计可以帮爱立信节省30亿克朗的开支。
目前爱立信所有的部门负责人都已经看过了节省开支的要求，并需提出自己所在部门的裁员计划。根据爱立信内部人士透露，现在裁员计划已经提交到了领导小组和代理总裁JanFrykhammar手里等待被批准。
爱立信计划用一系列手段来减少网络产品领域的雇员人数，其中包括外包和自愿离职，但是在必要的时候也会强制裁员。在10到11月期间将会实施自愿离职计划，自愿离开的员工将可以领到一笔遣散费。但如果没有足够多的人自愿离开的话，爱立信将会从12月份开始进行强制裁员。文件表示，整个裁员计划将会在2017年第一季度前完成。
文件中还详细的描述了爱立信从瑞典前几年裁员中所获得的经验。主管们被告知一定要好好准备PPT，必须对工会代表统一口径，不要轻易答应工会什么，还有不要在会议中对所有问题都作直接回应。文件中的计划包括从9月底开始跟工会进行谈判。
其实，在6月中旬的时候《瑞典日报》就已经报道了会有数千名爱立信员工面临被裁员的危险的事情。当时，爱立信在公布半年财务报告公布的时候同时也表示了之前已经制定好的减少开支计划“ProfitabilityPlus2017”需要翻倍，会有很多人被裁员。工会表示裁员数量突然翻倍这事情让员工们完全措手不及。裁员数量翻倍是因为爱立信在半年财务报告中疲软的业绩。当时爱立信的总裁卫翰思就表示这意味着全集团将会需要裁员数千人，但是当时还不确定具体什么时候。
爱立信集团在全球有11.6万员工，其中1.5万在瑞典。当卫翰思在2010年成为爱立信的总裁的时候，爱立信在瑞典还有2万员工。之后不停的裁员让1/4的员工都消失了。耶夫勒市和卡特琳娜霍尔姆市工厂的关闭影响了很多员工。而7月25日，爱立信董事会宣布，公司首席执行官卫翰思将卸任爱立信总裁兼首席执行官及爱立信董事会成员等职并立即生效，这是爱立信成立以来首次总裁被辞职。
