G20杭州峰会的成功举行，在新加坡也引发强烈反响。新加坡学者表示，杭州峰会上，中国树立了作为负责任大国的新风范，也为世界经济的发展注入了新概念。
许振义是新加坡隆道研究院的首席执行官，作为在G20杭州峰会前后一直对峰会高度关注的学者之一，他说，中国作为东道主，展现出了全新的大国风范。
我觉得中国在这次G20杭州峰会表现出来的是一种新的大国风范，我想这种大国风范对亚洲非常重要，因为我们想看到一个强盛的中国。强盛的中国对邻国是一个好事，我们很希望中国能持续，无论是在经济上、社会上、政治上，能够持续这样的发展和进步。
许振义说，中国是当前世界经济增长的主要动力之一，无论从中国自身经济发展或是区域经济发展来看，都需要中国发挥更大的作用。中国倡导的“一带一路”和亚投行被普遍视为中国推动区域经济建设的积极意愿，因此受到相关国家的普遍欢迎和响应。
“一带一路”被许多东南亚国家欢迎，我们希望“一带一路”给东南亚国家带来跟中国更好的、更多的，无论在经济上或是社会上其他的各种各样的合作和联系。我们对这些表示欢迎，包括亚投行。
许振义说，习主席在G20上提出避免保护主义、可持续发展、包容性增长等新概念，都是促进世界经济共同发展的良方。东南亚国家欢迎中国作为一个区域大国，一个世界大国，承担起领头羊的作用。
所以我们想这些东西都是中国作为区域大国或者是作为世界大国所肩负起的一些新的责任，我们很高兴中国愿意承担这样的国际社会责任。
