人民网青岛6月8日电（刘颖婕）上海合作组织青岛峰会即将拉开帷幕，各国参会外宾也陆续抵达驻地，为了让外宾们感受到更加热情和舒心的服务，志愿者们可是做足了准备工作。记者来到负责接待外宾住宿的一家酒店，采访到在这里服务的志愿者们。
“我们这一组共24名志愿者，又分为综合文秘、同传设备管理、安检通道翻译和外方代表团接待服务四个小组。”组长魏子臣向记者介绍，他要负责对接每个岗位的志愿者与工作人员的工作，还包括协调组员的餐食、岗位分配等等。“我之前也参加过一些活动的志愿者工作，这次峰会在志愿者服务方面，工作划分更细致更精确。我今年大四临近毕业，正在准备出国留学，学校的面试中实践经历占很大比例，这次参加峰会的志愿者工作，能更好的锻炼我的组织能力，人员调配以及交流沟通的能力。”魏子臣说道。
记者了解到，为及时有效地满足外宾多样化的语言需求，会议搭建了多语种远程呼叫服务平台。在这里服务的志愿者们手持一个“小盒子”就可以做到跟外宾无障碍的沟通了。该平台集结了曾服务北京奥运会、G20等大型外事活动的精英译员，外宾拨打该热线即可获得译员一对一跟进、7*24小时的全天候远程口译服务，包括俄语、英语、印地语、波斯语、蒙古语和中文6个语种。
志愿者张尘是同传设备管理组的组员，为了更加熟悉同传设备的操作，她把设备图画在了自己随身携带的小本子上，便于在休息时间熟悉业务。张尘告诉记者：”我是青岛科技大学艺术设计专业的研究生二年级学生，老家在江苏，但在青岛已经六年了，这里就像自己的家乡一样亲切。爸爸知道我成为了上合青岛峰会的志愿者很是骄傲，有一次打电话还嘱咐我，最近青岛天气冷，一定要照顾好身体不要感冒，不能因为自己而影响会议服务。“对张尘来说，自己学的是艺术专业，做志愿者工作的难点就是外语基础相对薄弱一些，在这里也跟同伴们学习和交流，她希望大家在5天的志愿者服务工作中齐心协力，做好服务。
