　　欧盟财政部长日前一致同意对西班牙和葡萄牙启动处罚程序，认为两国没有做出“充分努力”来削减财政赤字。欧盟委员会将在本月27日提交对西班牙、葡萄牙的赤字处罚方案。决议一旦通过，这将是欧盟首次实施类似处罚。
　　根据欧盟统计局提供的数据，西班牙和葡萄牙2015年的财政赤字与国内生产总值之比分别为5.1%和4.4%，均高于欧盟设定的3%的上限。欧委会表示，葡萄牙没有在最后期限（2015年底）纠正其过度赤字，西班牙在最后期限（2016年底）达成目标的可能性也不大。
　　欧委会称，罚款的总额应为国内生产总值的0.2%，但两国可以在10天内提交可行的减赤计划以申请减少罚款。
　　这对西班牙而言意味着21亿欧元的罚款。为此，西班牙已于7月13日向欧盟提交了一份结构性改革计划，以期阻止或减少罚款。西班牙提出修改企业所得税法来减少约60亿欧元的政府预算，通过低利率的公债节省15亿欧元，再以实施反偷税漏税政策收回25亿欧元。通过这份方案，西班牙将进行100亿欧元的结构性调整，并在2017年完成将赤字降低至3%以内的目标。
　　欧委会对西班牙提出的减赤方案整体满意，但暂未收到葡萄牙当局关于处罚事宜的致函。西班牙《国家报》称，由于西班牙方面的主动配合，欧盟可能将“象征性地”收取罚款，但将冻结其11亿欧元的欧盟结构基金，暂停向西班牙输送结构性援助，并在每季度对其减赤工作进行考核。目前可以确定的是，西班牙、葡萄牙将获得额外的1年时间来完成减赤目标，即葡萄牙的最后期限是2016年，西班牙是2017年。
　　欧盟希望西班牙尽快修改出一个可行的预算方案，并将严格督促其落实，但目前最大的问题是，西班牙已经半年处于看守政府状态，无法通过下一年的新预算。
　　欧盟对此已经多次做出表态，认为西班牙政局不稳定将对欧元区构成风险，要求其尽快组成有效政府。在6月26日西班牙重新大选之后，看守政府首相拉霍伊一直在积极协商组成少数派政府。根据当前的协商情况，拉霍伊决定将第一轮议会投票时间延迟至8月3日。
　　（本报马德里7月18日电）
