据法国国际广播电台7月13日报道，法国7月13日严正要求欧委会前任主席巴罗佐“放弃”加入美国商业银行高盛集团，同时也要求欧盟改变针对各欧盟前委员所制订的相关规定。
法国欧盟事务国务秘书哈勒姆·戴齐尔(Harlem-Desir)当天在法国会议员面前表示，巴罗佐这样做是反欧洲行径，呼吁他放弃高盛的职务。他认为，这项聘雇造成丑闻，尤其是因为该银行2008年金融危机时所扮演的角色，还有其在希腊政府帐上的作假。这位社会党的领袖强调，这是巴罗佐在伦理上、政治上和道德上的错误，是一名欧盟机构前任主席能够对欧盟提供的最差劲服务，尤其在当下，欧盟正处于需要获得支持、协助及支援的一个历史性重要时刻。
与此同时，戴齐尔还要求欧盟改变现行的“行为准则”。根据这项准则，欧委会主席在期结束后的18个月当中，在进入一家私人集团前，应该获得前东家的批准;18个月之后，可不受此限制。他评论，应该把禁止他们受聘于私人企业的时间延长，扩大不可兼容范围，加强监控。应该在欧盟设立一个能够代表多样化国会的独立机构，且有国际性律师，来评估利益冲突的问题，并禁止这类聘雇。
根据报道，巴罗佐曾于2002年至2004年担任葡萄牙总理，2004年至2014年之间担任欧委会主席。在英国日前宣布脱离欧盟的背景下，他接受担任高盛商业银行顾问一职。此举在法国及葡萄牙都受到激烈批评。
