中国常驻联合国代表刘结一２９日敦促有关各方在向布隆迪部署警察等问题上慎重行事，并对安理会相关决议草案投了弃权票。
安理会当天就布隆迪问题决议草案进行表决，以１１票赞成、４票弃权的结果通过第２３０３号决议，授权在布隆迪部署２２８名联合国警察。中国、埃及、委内瑞拉和安哥拉投了弃权票。
刘结一在表决后发言说，中方赞赏布隆迪政府为维护国家稳定、促进国内和解作出的积极努力，敦促布隆迪有关各方积极参加政治对话，通过对话协商化解分歧，支持非盟、东非共同体等区域和次区域组织为斡旋布隆迪问题所作努力，支持联合国为政治解决布隆迪问题继续发挥建设性作用。
刘结一说，联合国部署维和行动和政治特派团，应与当事国充分沟通协商，遵循当事国同意原则。唯有如此，才能确保维和行动和政治特派团顺利部署并履行授权。在向布隆迪部署联合国警察等问题上，必须切实尊重布隆迪主权、独立和领土完整，同布隆迪政府密切协商，努力寻求布隆迪主导、各方协商一致的解决方案。
他说，安理会第２３０３号决议没有明确体现这些内容，中方不得不投弃权票。中方敦促有关各方在向布隆迪部署警察等问题上慎重行事，事先同布隆迪政府充分协商并达成一致。（记者倪红梅史霄萌）
