资料图：葡萄牙前总理安东尼奥·古特雷斯。
联合国安全理事会５日就遴选下任秘书长举行第二轮意向性投票，结果尚未公布。一些外交官透露，在首轮投票中得票领先的葡萄牙前总理、原联合国难民事务高级专员安东尼奥·古特雷斯，获得“鼓励”票最多，继续领先。
意向性投票有“鼓励”、“不鼓励”和“无意见”三个选项。古特雷斯在７月２１日举行的第一轮投票中获得１２票“鼓励”和３票“无意见”。到了第二轮，安理会１５个成员国对他的投票结果为：１１票“鼓励”、２票“不鼓励”、２票“无意见”。
多家媒体报道，排名第二、三位的分别是联合国大会前主席、塞尔维亚前外长武克·耶雷米奇和曾担任潘基文办公室主任的阿根廷外长苏珊娜·马尔科拉。二人均获得８票“鼓励”，不同的是耶雷米奇得到４票“不鼓励”，马尔科拉得到６票。但与第一轮排名第８位的结果相比，马尔科拉上升幅度很大。
在第一轮中列第二的斯洛文尼亚前总统达尼洛·图尔克排名下滑两位。第五位是联合国教科文组织总干事、保加利亚前外长伊琳娜·博科娃，她在第一轮中与耶雷米奇和马其顿前外长斯尔詹·克里姆并列第三。图尔克与博科娃均获７票“鼓励”。
古特雷斯现年６７岁，科班工程师出身，１９９５年至２００２年担任葡萄牙总理，２００５年６月至２０１５年１２月任联合国难民高专。他会说流利的英语、西班牙语和法语，占了联合国６种工作语言的一半。
女性和东欧出身是这次联合国秘书长遴选两大热门标签。历任８位秘书长既没有女性，也无一来自东欧国家。但如果古特雷斯最终脱颖而出，两项空白均无法填补。
有５６个联合国会员国参与一项倡议活动，号召选出一名女性联合国秘书长。
参加首轮意向性投票的１２名候选人一半为女性。但在首轮排名垫底的克罗地亚前第一副总理兼外长韦斯娜·普希奇４日宣布退出参选，女性候选人减少为５人。她们分别是博科娃、马尔科拉，以及《联合国气候变化框架公约》秘书处前执行秘书、哥斯达黎加人克里斯蒂娜·菲格雷斯，联合国开发计划署署长、新西兰前总理海伦·克拉克，和摩尔多瓦前外长纳塔利娅·盖尔曼。
眼下１１名候选人中７人来自东欧国家。除博科娃、图尔克、耶雷米奇、克里姆、盖尔曼外，还有黑山代理总理伊戈尔·卢克希奇和斯洛伐克外长米罗斯拉夫·莱恰克。
法新社５日援引一些外交官的猜测报道，安理会常任理事国俄罗斯可能给古特雷斯投了“不鼓励”票，以遏制葡萄牙前总理一马当先的势头。由于安理会常任理事国在秘书长人选上具有否决权，如果俄罗斯反对，古特雷斯将无法胜出。
