　　联合国安理会本月轮值主席、日本常驻联合国代表别所浩郎２６日说，安理会将于８月５日就下任联合国秘书长人选举行第二轮意向性投票。
　　别所浩郎当天向媒体宣布了第二轮投票的日期，但没有透露其他信息。
　　安理会７月２１日对角逐下任秘书长职务的１２名候选人进行了首轮意向性投票，但投票过程及结果均不公开。别所浩郎表示，意向性投票是具指导意义的投票，意在告知候选人所处位置，也使安理会成员了解遴选过程的走向。
　　在首轮意向性投票中，选票上每位候选人名字后有“鼓励”“不鼓励”和“无意见”三个选项。据一些外交人士透露，联合国前难民事务高级专员古特雷斯获得１２张“鼓励”票和３张“无意见”票，位居第一，斯洛文尼亚前总统图尔克、联合国教科文组织总干事博科娃等也获得较多“鼓励”票。安理会预计还将举行数轮意向性投票，候选人可依据投票结果决定是否继续参选。
　　根据《联合国宪章》规定，联合国秘书长候选人必须首先由安理会推荐，然后由联合国大会任命。在安理会１５个成员国中，候选人要得到全部５个常任理事国和至少４个非常任理事国的支持才能当选，因此安理会将在秘书长的遴选过程中扮演关键角色，而５个常任理事国的作用更是不可替代。
　　在上次、即２００６年秘书长遴选过程中，安理会通过４轮意向性投票确定人选后，正式提名时任韩国外交通商部长官潘基文。联大随后以决议形式进行正式任命。（记者倪红梅史霄萌）
