　　远眺青岛
　　青岛夜景
　　青岛海湾
　　6月的青岛，阳光灿烂，生机盎然。五颜六色的鲜花争相开放，姹紫嫣红的灯火交相辉映，把这个美丽的城市装扮得分外妖娆靓丽。大海静静地呼吸着，海水轻轻拍打着岸边的礁石，荡起一朵朵碎细的浪花，跳跃着，奔跑着，犹如调皮的孩子在嬉戏玩耍。远处的琅琊台、大珠山、小珠山，再远处的崂山、天柱山、大泽山巍峨挺立，峰峦叠障，万木吐翠。风吹来时，摇曳的枝叶发出一阵阵声响，仿佛在召唤，在歌唱。
　　这是青岛开埠以来最绚丽的季节，格外亮丽、清新、耀眼，也格外令人注目。一场国际盛会——上合组织峰会将在这里举行。新时代赋予的机缘，怎能让人不开心，不兴奋，不激动！
　　青岛，这座只有120多年历史的城市，以崭新的容姿闪亮登场，再一次撩开青春般美丽的面纱，让世人重新认识和亲近。
　　实际上，在文人笔下，青岛早就闻名遐迩。
　　当年康有为坐在被其命名为“天游园”的居室里，挥毫给朋友写信时，他推开了窗子，望着不远处的大海、树木、房屋和蓝天，顿时感到一阵清爽愉悦涌上心头，不由自主赞叹一声，飞快写下：红瓦绿树，碧海蓝天，中国第一。这是康有为触景生情的感慨，却不经意间为青岛的城市风貌留下了神来一笔。
　　走进老城区，站在小鱼山的观光亭，你会看到当年康有为描述的青岛模样：那红红的瓦块，郁郁葱葱的绿叶，碧波粼粼的大海，湛蓝湛蓝的天空，缠绵交错，互为衬托，勾勒出一幅美丽壮观的城市图画。
　　建筑是一个城市的脸面。青岛是一个现代化城市，其建筑受欧洲建筑风格影响颇深。有“万国建筑”之称的八大关，集中了大量欧式建筑，其中不乏经典之作，迄今仍被建筑业内人士奉为“样板”。实际这些大量出自国人之手的建筑，以其独特的风格和精湛的手艺，被人称道，让这个城市显得“卓尔不群”。
　　青岛的美许多人归结于大海，不过青岛的大海确实也很“特别”。
　　老舍曾在青岛住过很长一段时间，在那里完成了著名的小说《骆驼祥子》。写作间隙，他常常会走向不远处的大海。在那里呼吸着新鲜空气，散尽写作时的疲倦。老舍喜欢大海，对青岛的大海“情有独钟”。
　　“青岛的人怎么能忘记下海呢。不过，说也奇怪，五月的海仿佛特别的绿，特别的可爱；也许是因为人们心里痛快吧？看一眼路旁的绿叶，再看一眼海，真的，这才明白了什么叫做‘春深似海’”。老舍想象得丰富，联想得有趣，对“春深似海”做了独特的诠释。这正是青岛的大海给他的灵感，如果不是身临其境，怎会有如此深刻的“感悟”呢？
　　大海不光因为其磅礴的气势和柔润的宁静给人带来震撼和喜爱，还给青岛的经济发展创造了巨大的财富。这些年青岛一直在“蓝色经济”上做文章。得天独厚的自然条件给青岛带来了机遇，也带来了福气。每年上万亿元的GDP中，相当的比例来自于大海。青岛人很感激大海，更为大海无穷的魅力而深深迷恋。
　　有人说，青岛虽有海，但缺少高山峻岭。想想也是，比之黄山、泰山、武夷山，青岛真的无高山可炫耀。但可别忘了，青岛有崂山。山不在高，有仙则灵。
　　在上世纪30年代，大才女苏雪林从上海乘船赴“欲界仙都”——青岛。在青岛期间，她深深为这里的绿树、沙滩、海浪、灯影等美景心折神伏，临别前，她游览了崂山。崂山的澄蓝涧水、峰峦竞秀令其“流连爱赏，不忍舍去”。苏雪林留下了许多写青岛的美文，其中多处写到崂山。可见崂山在她心目中的地位。
　　崂山是一座充满文化气息的“雅山”。传说蒲松龄曾“深入生活”来过崂山，在这里他以上清宫白牡丹的传说和太清宫的耐冬为题材，写就了脍炙人口的《香玉》，然后又受上清宫那道白墙的启示，写了更有名气的《崂山道士》。
　　说起来青岛的云也是好看。
　　上世纪30年代初，沈从文来青岛任教。在一幢优美的欧式小楼，他从窗口就可以望见明朗阳光下随时变换颜色的海面和天光云影。沈从文曾在作品中说：云南的云变化最快；河北的云是一片黄；湖湘的云是一片灰；四川因高山将云分割又加浓……论色彩丰富，青岛海面上的云应当首屈一指。
　　在大海边，在游艇上，在花丛中，举目仰望，你会看到洁白的云，吉祥的云，幸福的云。真的好浪漫，好美啊！
　　青岛是一座浪漫城市，无论是春暖花开，还是夏风习习，到处洋溢着欢乐和笑声。海鲜、啤酒、咖啡、萨克斯、吉他以及海边的木栈道，八大关曲径通幽的小路，五四广场的火炬雕塑，奥帆基地的情人坝，西海岸的金沙滩，构成了惬意舒畅又情趣盎然的休闲生活，令青岛别有滋味，别有情调。
　　青岛人好客，也朴实。这是传统，更是美德。
　　梁实秋曾住在青岛小鱼山脚下，这是一座普通的院落，居住着普通的市民。但梁实秋很喜欢这里，称“此（青岛）君子国也”。
　　一件小事曾让梁实秋感动，他在文章里写道：“我初到青岛，看到人力车夫从不计较车资，乘客下车一律付与一角，路程远则付二角，无争论者。这是全国所没有的现象。青岛市面上绝少讨价还价的恶习。虽然小事一端，代表意义很大。无怪乎有人感叹，齐鲁本是圣人之邦，青岛焉能不绍其馀绪”？
　　现实生活中的青岛人真的很实在，很真诚，很热心。900多万常住人口，其中有145万的注册志愿者，这就是最好的例证。如果你来青岛，会真切地感受到什么叫实诚，什么叫热情，什么叫温暖。
　　来青岛吧，此时注定是一个美丽的季节，一个收获的季节，一个难以忘怀的季节。
