　　新华社马来西亚普特拉贾亚7月22日电（记者林昊、刘彤）马来西亚、澳大利亚和中国三方部长会议22日发布联合公报称，如果在当前划定的12万平方公里搜索区域内未找到马航370航班客机并缺乏新的可靠证据，搜寻行动将中止。
　　三方部长级会议当天在马来西亚行政首都普特拉贾亚举行。会议由马来西亚交通部长廖中莱、澳大利亚基础设施和交通部长切斯特和中国交通运输部长杨传堂共同主持。
　　根据会后发布的联合公报，目前重点搜寻区域仅剩下1万平方公里面积尚待完成。尽管各方付出了最大努力，找到飞机的可能性正逐渐变得渺茫。各方同意，如果在当前划定的12万平方公里搜索区域内未找到客机，在缺乏可以确定客机具体位置的新的可靠证据的情况下，搜寻行动将中止。
　　公报同时强调，搜寻中止不等于彻底终结。公报重申仍未放弃找到马航370航班客机的希望，一旦出现可以用于确定飞机具体位置的关键信息，将详细评估决定下一步措施。
　　公报称，会上关注了近期搜寻设备受损及恶劣天气造成搜寻工作延误的有关情况，并讨论了现已发现的飞机残片对搜寻和调查工作的影响。公报还说，尽管发现这些客机残片具有重要意义，但无法帮助确定飞机的精确位置。
　　2014年3月8日，从马来西亚吉隆坡飞往中国北京的马航370航班客机失联，机上载有239人。2015年1月29日，马来西亚民航局宣布该航班客机失事，并推定机上所有人员遇难。
