　　新华社纽约９月１９日电（记者李畅翔）美国纽约市警方１９日发布通缉令，认定２８岁的艾哈迈德·汗·拉哈米为１７日纽约曼哈顿切尔西区爆炸事件的嫌疑人。
　　警方发布的信息显示，拉哈米为阿富汗裔美国公民，１９８８年１月２３日出生于阿富汗，后入美国籍。拉哈米的最后已知住址位于新泽西州伊丽莎白市。
　　纽约市市长比尔·德布拉西奥在接受当地媒体采访时表示，拉哈米可能“带有武器，非常危险”。
　　另据媒体报道，新泽西州警方表示，拉哈米也涉嫌与美国海军陆战队慈善长跑爆炸事件有关。
　　当地时间１７日上午，新泽西州一场由美国海军陆战队发起的慈善长跑沿途发生爆炸，没有造成人员伤亡。１７日晚间，纽约市曼哈顿切尔西区２３街第六大道和第七大道之间发生爆炸，造成２９人受伤。
　　此后，新泽西州伊丽莎白市警方１８日晚在该市火车站附近发现一个含有多个疑似爆炸装置的包裹，拆弹过程中引发其中一个装置爆炸，没有造成人员伤亡。这是美国本土在过去两天内发生的第三起爆炸事件。
　　目前，三起事件仍在调查中，它们之间是否存在关联尚不得知。据美国媒体报道，三起事件中使用的爆炸装置有相似之处，背后或有同一势力策划实施。
