　　7月26日夜，在法国滨海塞纳省鲁昂附近，警察在发生人质劫持事件的教堂周围警戒。新华社记者张雪飞摄
　　新华社巴黎７月２８日电（记者张曼　张雪飞）据法国检方２８日消息，２６日发生在法国北部滨海塞纳省一座教堂的人质劫持事件中第二名嫌疑人身份已获确认。
　　法国ＢＦＭＴＶ电视台当天援引法国检方消息说，司法部门通过ＤＮＡ检测，确定教堂人质劫持事件的第二名嫌疑人是１９岁的阿卜杜勒·马利克·珀蒂让。此人出生于法国东北部孚日省，今年６月因试图前往叙利亚参加“圣战”而被法国情报部门列入“高优先级监控目标”名单。
　　另据法国媒体报道，法国反恐部门本月２２日从外国情报部门获悉，一名不明身份者“准备参与在法国境内的袭击”，法国反恐部门获得的嫌疑人照片与阿卜杜勒·马利克·珀蒂让十分相似。
　　２６日晚，法国检方已确认参与人质劫持事件的一名嫌疑人是１９岁的阿德尔·凯尔米什。这名嫌疑人是滨海塞纳省当地人，曾于２０１５年３月和５月两次试图前往叙利亚参加“圣战”，法国反恐部门曾对他进行过备案。
　　２６日上午，声称效忠极端组织“伊斯兰国”的阿德尔·凯尔米什和阿卜杜勒·马利克·珀蒂让在滨海塞纳省省会鲁昂附近一座教堂劫持了多人。警方和特种部队将劫持者击毙，一名人质惨遭劫持者杀害，另有一名人质受重伤。
