　　近年来，越来越多的非洲国家把开发可再生能源提上日程，以弥补自身的能源缺口。图为在埃塞俄比亚中部城市阿达玛，两名妇女从一座风电场旁经过。
　　人民视觉
　　从卫星上看地球夜景，非洲是一片电力供应不足的“黑暗大陆”。未来这一状况有望得到改观，开发新能源在非洲已经成为一种趋势。南非、埃塞俄比亚、塞内加尔、摩洛哥、肯尼亚等国开始一系列新能源项目，以此助力本国经济发展。
　　面对这一蓬勃发展的市场，国际投资者认为，未来数年非洲能源行业将成为最具前景的投资领域之一。
　　　　　　　　
　　南非能源部11月22日公布了新的能源发展规划。根据这份规划，南非将进一步向风能、太阳能等可再生能源倾斜。这显示，在经过4轮可再生能源电力招标之后，南非将进一步推动新能源项目。
　　今年10月底，西非地区目前最大的太阳能发电站在塞内加尔北部边境城市达加纳落成，该项目设计装机容量20兆瓦，可供20万人用电。这展现出塞内加尔雄心勃勃的新能源发展计划。该国计划今后5年在城市和农村地区推广太阳能，将可再生能源的发电比例提升至20%。
　　根据法国研究机构“哈瓦斯视野”今年的一份报告，国际投资者对非洲的能源行业表现出浓厚兴趣，认为从现在到2020年期间能源行业是非洲最有吸引力的投资领域。报告对55家国际银行和金融机构进行调查发现，2/3的投资者肯定了非洲能源领域的投资前景，特别是新能源领域。
　　报告认为，国际大型金融机构看好非洲能源行业投资，是因为对于处在城市化进程和工业化初始阶段的非洲，能源是关键领域。接通电力是非洲许多国家发展的当务之急，2/3的撒哈拉以南非洲民众没有电力可以使用，而该地区的水能、太阳能、风能足够丰富，可以满足电力自给自足。报告指出，太阳能是2020年之前非洲最具前景的能源解决方案。非洲正在加入全球发展可再生能源的大趋势之中。尼日利亚、科特迪瓦、肯尼亚、摩洛哥和南非等国在发展可再生能源方面拥有巨大潜力。
　　金风科技南非公司副总经理赵辉认同这一发展趋势。他表示，非洲新能源市场发展前景广阔。他向本报记者介绍说，从需求上来看，按照2015年度全球人均用电量统计，发达国家和地区如欧洲人均用电量为7284度，北美洲国家人均用电量为14810度，而人口数占世界人口总数13%的非洲大陆人均用电量仅为584度，电力缺口较大。
　　赵辉表示，随着世界新能源行业发展日趋成熟，发达国家新能源领域发展推动的技术进步，有效降低了新能源的电力成本，新能源相比传统能源竞争力在不断增加，这为新能源在非洲市场的发展提供了很好的成本保障。
　　越来越多的中国企业进军非洲新能源市场，为非洲带来清洁能源。
　　在埃塞俄比亚阿达玛郊区的山坡上，竖立着许多巨大的风电发电机组。这是由中国电建与中地海外建设集团承建的阿达玛二期风电项目，拥有102台风机，每台1.5兆瓦，总装机容量153兆瓦，是该国第三个风电基地。阿达玛风电项目实现了中国风电技术、标准、管理、设备的整体“走出去”，带动了中国风电制造产能的转移，同时缓解了当地电力短缺的难题。
　　在南非开普高原广袤的土地上，一座座“中国制造”的风电发电机组拔地而起。中国国电龙源南非可再生能源有限公司副总经理苏晨向本报记者介绍说，龙源电力2009年便进入非洲新能源市场。2013年8月，龙源电力在与众多国际知名电力企业的竞争中胜出，中标南非的德阿一期、二期风电项目，装机总容量达24.5万千瓦。
　　德阿风电项目将安装163台“中国制造”的1.5兆瓦风机，项目建成后将实现中国风电项目开发和风电设备自主制造的联合“走出去”。该项目已经于2015年10月开工建设，预计2017年10月底投产发电。
　　南非是非洲风电发展基础最好的国家之一，拥有宏大的风电发展计划。埃塞俄比亚、肯尼亚等国也有类似的风电发展计划和项目，风电成为非洲发展新能源的一种潜力巨大的选项。中国企业是这一市场上强有力的竞争者。赵辉表示，金风科技公司从2009年起就开始了对非洲市场的业务开拓，为埃塞俄比亚阿达玛风电项目提供了34台机组。与此同时，金风非洲参与了多轮南非新能源项目招标，并于2015年在东开普省和西开普省中标两个新能源项目，这些项目预计于今年11月开工建设，2018年完工。
　　赵辉介绍说，在过去10多年间，中国新能源市场得到了蓬勃发展，这使得中国风电企业在激烈的市场竞争状况下得到很好的锻炼，竞争力全面提升，这种竞争力不仅体现在技术方面，还体现在完善的服务体系上。中国制造的机组在不同的环境条件下表现出了非常好的适应性。
　　非洲开发银行行长阿德希纳表示，电力匮乏已经阻碍了非洲工业化进程，通过非洲可再生能源计划，既可以实现低碳发展，也可以维持非洲的较高速度的经济增长。去年气候变化巴黎大会上，非洲各国提出了“非洲可再生能源计划”，计划到2030年建成3000亿瓦的可再生能源装机容量，满足非洲大陆一半的能源需求。
　　苏晨表示，目前全世界新能源发展主要以风电和太阳能为主，非洲地广人稀，风电及太阳能资源丰富，适合开发新能源项目。非洲电力缺口较大，目前仍有数亿人用不上电，电力需求将随着当地经济发展呈不断上升趋势。
　　面对巨大的电力需求，发展风电和太阳能发电将成为解决非洲民众用电问题的最佳方案。苏晨介绍说，埃及、马达加斯加、苏丹、肯尼亚、乍得等国都拥有十分丰富的陆上风力资源。特别是马达加斯加，其风力资源储量是年平均能源消耗量的4倍。而莫桑比克、坦桑尼亚、安哥拉、南非和纳米比亚等国发展海上风电的潜力也很巨大。
　　但是，对于非洲新能源领域投资，由于各国市场差异较大，一些风险和挑战不容忽视。赵辉认为，投资者或金融机构对非洲新能源项目表现出的积极意愿是明显的，而且是推动该地区清洁能源发展的核心力量。但非洲国家能否制定持久有效、清晰的政策，以及稳定的政治经济环境是首要挑战。
　　有分析认为，非洲大多数国家属于发展中国家，经济基础薄弱，电力需求较小。同时，部分国家政治局面不稳定，合约的后续履行及保障存在风险。此外，专业技术人才缺失，也会影响工程建设及后期运营和维护。
　　（本报约翰内斯堡11月24日电）
