人民网11月4日电在全球范围内，德国是一个能源转型有所进展的国家，其停止使用核电的决定尤其引人注目。中国国内也很关心德国的能源转型进程，希望从中得到启示。就此，德国能源署前署长、中德可再生能源合作中心德方主任、著名能源转型专家斯蒂芬·科勒先生日前对国内媒体介绍说，德国能源转型有两大目标和三大支柱。
两大目标一是退出核能，二是2050年基本退出化石能源；而三大支柱，第一，提高能效，即节能；第二，从化石能源转移到可再生能源；第三，在化石能源还没退出市场之前，提高化石能源的使用效率。对于能源能效的提升和可再生能源的开发利用哪个更重的提问，他回应称，“能源能效的提升经济上可行性较高，成本较低。可再生能源的开发利用是现在投资的重点，但这需要具备两个先决条件，一是网络允许，二是是否可以智能化发展。”
他表示，“现在德国可再生能源的工作核心是建立智能电网消纳补偿风电、光电，大力发展蓄电系统，以应对晚上无光无风时期的用电负荷。另外，我们也在发展氢能技术，但是这项技术预计2035至2040年才能发展成熟。在此之前的过渡期，我们还需要化石能源的补充。”
对于德国在能源转型过程中的失误，科勒指出三点：一是南北大电网没有建设好，造成大量的风电浪费；二是德国的一次能源40%都消耗在了建筑上，但德国每年的建筑节能改造进度缓慢，为今后留下了太多的工作；三是在交通运输领域，德国研发的电动汽车市场效果并不好，加上近年来油价下降，民众更倾向买传统化石能源汽车。科勒认为，中国在能源转型中最需要注意的问题，是要搞好公共关系，鼓励全民参与；其次，要重视储能系统和配套电网的建设，要提前做好规划，在技术上和管理上，储能系统的建设都存在着巨大的挑战。
