　　马普托消息：莫桑比克总理多罗萨里奥２６日在议会表示，政府无力负担能源补贴，将逐步下调补贴标准，促使能源价格走向完全市场化。
　　据莫通社报道，多罗萨里奥谈及燃料价格大幅上涨时说，提高汽柴油等能源价格是不得已的选择。９月３０日，莫桑比克大幅提高国内柴油价格，由每升３６．８１梅蒂卡尔（约合０．４８美元）上调至４５．８５梅蒂卡尔（约合０．６美元），汽油价格从每升４７．５２梅蒂卡尔（约合０．６２美元）上调至５０．０２梅蒂卡尔（约合０．６５美元）。
　　多罗萨里奥指出，莫桑比克能源价格上一次调整是２０１１年，之后长期未作调整。政府不得不补贴能源公司售价与成本的差价。过去两年，莫桑比克货币梅蒂卡尔大幅贬值，投入的补贴更是让政府不堪重负。
　　多罗萨里奥认为，逐步取消燃油补贴，将“减少国家预算的压力”，并释放更多财政资金用于教育和卫生服务或用于改善供水。
　　据悉，上调后莫桑比克汽柴油价格仍明显低于周边的南非、坦桑尼亚、马拉维、津巴布韦和赞比亚等国。在莫桑比克与津巴布韦边境，每天都有许多津巴布韦车辆跨境加油。
　　与此同时，莫交通部长梅斯基塔表示，政府将继续对私营小巴、渡轮和火车等公共交通工具进行补贴，今年预计花费５．７５亿梅蒂卡尔（约合７４９万美元）用于该项补贴。（张玉亮）
