第七届中欧论坛汉堡峰会２３日在德国汉堡商会大楼开幕。与会嘉宾将围绕“一带一路”倡议、中国经济转型、“中国制造２０２５”与“德国工业４．０”对接等热点议题展开讨论。
汉堡峰会荣誉主席、德国前总理施罗德在开幕式上说，德中互为重要伙伴，双方互信基础坚实。德中之间经济交流不仅造福双方企业，也有利于德中社会相互开放、相互学习。
施罗德说，投资和开放是驱动德国经济的重要力量，“德国不应对来自中国的投资采取防御姿态”，德中应进一步挖掘合作潜力，强化技术合作，拓展跨文化交流。
中国工业经济联合会会长李毅中说，在全球经济复苏乏力、深度调整的背景下，中欧经贸关系深入发展，双向投资持续增长，共识进一步加深。在经济转型和结构调整中，中欧应进一步扩大相互开放，减少摩擦，加强国际产能合作，共同开发第三方市场，并合力推动中小企业合作。
德国汉堡商会主席梅尔斯海默表示，随着欧洲经济增长放缓，加之英国“脱欧”，中国经济进入新常态，欧中关系面临新局面。汉堡峰会作为一个重要的对话平台将增进欧中互信，推动欧中关系向前发展。
以“中国与欧洲相遇”为主题的中欧论坛汉堡峰会始于２００４年，每两年举办一届，旨在推进中欧之间搭建公开对话平台，促进中欧经济往来，加深彼此了解。（记者沈忠浩朱晟）
