新华社阿斯塔纳11月3日电（记者郝亚琳周良）国务院总理李克强当地时间3日晚在阿斯塔纳总理府同萨金塔耶夫总理举行中哈总理第三次定期会晤。
李克强表示，中哈是友好邻邦和全面战略伙伴。两国秉持相互尊重、平等互利、合作共赢理念，推动双边关系实现跨越式发展。中方愿同哈方共同努力，巩固互信，共谋发展，拓展合作，继续打造睦邻友好、合作共赢的典范。
李克强指出，中方愿将丝绸之路经济带倡议与哈方“光明之路”新经济政策更好对接，开辟两国互利合作新阶段。中哈产能合作契合双方发展需要，启动两年来取得了一批重要早期收获，成为两国务实合作新亮点。希望双方以产能合作为载体，深挖潜力，推进全方位互利合作，带动互联互通等大项目建设不断取得新成果，更好造福两国人民。中方愿同哈方深化在上海合作组织等框架下的交流协作，维护地区和平稳定。
萨金塔耶夫表示，哈中两国保持高度政治互信，不断加强建设性合作。自李克强总理2014年访哈期间启动产能合作以来，双边产能合作已逐步取得早期收获。哈方高度关注中国创新驱动发展等战略的实施，愿将“光明之路”新经济政策与中方丝绸之路经济带建设相对接，落实两国领导人所达成的重要共识，进一步深化产能、交通运输、能源、农业、创新等领域合作，在哈办好“中国旅游年”，拓展人文交流，大力推动两国地方和企业间扩大合作，切实造福两国人民。
会晤后，李克强和萨金塔耶夫共同出席为中哈产能合作项目——库斯塔奈市江淮汽车厂揭牌仪式，两国总理同工厂员工进行了视频连线，宣布项目正式启动。
