综合外媒14日消息，代号“FancyBear”的黑客组织入侵世界反兴奋剂机构(WADA)数据库，并在网上公开包括美国网球运动员威廉姆斯姐妹、体操名将拜尔斯等人的保密医疗档案。WADA发布声明，谴责黑客泄露机密医疗档案的行为。
报道称，被入侵的是运动员因医疗用途，获豁免使用禁药的资料库。黑客形容，这等同有特权使用禁药，扬言会公开其他国家奥运选手的机密医疗记录。受影响的运动员包括美国网球选手威廉斯姐妹，及在里约奥运会赢得4枚金牌的体操女选手拜尔斯。
资料图：美国网球名将威廉姆斯姐妹。
该黑客组织在声明中称：“在仔细研究侵入的世界反兴奋剂机构数据库后，我们查明，大量美国运动员的药检结果为阳性。里约奥运会的一些优胜者在获得以治疗目的用药的允许后定期服用禁药。换句话说，他们有服用禁药的许可。这再次证明了世界反兴奋剂机构与国际奥委会科学部的腐败和虚伪。”
资料图：美国体操名将西蒙·拜尔斯。中新网记者杜洋摄
世界反禁药组织表示，接获相关执法部门通知，这次黑客攻击源自俄罗斯。该机构发表声明，谴责这种网路攻击行为是要打击全球反兴奋剂系统，削弱重建对俄罗斯信任的努力。国际奥委会谴责黑客企图抹黑清白的运动员。
该黑客组织承认责任，并表示首先会公开美国奥运代表队的资料，之后再轮到其他国家队。
克里姆林宫发言人表示，有关黑客行为与俄罗斯政府或俄罗斯特工机构无关。
