美国有线电视新闻网(CNN)8月23日报道称，《纽约时报》等多家美国新闻机构记者被曝遭黑客攻击，美国联邦调查局(FBI)和其他安全单位目前正在调查此事，这些黑客据信为俄罗斯情报单位服务。
美官员声称，俄情报机构是本次黑客入侵事件的幕后黑手。调查人员还将此事与之前美国民主党机构的遇袭事件相联系，认为是俄罗斯的系列攻击。美国政府认为，俄罗斯情报部门针对纽约时报等新闻机构的记者所收集到的信息发动了一系列网络攻击行动。
报道称，网络攻击目标看上去是美国政府机构之外的美国智库和新闻机构等组织，其实际目的是为了在美国大选投票开始前几周了解美国当前政治局势。此外，通过从美国重要记者身上搜集到的信息，或许会发现这些记者与其消息源的联系，进而找到一些可能的、尚未发表的以及与俄罗斯有关的新闻报道的蛛丝马迹。
上个月，希拉里在美国民主党全国大会上获得总统候选人提名，而在民主党全国代表大会即将开始之前，“维基解密”公布了民主党位于华盛顿总部的电脑中1.9万多条电子邮件。维基泄密拒绝透露泄露这些邮件的源头。但一些美国专家表示，这一网络攻击是俄罗斯人所为。泄露的一些邮件显示，美国民主党官员倾向于希拉里而不是她的党内竞争对手桑德斯。
报道称，特朗普近日建议俄罗斯应当侵入希拉里的电脑，看看能否找到那些被希拉里删除的电邮。批评人士指责特朗普提出的建议是让外国政府干涉美国总统竞选。特朗普回应称，他当时这么说只是为了讽刺挖苦希拉里。
不过，路透社援引消息人士消息称，黑客也锁定美国共和党总统候选人特朗普和共和党组织的电脑系统。而本次也并是美国新闻媒体首次遭到外国黑客入侵。为了一窥美国政策内幕或监视记者，美国新闻媒体经常成为黑客锁定的目标。2013年，一群号称“叙利亚电子军”(SyrianElectronicArmy)的黑客也对《纽约时报》和其他媒体发动攻击。（记者张骜）
