人民网悉尼8月10日电9日，澳大利亚迎来五年一度的人口普查日。10日，澳统计局称，人口普查网站在9日晚遭到一系列黑客的恶意攻击导致网站瘫痪。而澳总理却在随后召开新闻发布会改口否认了这一说法。
澳大利亚每五年进行一次全民人口普查，每个家庭都必须填写调查问卷，否则将被罚款。今年，近三分之二的澳大利亚人选择在网上完成普查，而非以往的纸质填写信息。
10日上午，统计局发言人大卫·卡利施表示，人口普查网站在9日晚4次遭到海外黑客攻击，为保护数据的完整性，该网站一段时间内被关闭。他还称，澳大利亚情报局正在调查此次黑客攻击，但查到攻击源还是存在困难。虽然网站遭到恶意攻击，但他保证大家提交的信息是安全的。至10日上午，人口普查网站仍无法正常运行。
而在统计局发表声明之后，澳大利亚负责此次人口普查的小型企业部长迈克尔·麦考马克却在声明中称，9日晚虽然人口普查网站一度瘫痪，但并非遭到黑客恶意攻击，人口普查网站四次被关闭服务器只是作为一种预防措施而实施，普查数据没有被破坏，都被完好保存。他还表示，五六百万户家庭同一时间登陆普查网站填写信息是导致服务器被关闭的主要原因。
澳大利亚总理特恩布尔之后也召开新闻发布会，对统计局网站遭黑客攻击的说法予以澄清，并表示统计局关闭服务器的决定是出于谨慎的决策，随后会进行彻底调查。
针对此次情况，统计局称，如果在人口普查日8月9日没有完成普查将不会被罚款，人口普查的问卷提交的截止日期是9月23日，人们仍有时间可以完成普查信息。（实习生陈敬）
