5月7日，青岛市与希腊比雷埃夫斯市缔结友好城市关系签约仪式在青举行。青岛与希腊比雷埃夫斯市分别位于“一带一路”的东西两端，一个拥有世界第七大港青岛港，一个拥有希腊第一大港、地中海东部最大的集装箱港口比雷埃夫斯港，在机器制造、化学、造船、冶金等领域的经贸合作都让双方契合倍增。
“通商青岛新丝路，经济合作新伙伴”。沿着“一带一路”，青岛与世界各地的合作越来越频繁。作为海陆丝路的黄金交汇点，青岛深度融入“一带一路”，以扩大经贸合作带动开放升级，全力构建“一带一路”综合枢纽建设新格局，在“一带一路”上留下了深深的“青岛印记”。
目前，《抢抓上合组织青岛峰会重要机遇，全面推进“一带一路”地方经贸合作行动计划》正在研究制订中。以青岛欧亚经贸合作产业园区为“丝路平台”，青岛正在建设中国/上合组织地方经贸合作示范区和中东欧“16+1”、东盟“10+3”地方经贸合作示范区、中日韩地方经贸合作示范城市。
同时，青岛还对接中葡经贸论坛、金砖国家论坛，拓展对拉非合作，面向全球拓展与“一带一路”沿线新兴市场国家之间的双向投资贸易合作。而今，属于青岛的“丝路故事”正不断掀开新的篇章。
回首来路，青岛是千百年前海上丝绸之路的北线启航点。
这让开放的基因早已深深注入青岛的血脉。
连日来，青岛双瑞公司的项目经理曾华波正在为前往阿联酋向客户推介项目做准备。
作为一家专门从事防腐防污技术研发的高科技企业，青岛双瑞的产品已经出口巴基斯坦、马来西亚、德国等30多个“一带一路”沿线国家和地区，曾华波前往这些国家出差的天数也比3年前多了一倍。
在新加坡，疾驰而过的地铁当中，每3辆里就有1辆是青岛制造；东南亚首条高铁印尼雅万高铁，成为中国高铁标准“走出去”的第一单……中车四方让青岛制造的足迹，沿着“一带一路”走向世界。
青岛企业的丝路合作之路越走越宽。“一带一路”沿线合作机遇多、发展前景广，为企业“走出去”提供了新空间。
在缅甸首都仰光市中心，一座崭新的购物广场苏雷广场综合体正成为这座城市的商业新地标，其建设者是来自青岛的青建集团。
自1983年“出海”打入国际工程承包市场以来，30多年间，青建在海外开疆拓土，硕果累累，在30多个国家设有分支机构，涉及欧、美、亚、非四大洲，并在过去5年间在“一带一路”沿线国家和地区获得4个境外鲁班奖，成为青岛海外工程品牌的代表。
无独有偶，在吉尔吉斯斯坦，为中亚著名旅游胜地伊塞克湖修建的环湖公路正在加紧施工，道路的施工方也是来自青岛的企业青岛龙海集团。龙海集团驻吉尔吉斯斯坦总经理冯晓光说：“这是吉国最大的一个道路项目，当时工期比较紧，任务比较重，我们每天工作16个小时，用不到两个月的时间，把工程赶了出来。吉国总统热恩别科夫点赞说，我们修的路是吉国最好的公路，将作为吉国样板路，他希望我们能参与更多的道路建设。”
马来西亚吉打州地处马六甲海峡印度洋出海口、海上丝绸之路的要冲，地理位置非常优越。来自青岛的企业鲁海丰投资46亿元人民币建设的综合农渔产业园即将破土动工。
吉打州产业园建成后，将对接青岛董家口渔业产业园，使之成为世界规模最大的渔业生产、冷藏基地、商业码头和水产加工交易平台。
数据显示，2017年青岛对“一带一路”沿线国家进出口总额达到2485.27亿元，同比增长11.2%；对“一带一路”沿线国家投资额21.9亿美元，同比增长14%。
“走出去”精彩不断，与此同时，“一带一路”秉承的“共商、共建、共享”理念吸引着越来越多沿线国家的合作目光。
日前，青岛泽灵文化总经理张霖刚刚签下了一笔来自英国文化品牌ZyconMedia的6亿元投资，双方将在未来8年内，联合打造面向欧美市场的10部动画电影和10部系列剧，向世界讲述中国英雄的传奇故事。
在青岛高新区，来自瑞典的世界500强企业ABB机器人应用中心刚刚落户，将打造中国北方最大的机器人产业中心，再加上此前已落户的德国的库卡、日本的安川电机和发那科，至此，世界机器人产业“四大家族”均已落户青岛高新区，打造机器人产业新高地。
此前不久，日本知名精密机械制造商洋马株式会社在青岛设立技术研发中心，这是洋马继在日本、马来西亚和意大利之后设立的全球第四家研发中心，也是日资企业在青岛设立的第一家定位全球市场和服务的研发中心。
青岛作为全国唯一以财富管理为主题的金融综合改革试验区，来自“一带一路”的金融领域双向合作也次第展开。
意大利联合圣保罗银行发起筹建的青岛意才财富管理公司将增资约5000万欧元，争取公募基金销售牌照和私募基金管理人资格。青岛已经与渣打银行达成在青设立境内有限合伙人基金（QDLP）的合作共识，与日本野村证券交流洽谈成立合资基金公司，韩国最大券商未来大宇证券拟在青发起合资证券公司。
多式联运是青岛融入“一带一路”的一张名片。自2015年7月1日“青岛号”中亚班列开行，青岛向西的脚步，始终未停歇。
如今，来自韩国的三星冰箱漂洋过海乘船来到青岛，在青岛多式联运中心搭上通往中亚各国的国际班列“青岛号”，12天后就可到达哈萨克斯坦的阿拉木图，比海运节省10天时间。
欧亚经贸合作产业园区是提升“一带一路”双向合作的创新平台。
该园区依托青岛口岸优势，以“跨境发展、物流先导、多国双园、贸易引领、产能合作”为运作模式，引导青岛优势企业与“一带一路”沿线国家共商共建双向投资贸易项目，目前已在13个国家建有总投资15亿美元的项目。
近日，青岛获商务部复函，支持在欧亚经贸合作产业园区创建全国首个“中国/上合组织地方经贸合作示范区”。
随后青岛召开《中国/上合组织地方经贸合作示范区发展规划》专家研讨会，打造“一带一路”倡议下地方经贸合作的新模式。
研讨会上，商务部中国国际经济合作学会副秘书长梁现池表示，青岛欧亚经贸合作产业园区以“园中园”模式面向上合组织建设经贸合作示范区，对于深化“一带一路”地方双向贸易投资合作、探索开发区转型升级新模式具有重要意义。
商务部国际贸易合作研究院主任宋志勇表示，上合组织是“一带一路”建设中区域合作重要平台，青岛建设中国/上合组织地方经贸合作示范区将极大促进上合组织框架下贸易投资产能合作。
在德国曼海姆市，有一处充满中国味道的园林建筑——中国花园，迄今有数千万欧洲游客游览了那里，它的投资建设者是青岛荣誉市民、德国曼海姆市前市长——诺伯特·艾格。
源于对青岛的热爱，诺伯特·艾格多次为青岛与德国经贸合作牵线搭桥。世界500强企业、化工业巨头——德国拜尔公司在青岛设立了合资企业；世界500强企业、欧洲最大的化工企业——巴斯夫公司在青岛设立了办事处。此外，诺伯特·艾格还是青岛对德合作与交流平台——“德国之家”的发起人和倡导者之一。
这样的情谊，已在“一带一路”沿线国家深深播撒。
30多个国家，40余场。一组数字记录了青岛在“一带一路”沿线，以“通商青岛新丝路、经济合作新伙伴”为主题举办“丝路对话”经贸活动的足迹。
全新的路径搭建了全新的丝路“朋友圈”。
青岛着力完善优化全球经贸合作战略布局，推动与世界上近80个城市（省、州、商务机构）建立经济合作伙伴关系。
沿着“一带一路”，青岛在新加坡、韩国、美国、德国、日本、以色列、中国香港建成7个青岛工商中心。青岛设在英国、俄罗斯的工商中心也已启动筹备工作。这些工商中心编织起一张广阔且缜密、畅通且高效的全球合作网络，搭建起青岛与世界合作的新平台。
国之交在于民相亲，民相亲在于心相通。
上合组织青岛峰会、“一带一路”青岛板桥镇论坛、“一带一路”中韩物流合作论坛、青岛国际经济合作伙伴城市圆桌会议……随着一批有国际影响力的重大涉外活动在青举办，越来越多的海内外人士走进青岛，牵手青岛，共同书写“一带一路”合作新篇章。（宋晓华）
