　　“我相信中国贡献将会帮助夯实世界经济复苏和增长的根基，这对世界各国都是有好处的。中国对全球经济增长的贡献近30%，作为二十国集团（G20）主席国，中国对世界经济的提振作用巨大。”应邀出席G20杭州峰会的国际劳工组织总干事盖·莱德日前在接受本报记者专访时如是表示。
　　“在全球治理中，中国发挥着越来越重要的作用。这种作用在中国作为G20主席国的过程中，在积极参与金砖国家事务的过程中都可以清楚地看到。”莱德说，这种国际角色的提升既反映了国际社会对中国的信任，也表明了中国为国际社会作出更大贡献的真诚愿望。
　　据莱德介绍，国际劳工组织和中国政府紧密合作，在多边体系内为G20杭州峰会做了很多准备工作。国际劳工组织也和其他国际组织，如经济合作与发展组织、世界银行和国际货币基金组织等，发布了一系列支持G20就业工作组的报告。
　　莱德表示，世界经济当下正面临艰难处境，存在诸多变数和亟待解决的问题。在很多国家，就业增长疲软、实际工资无增长，造成全球整体需求下降。这导致了一个恶性循环，即商业对市场增长的预期下降，投资减少，整体需求进一步减弱，从而造成劳动力市场无法充分恢复活力。
　　“经济不景气、不平等现象的增加给国际社会带来了挑战，包括极端贫穷、气候变化、老龄化、失业率上升等，这些重大挑战需要国际社会做出应对。”莱德相信，只要G20继续改革机制，从危机应对走向长效治理，就能给全球市场吃下一颗定心丸。
　　（本报布鲁塞尔电）
