6月25日，马尼拉，一名毒贩被警方击毙。（图片来源：新华/法新）
菲律宾总统罗德里格·杜特尔特7日公布一份涉毒“黑名单”，包括150多名政、法、军、警界人士。他要求其中在职人员立即主动辞职，交出武器。
在菲律宾南部城市达沃的一座军营里，杜特尔特在面向全国直播的讲话中公布了这份名单。其中，9人为现任或卸任法官，超过50人担任或曾担任议员、市长和其他地方职务，约100人为现役或退役警察和军人。
法新社报道，名单上有些人姓名不完整，有些人的军衔或职务没有标明，名单也没有列出他们涉毒活动的细节或证据。
杜特尔特一向以坦率直言的“真性情”著称，过去常口无遮拦。他今年5月刚刚当选总统，此前在达沃市当了20多年市长。当了总统，但说话风格如故。
他要求为名单上某些官员担任警卫的军人或警察返回原单位。“我给你们24小时向上级报到，做不到的话我会猛揍你一顿。我会解除你的职务。”
他同时要求被“点名”的军人和警察交出配枪等武器装备：“你胆敢露出一点使用暴力抵抗的苗头，我会告诉警察‘朝他们开枪’。”
这份涉毒名单由军方和警方联合提供。杜特尔特强调，名单没有牵涉政治偏见或个人因素，甚至连他自己的一些朋友也在名单上。
不过他表示，名单上的人不一定真的涉毒，自己也可能是错的。
名单被公诸媒体后，一些“上榜人员”对涉毒指控作出否认。
杜特尔特的发言人马丁·安达纳尔当天晚些时候说，名单上人员将受到起诉，总统希望涉毒人员主动投案，接受详细调查。
菲律宾警方展开行动。
杜特尔特在竞选期间誓言严厉打击毒品犯罪，上任以来掀起了一场反毒风暴。
菲律宾最大广播公司ABS-CBN报道，杜特尔特竞选获胜以来，菲律宾有852名毒品犯罪嫌疑人在扫毒行动中毙命。美联社报道，他上任总统一个多月内，就有超过4400人因涉毒被捕，近60万人为了保命而自首。
菲律宾一些人权组织和宗教界人士提出抗议。天主教大主教苏格拉底·比列加斯称菲律宾正在变成一个“杀戮战场”。不过杜特尔特表示，人们可以尽管抗议，但是“我不在乎”。（记者倩）
