近期将出版的《龙》杂志2016年第3期将刊载“菲律宾总统杜特尔特接受《龙》杂志总编辑独家专访”，就中菲关系、经济合作以及文化交流等问题回答了提问。新华网转发专访全文如下：
2016年6月30日，菲律宾总统杜特尔特在首都马尼拉的总统府接受中国《龙》杂志总编辑贾正专访。
贾正：尊敬的杜特尔特总统阁下，在您就职之际能接受《龙》杂志的专访，我们深感荣幸，也使得此访更有意义。
今年5月30日，中国国家主席习近平在您当选总统后致以贺电，表示希望双方共同努力，推动中菲关系重回健康发展轨道。今年是中菲建交41周年，面对源远流长的中菲友谊，重拾共识、重塑互信、重建友好关系符合两国利益。您如何看待中菲关系的未来发展？
杜特尔特：在过去的41年中，菲律宾与中国的关系取得了巨大的成就，在合作和具有挑战性的各个领域我们都是健康和充满活力的伙伴。
中国是菲律宾在本地区的邻国和重要伙伴，菲律宾长期执行开放和积极接触的对华政策。菲律宾与中国的关系是多方面的，多年来两国在不同领域的合作与交流都得到了加强。
菲律宾是世界上最具有活力的经济体之一，与中国商界朋友的合作有许多机会。我们之间的商业关系有着悠久的历史。我希望这种关系会继续发展。菲律宾是一个群岛国家，有许多目的地是旅游者所喜爱的。正因为如此，在许多领域应更多地加强我们之间的传统友谊。
建立共识、恢复信任和增进友谊是以双方的良好信任和诚意为基础，只要有这样做的意愿，我对能逐步缩小我们之间的分歧是乐观的。
鉴于此，我对菲中关系的未来非常乐观，因为这是一种古老和重要的友谊。
贾正：阿罗约执政时期是中菲关系发展的黄金时期，中菲越三国也曾于2005年至2008年在南沙进行油气资源共同开发的前期地震勘探，开启了南海争议地区共同开发的成功先例。您如何看待这种合作开发？
杜特尔特：菲律宾在与所有国家的关系中一直采取友好及向前看的态度，并且追求造福于各国人民的关系。
贾正：中菲经济有着高度的互补性和良好的合作基础，双方在农业、制造业、基础设施、旅游等领域有广阔的发展前景。你是如何评价中菲两国经济合作现状及前景？您认为菲律宾能否从中国近年来经济成功经验中获益？
杜特尔特：我们对中国的成功确确实实感到高兴，中国的和平崛起能够为本地区和世界带来很多益处。当然，我们同样可以从中国的经济成功中获得良好的经验。同样重要的是，要懂得如何在本国的环境中运用这些经验，这并不是一件容易的事情。然而，我们期望将这些最好的实践和知识的交流作为我们同中国合作的一个强大支柱。
中国在农业领域的成功、在基础设施方面令人羡慕的成就，是菲律宾能够学习的榜样。我们相信，只要有基础设施建设，经济就能够有效增长，尤其是这样做就能使农产品顺利进入市场。制造业向来是经济的重要支柱，我们期望中国政府鼓励企业走出去的过程中能够在菲律宾寻求制造业的投资机会。
同样，我们将中国的发展看成是自身的机会。我相信我们应该建立一种强有力的双边关系，这种关系能够超越不时出现在两国之间的个别问题。用这样的方式，菲律宾能够同中国一起发展并得益于健康、全面和长期的双边关系与合作。
菲律宾的经济状况是积极的，所以我们希望促进更多的贸易与经济合作，以此作为菲中关系的推动力。菲律宾的贸易资料显示，从整体贸易看，中国保持着菲律宾第二大贸易伙伴的地位。
在2013年，中国在东南亚的对外直接投资增长大约为30%，为了从中受益，菲律宾需要做到以下几点：
一是要更好地了解中国企业在东南亚的投资模式，而菲律宾方面则要加倍努力，向中国各省份的企业界宣传在菲律宾投资的益处。第二，在旅游方面，多年来菲律宾一直是中国的第四大旅游市场。同时，每年有越来越多的菲律宾人去中国旅游。在2015年，有100多万菲律宾人访问了中国。在通过私营领域继续加强菲中经济关系的同时，我们两国政府也必须创造一种有利于投资的环境来加强经济技术合作。
贾正：虽然过去几年中菲政治关系遇冷，但民间交流频繁，两国在文化、艺术领域的互访从未止步，菲律宾普通民众对中国文化持有很高的热情。您是如何看待中菲两国民间文化交流活动的？
杜特尔特：民间交流已经成为菲中双边关系总体发展不可分割的一部分。这些交流同时也有助于促进和加强两国间的文化与经济关系。我们多次说过，健康的民间关系是强大的国与国之间关系的基础。
菲律宾与中国政府之间签订了一系列合作协定，使得文化与民间交流更为便利。这些协定包括文化、体育、教育、青少年、媒体与信息等各个方面。这些协定增进了两国人民对对方文化的了解和双方的友谊。在地方政府层面，菲律宾与中国已经签订了43项国际友好城市协定，这些友好城市协定也有助于进一步推动合作和深化两国和两国人民之间的相互了解。
两国关系中遇到的困难没有阻止我们促进文化与民间交流的努力。我希望，只要菲中共同努力改善双边关系，这些交流将会继续发展并大大增强，也会为研究和学习中国文化的菲律宾人士创造更多发展的机会。
同样地，我们希望更多的中国游客和学生能够了解菲律宾的优美风光和菲律宾人民的友善好客。中国人民也应更多地了解菲律宾有着悠久的光辉历史。
