　　俄罗斯经济发展部长阿列克谢·乌柳卡耶夫日前被指控涉嫌从能源企业收购案中受贿200万美元，俄罗斯总统普京已将其解职。目前莫斯科巴斯曼法庭已经下令将其拘留至明年1月15日。据称，乌柳卡耶夫是在苏联解体以来被捕的最高级别官员。
　　俄罗斯国家石油公司今年10月以3300亿卢布（约合50亿美元）的价格收购巴什石油公司50%的股份。经济发展部对这笔交易作出“正面评估”，使交易得以进行。而乌柳卡耶夫涉嫌用威胁手段从中索贿。俄罗斯侦查委员会称，乌柳卡耶夫在受贿时当场被捕。据今日俄罗斯通讯社报道，相关部门已经关注乌柳卡耶夫超过一年，掌握了“非常重要的证据”。
　　据了解，俄侦查委员会为刑事案件侦查机关，由总统直接管辖，主要负责重特大刑事案件侦查工作和对政府机关进行监督。目前对这一案件的调查仍在持续，有消息称还可能牵出多名官员和企业、银行高管。
　　乌柳卡耶夫是俄罗斯经济学家和政府高官，他落马一事引起了诸多反应。俄第一副总理舒瓦洛夫11月17日赴经济发展部视察，安抚部内工作人员。目前经济发展部副部长叶林暂任代理部长，另一名副部长沃斯克列先斯基将代替乌柳卡耶夫出席亚太经合组织部长级会谈。
　　乌柳卡耶夫的辩护律师格里德涅夫透露，乌柳卡耶夫认为自己是“挑拨的牺牲品”，已经决定于近日上诉。也有舆论认为，逮捕乌柳卡耶夫与权力系统争斗相关。
　　俄总统新闻秘书佩斯科夫则表示，逮捕前经济发展部部长并非“有目的的攻击”。佩斯科夫称，普京一直知晓对乌柳卡耶夫的调查，俄反腐败行动一直在系统地进行，不区别对待，不看职位高低。俄国家杜马金融市场委员会主席阿克萨科夫也认为，这是为根除权力机构腐败、整顿秩序而进行的系统性工作。
　　俄罗斯近来一直在加强反腐力度，自2008年以来，反腐法律体系和制度逐步完善。普京也曾宣布“没有不可碰触的官员”。今年俄罗斯已有多名州长、市长和执法部门官员落网，其中既有科米共和国总统这样多年侵吞国有资产的“老虎”，也有反贪局分局代理局长这样的“苍蝇”。据《透视俄罗斯》报道，安永会计师事务所调查结果显示俄罗斯企业的腐败程度大幅下降。
　　（本报莫斯科11月17日电）
