　　韩国总统朴槿惠，这个曾被民众称为“嫁给国家的女人”，如今正面临全国范围内的声讨。随着媒体的曝光和民众的质疑不断增加，“闺蜜门”事件继续发酵，引发全世界关注，朴槿惠面临上任以来最大的政治危机，她的“青瓦台之路”可谓前途未卜。
　　
　　“闺蜜门”的主角是现年60岁的崔顺实，朴槿惠前秘书室室长郑润会的前妻，朴槿惠“导师”崔太敏的女儿。崔顺实在朴槿惠父亲朴正熙1979年遇刺后陪在她身边，两人交情深厚，亲如姐妹。
　　年轻时的朴槿惠和崔顺实（左）（网页截图）
　　据韩国媒体报道，并无任何官职的崔顺实曾收到过包括44份总统演讲稿在内的200多份文件，其中部分演讲稿的打开时间在总统演讲前，而且崔顺实在总统演讲前曾修改过演讲稿。舆论指出，总统府内仅有极少数幕僚有权审阅这些文件，如果上述报道属实，这将是一起破坏国家纲纪的严重事件。
　　崔顺实被曝“干政”后，朝野哗然。事件不断发酵之下，民众的关注点已从最初的青瓦台文件泄密变为崔顺实到底在多大程度上影响了朴槿惠的决策、影响了国家事务。
　　韩国《朝鲜日报》报道称，崔顺实甚至会对朴槿惠的衣着搭配提出意见，难免引发外界猜测朴槿惠的所有决定是否都由崔顺实在幕后做出。许多人认同最大在野党共同民主党党首秋美爱的这句话：现在“有两个总统在领导这个国家”。
　　干政问题并非崔顺实这位“闺蜜”给朴槿惠带来的唯一麻烦。在此之前，崔顺实就因涉嫌腐败成为韩国舆论关注的焦点，令朴槿惠政府焦头烂额。她被指涉嫌利用与朴槿惠的关系促使韩国大企业为两家非营利性质的基金会Mir财团和K体育财团出资，并通过空壳公司拿到了其中的部分资金。
　　面对此起彼伏的质疑和反对之声，朴槿惠25日发表《致国民书》，就曾向亲信崔顺实事先泄露演讲稿等文件一事向韩国国民鞠躬道歉。她说，崔顺实曾在困难时期和参加总统选举时期向她伸出援手。她就任总统后，也曾就部分资料征求过崔顺实的意见，但在青瓦台秘书班子完备后，就没有这样的事情了。朴槿惠说，对于让国民为此担忧、惊讶和心痛，她感到非常愧疚。
　　
　　面对总统朴槿惠的政治丑闻，韩国国内学生和民众要求其下台的呼声这两天可谓是“一浪高过一浪”。
　　在韩国的社交媒体上，网友纷纷P图表达内心的不满，要求朴槿惠下台。
　　（图片来源：韩媒截图）
　　据韩国民调机构Realmeter27日发布的数据，这位韩国首位女总统的支持率在26日已经跌至17.5%，首次跌破了20%；对于朴槿惠应如何为此次事件负责，42.3%受访者主张她引咎辞职或者被国会弹劾，其后依次为“改组青瓦台和内阁”、“总统退党”。
　　“接连爆发的丑闻让‘弹劾’一词在韩国主要网站上成为热门话题。”《韩民族新闻》称。韩国庆熙大学教授李泽光表示，韩国国民对朴槿惠政府的最后一点信任消失殆尽，今后朴槿惠绝不可能获得大多数国民的支持。甚至执政的新国家党内许多人都纷纷呼吁朴槿惠退党，通过切割她与新国家党的关系力保明年总统大选。
　　而据韩联社报道，韩国总统府青瓦台有关人士表示，执政的新国家党正式请求全面调整人事后，朴槿惠已致电其党首表示“正在深思熟虑”，这被解读为朴槿惠对人事调整请求基本表示了同意。不过人事调整难以速决，因考虑继任人选和施政方向需要时间，预计本周内会具体敲定。
　　
　　英国《金融时报》报道称，韩国检察官正在调查崔顺实是否利用其影响力强迫三星、现代、SK集团、LG集团等大型企业集团向两家非营利财团捐款数百万美元。这些指控正在削弱朴槿惠在任内最后18个月里改革劳动法并复兴增长乏力的韩国经济的努力。
　　另外，朴槿惠在几天前突然表态力推“修宪”，引起广泛关注。她在国会发表讲话要求成立一个特别委员会，开始讨论修改宪法，改变目前对总统任期的限制，并声称韩国总统只能担任一届的做法已经不符合国家需要。这种突然表态令外界感到讶异。
　　由于韩国法律规定修宪内容不适用于本届政府，因此朴槿惠即使修宪成功也无法连任。也有分析立刻质疑她的目的更多是为了挽回政治影响力，并帮助所在的新国家党增加明年总统选举中的胜算，同时缓解自身受到的压力。
　　在外交方面，有报道称，崔顺实在朴槿惠对日外交上扮演重要角色。朴槿惠在2013年1月与日本自民党高层会见之前，曾向崔顺实传达了会见的应对计策，使得崔顺实在事前就掌握了相关情况。日本媒体担忧，丑闻主角介入日韩外交或将动摇朴槿惠任内对日外交取得的一些进展，尤其可能阻碍去年年末日韩政府就“慰安妇”问题达成和解案的履行。
　　从对东北亚地区安全的影响来说，朴槿惠最大的“政治遗产”毫无疑问是“萨德”系统的部署。由于在美军部署“萨德”反导系统问题上偏重联盟关系，朴槿惠政府早已经受到了来自多方的压力。国内部分持反对意见的民众引发的示威和抗议一直持续到近期；即使在决策层内部，对于这个政策也有反对的声音。虽然从短期看“萨德”部署不太可能改弦更张，但是从中长期看，该事件对后续韩国政府考虑这个问题，应该会带来一定的阻碍作用。
　　当前正值美国总统选举即将揭晓“最终答案”的关键节点，而这份“答案”或许会给已经“水深火热”的半岛局势再添一重变数。“内忧外患”的朴槿惠下一步会怎么走？全世界都在拭目以待。
　　（编辑：王俊景、沈冰洁资料来源：新华网、人民日报、环球网）
