　　新华社首尔１０月３０日电（记者姚琪琳）迫于“亲信干政”事件压力，韩国总统朴槿惠１０月３０日仓促改组总统府，并接受总统府秘书室长、民政首席秘书、宣传首席秘书等８名核心幕僚的辞呈。
　　韩国青瓦台总统府发言人郑然国当天在记者会上说，朴槿惠深刻意识到目前情况的严重性，为回应各界对人事调整的呼声，决定改组总统府。顾及国政运转，朴槿惠没有接受总统府秘书室长和首席秘书官的集体请辞，只接受了部分人员的个人辞呈。
　　朴槿惠已内定新任民政首席秘书和宣传首席秘书人选，秘书室长等职位的继任人选尚未确定。
　　分析人士认为，朴槿惠在为部分职位找到合适人选前仍选择仓促改组总统府，显示出在当前强大的舆论压力之下，安抚民心已成为重中之重。
　　韩国检方３０日表示，青瓦台总统府当天向检方移交７个箱子的材料，以配合检方对“亲信干政”事件调查。涉嫌干政的朴槿惠亲信崔顺实已于当天早上回到韩国，预计很快将受到检方传唤。
　　此外，韩国执政党新国家党３０日紧急召开最高委员会会议，向朴槿惠提出组建执政党和在野党一致认可的“举国中立内阁”的建议。分析人士认为，执政党的这一建议是在意识到当前危机严峻的情况下提出的，“中立内阁”一旦建立，总统权力将受到大幅限制，国政将由以总理为中心的内阁主导。
　　朴槿惠２５日在青瓦台发表《致国民书》，就曾向亲信崔顺实事先泄露演讲稿等文件一事向国民道歉。然而事件并未因此平息，质疑和反对之声此起彼伏，新国家党内部也出现要求朴槿惠退党的声音。２９日，韩国民众在首尔市中心举行大规模集会，要求朴槿惠下台。
