韩国总统朴槿惠深陷亲信崔顺实“干政”丑闻。青瓦台发言人28日晚间表示，朴槿惠当天下令10名青瓦台高级秘书官集体辞职，准备改组青瓦台参谋班底。另一方面，韩国民众日前接连在首尔举行大规模示威集会，要求朴槿惠下台。
报道称，朴槿惠于28日深夜指示10名资深顾问集体请辞。这些干部中包括青瓦台民政首席秘书官禹柄宇，以及经济高级秘书官安钟范，前者涉嫌在岳丈家房产交易，以及儿子服兵役问题上享有特殊待遇，并被指无力阻止崔顺实干政，后者则涉嫌协助崔顺实向韩国企业施压，要求韩企向崔顺实成立的两个基金会损出巨额款项。
另一方面，韩国检察人员于29日突击搜查青瓦台一名高级顾问、两名助理及副文化部长的寓所，带走一批电脑和文件，并搜查青瓦台多个办公室。但青瓦台否认遭搜查。
韩国当局已就崔顺实利用与朴槿惠的关系，从主要韩企获取资金展开调查。上个月韩媒报道崔顺实影响政府政策后，崔顺实已离境前往德国。她的代表律师表示，若韩国检察官传召崔顺实，她愿回国接受问话。
与此同时，韩国国内抗议“崔顺实干政”的声音此起彼伏。30日傍晚起，2万多名韩国民众聚集在首尔广场示威，他们手持蜡烛，打着横幅，并高喊“朴槿惠下台”等口号。示威者从首尔广场出发，向青瓦台前进。警方为防止双方起冲突，出动4800名警察维护秩序。
主办示威的民间团体代表说，从11月1日至12日，每晚将在首尔广场举行示威，要求朴槿惠下台，敦促政府查明真相。
此外，韩国40多所大学的师生纷纷发表时局宣言，要求朴槿惠下台。而且，50个韩国海外侨团也发表声明，称朴槿惠“没有资格再处理国政”。
韩国民调机构盖洛普韩国28日公布的最新数据显示，韩国民众对总统朴槿惠的支持率为14%，创下其就任以来的新低。
分析指出，朴槿惠25日就崔顺实审阅总统演讲稿一事，向民众发表致歉讲话。但朴槿惠发表道歉声明后，支持率反而继续下降。因为民众认为，总统的道歉声明完全感觉不出“真心”，她讲话却造成火上加油的局面。
