　　韩国总统朴槿惠25日向国民道歉，对其亲信崔顺实干政丑闻引发国民担忧致歉。此前，崔顺实因涉嫌腐败而令朴槿惠政府面临巨大压力。分析人士指出，为转移国内舆论焦点，朴槿惠抛出修宪话题，然而崔顺实紧接着又被曝出其他一些问题，这不但使朴槿惠的愿望落空，而且让她面临执政以来最大麻烦。
　　
　　韩国JTBC电视台24日晚报道，并无任何官职的朴槿惠亲信崔顺实曾收到过包括44份总统演讲稿在内的200多份文件，其中部分演讲稿的打开时间在总统演讲前，而且崔顺实在总统演讲前曾修改过演讲稿。舆论指出，总统府内仅有极少数幕僚有权审阅这些文件，如果上述报道属实，这将是一起破坏国家纲纪的严重事件。据韩媒报道，演讲文档是在崔顺实委托物业处置的办公室电脑中发现的，相关物证已被提交检方。按照韩国法律，擅自泄露总统文档可被判处7年以下监禁或2000万韩元（约合12万元人民币）以下罚金。
　　如果总统泄露档案，原则上亦可受罚。韩国媒体报道称，现年60岁的崔顺实是朴槿惠的前秘书室室长郑润会的前妻，朴槿惠“导师”崔太敏的女儿。朴槿惠在母亲陆英修1974年遇刺身亡后，受崔太敏的影响很大。崔顺实在朴槿惠父亲朴正熙1979年遇刺后陪在她身边，两人交情深厚，亲如姐妹。有报道称，崔顺实通过秘密组织对国政和商界进行干预。“闺蜜”干政事件引发韩国上下一片哗然。在野党提出应彻底调查此事，要求所有内阁部长和总统秘书官主动辞职。
　　
　　干政问题并非崔顺实这位“闺蜜”给朴槿惠带来的唯一麻烦。在此之前，崔顺实就因涉嫌腐败成为韩国舆论关注的焦点，令朴槿惠政府焦头烂额。她被指涉嫌利用与朴槿惠的关系促使韩国大企业为两家非营利性质的基金会Mir财团和K体育财团出资，并通过空壳公司拿到了其中的部分资金。
　　面对舆论压力，朴槿惠20日出面就这一腐败丑闻表明立场，称在基金会运营方面，任何人犯下挪用资金等罪行都将被严惩。受到崔顺实涉嫌腐败以及此前在韩国国内引发巨大争议的“萨德”反导系统部署等问题影响，朴槿惠的支持率近来持续走低。
　　盖洛普韩国公司21日公布的民调结果显示，朴槿惠的支持率跌至25%，创历史新低。64%的受调查者对朴槿惠作出负面评价。另一方面，韩国在野党共同民主党的支持率则升至29%，为今年以来最高，也是现政府成立以来该党支持率首次与执政的新国家党持平。
