　　韩国总统朴槿惠（资料图）
　　原标题：崔顺实承认为朴槿惠修改演讲稿
　　随着韩国总统朴槿惠亲信“干政”事件继续发酵，位于舆论中心的另一“主角”崔顺实终于在德国现身并首度表态回应。韩国媒体27日报道，崔顺实承认曾在总统选举期间修改过朴槿惠的演讲稿，在朴槿惠上任后也收阅过青瓦台资料，但她并不知道这属于国家机密。
　　韩国媒体普遍认为，崔顺实的表态和朴槿惠的道歉并没有打消所谓“韩国有两个总统”的质疑。不少民众还表示，崔顺实与朴槿惠40余年的“姐妹情”能在多大程度上影响国家事务，让人不敢细想。
　　
　　韩国《世界日报》27日报道，崔顺实在德国西部的黑森州接受了采访。她不仅承认曾修改朴槿惠的演讲稿，还承认自己在朴槿惠当选总统后一段时间内收到过青瓦台发来的资料。
　　崔顺实的表态坐实了此前韩国JTBC电视台的报道。这家电视台的记者在崔顺实办公室一台被弃置的电脑中发现，并无任何官方职务的崔顺实收到过44份朴槿惠演讲稿，电子文档上有批注痕迹，因此怀疑崔顺实曾审阅并修改了讲稿。
　　此外，韩国媒体爆料称，崔顺实能定期收到总统府发来的报告，青瓦台甚至会就政府关键职位的人选征求她的意见。
　　崔顺实告诉《世界日报》记者，2012年总统选举期间，她为了帮助朴槿惠在某些政策议题上“更好地传递情绪”而修改了演讲稿。
　　至于所谓“审阅青瓦台报告”，崔顺实承认曾通过电子邮件收到过报告，但对报告每天都会传给她以及用平板电脑提前审阅报告的报道予以否认，称自己是普通公民，不知道这些报告属于国家机密。她说，自己既没有平板电脑，也不会使用。
　　崔顺实还否认媒体对她与两家基金会关系的指认。韩媒此前报道称，她曾成立两家非营利性质的基金会，并利用与朴槿惠的关系促使多家大企业“慷慨解囊”。她还涉嫌将两家基金会私有化。
　　她同时表示，由于身体不佳，暂时无法回国。
　　
　　采访中，崔顺实在澄清对于自己的指责时，仍不忘力挺朴槿惠，说朴槿惠一心为国，很抱歉让这位女总统引发争议。风口浪尖之上，两人深厚感情仍可见一斑。
　　崔顺实现年60岁，韩国媒体称她与64岁的朴槿惠“亲如姐妹”。
　　媒体披露，朴槿惠与崔家渊源深厚。崔顺实的父亲崔太敏被认为是朴槿惠的“导师”，在朴槿惠母亲陆英修1974年被刺杀后对她影响很大。据韩国《中央日报》报道，崔太敏所创立的众多宗教团体和爱国团体，朴槿惠均有参加。
　　按照一些韩国媒体的说法，崔太敏曾利用与朴家的关系收取官商贿赂。他于1994年患病去世。
　　崔顺实是崔太敏的第五个女儿。《中央日报》称，两人在朴槿惠母亲去世后关系变得逐渐亲密起来。在父亲、前总统朴正熙1979年被刺杀之后，到1997年步入政坛之前，朴槿惠度过长达18年的隐居生活。《中央日报》认为她在这期间与崔顺实保持着亲密关系。
　　25日，朴槿惠就曾向崔顺实泄露演讲稿等文件一事向国民鞠躬道歉。她不忘提及，崔顺实曾在她“患难之际”和参加总统选举时向她“伸出援手”。
　　此外，朴槿惠早年担任国会议员时，崔顺实的前夫郑润会是朴槿惠的办公室主任。2007年，郑润会被曝是崔太敏的女婿，而后淡出政坛。
　　
　　崔顺实被曝“干政”之后，朝野哗然。事件不断发酵之下，民众的关注点已从最初的青瓦台文件泄密变为崔顺实到底在多大程度上影响了朴槿惠的决策、影响了国家事务。韩国民众质疑，被媒体揭出的总统演讲稿泄露一事只是冰山一角。
　　韩国《朝鲜日报》26日报道，崔顺实甚至会对朴槿惠的衣着搭配提出意见，难免引发外界猜测朴槿惠的所有决定是否都由崔顺实在幕后作出。许多人认同最大在野党共同民主党党首秋美爱的这句话：现在“有两个总统在领导这个国家”。
　　韩国大检察厅27日宣布，设立特别检察组，由首尔中央地方检察厅检察长李永烈负责，彻查“崔顺实门”真相。
