人民网首尔10月25日电（夏雪）据韩联社报道，韩国总统朴槿惠25日在总统府青瓦台发表《致国民书》，承认曾向其亲信崔顺实泄露演讲稿等文件，并向全体国民道歉。
朴槿惠表示，崔顺实曾在她参选总统时提出个人意见和感受，并提供过帮助。崔顺实还对部分演讲稿、宣传稿的措辞提出修改意见。朴槿惠澄清说，她就任总统后也曾就部分资料征求过崔顺实的意见，但青瓦台及参谋机制成形后，便不再征求其想法。
朴槿惠表示，她的本意是想更周全地处理文件，但不管出于何种理由，此事引发了国民的忧虑、震惊和痛心，令人感到愧疚。最后，朴槿惠向全体国民深表歉意。
24日晚，韩国JTBC电视台报道称，在崔顺实办公室电脑中发现了200多份文件，其中44份为总统朴槿惠的演讲稿，包括各种公开活动演讲稿、国务会议发言稿、大选拉票演讲稿、大选候选人电视辩论发言稿等。这些演讲稿最早在朴槿惠发表演讲4天前就已到崔顺实手中。
崔顺实是朴槿惠的前秘书室室长郑润会的前妻，被认为是朴槿惠的亲信。Mir财团和K体育财团是韩国多家大企业共同出资800亿韩元(约合人民币4.8亿元)成立的基金会。崔顺实被指控涉嫌干预这些财团组织运营并涉嫌贪污。目前，韩国检察机关已着手调查此事。
崔顺实事件的持续发酵，导致朴槿惠支持率连创新低。盖洛普韩国21日公布的调查结果显示，现任总统朴槿惠的支持率跌至25％，为其就任以来新低。鉴于距朴槿惠任期届满还有1年4个月的时间，她能否度过此次危机，成为目前韩国政界最为关注的热点。
