　　当地时间10月16日，美国总统奥巴马（右）与来访的韩国总统朴槿惠在白宫举行会谈，并共同会见记者。两国元首当天均表示，美韩同盟关系正处于历史最好时期。奥巴马称，希望中韩建立稳固关系，正如他希望美中建立稳固关系一样。图为发布会现场。中新社记者刁海洋摄
　　中新网10月20日电据韩媒20日报道，韩国总统朴槿惠20日在青瓦台主持召开首席秘书会议时就亲信崔顺实介入Mir财团、K体育财团创立的相关争议表示，在运营财团方面，犯下挪用资金等非法行为的任何人都将遭受严惩。
　　朴槿惠表示，在其间进行的国政监查中，围绕由经济团体主导创立的两大民间财团出现了许多争议。希望监督机构严密检查指导，确保财团运营公开透明，帮助财团完善创建初期的不足之处，发展成为支持文化和体育人士的财团。
　　这是崔顺实被指牵涉于两大财团争议之后，朴槿惠首次具体表明立场。朴槿惠表示，最近各种争议不断，这非但不利于克服我们现在所面临的危机，更是加剧了危机。
　　在有关崔顺实争议不断发酵，或将影响施政治国的情况下，朴槿惠的上述发言被解读为，她望与有关质疑划清界限，同时展现出万一有关人员被指控曾从事非法行为，将通过检方调查查明真相的意愿。
　　据悉，崔顺实是朴槿惠的前秘书室室长郑润会的前妻，被认为是朴槿惠的亲信。Mir财团和K体育财团是韩国多家大企业共出资800亿韩元(约合人民币4.8亿元)成立的基金会。崔顺实被指控涉嫌将该两大基金会私有化。
