初夏的青岛，红瓦绿树，碧海蓝天。
上海合作组织（以下简称“上合组织”）成员国元首理事会第十八次会议将于6月在青岛举办。
发展机遇，千载难逢。作为新亚欧大陆桥经济走廊主要节点城市和海上合作战略支点城市，青岛开放合作共赢之路也将越走越宽，越走越快。
5月7日下午5时，随着汽笛鸣响，一列中亚班列从山东胶州的中铁集装箱青岛中心站缓缓驶出。10天之后，它将抵达目的地——哈萨克斯坦多斯特克和阿腾科里，然后货物将被分拨转运到乌兹别克斯坦、吉尔吉斯斯坦、土库曼斯坦、塔吉克斯坦等国家。
“班列全程4500公里，运行时间比海运节省约30天，极大提高了运输效率。”中铁集装箱青岛中心站常务副总经理魏学伦介绍，班列共载有41个集装箱，货源主要是日韩过境的润滑油、铜制品、塑料颗粒、家具、轮胎等，频次为一周三班。待货源稳定后，会适时增加班列频次。
中铁集装箱青岛中心站是全国18个特大型集装箱中心站之一，随着海关入驻，该站推行“一次报关、一次查验、一次放行”模式。“货物无需转场即可完成海关查验，极大缩短了物流服务时间。”魏学伦感触颇深。目前，中铁集装箱青岛中心站已开通中亚班列、中欧班列、中韩快线等5条国际班列。
青岛市商务局数据显示，2017年青岛市与上合组织有关国家进出口贸易总额390.2亿元，增长12.5%，占山东省与上合组织有关国家进出口贸易总额的26%。“我们出口的商品主要是机械设备、电子产品等；进口的主要是冻鱼、棉花、合成橡胶等。”青岛市商务局局长马卫刚说，青岛与上合组织有关国家经贸合作有一定互补性，有利于双方经济的发展与合作。
日前，青岛中俄地方合作园启动仪式在青岛西海岸新区举办。该合作园将打造成中俄地方经贸合作、人文交流的国际化示范平台，一座集科技、健康、贸易、人文和航空等新动能产业于一体的未来创新之城。
同时，为促进中俄地方双向投资合作，莫斯科核心地区还将建设莫斯科俄中地方合作园，与青岛中俄地方合作园形成联动，促进中国企业到俄罗斯发展。多家俄罗斯政府机构和企业表示，通过互设地方合作园，提供了中俄双方深度合作与发展的新平台。
在商务部支持下，2015年青岛与上合组织实业家委员会共同创建了“一带一路”欧亚经贸合作产业园区。该园区依托青岛口岸优势，以“跨境发展、物流先导、多式联运、贸易引领、产能合作”为运作模式，引导青岛市优势企业与沿线国家共商共建双向投资贸易项目，目前已在26个国家建有总投资48亿美元的项目。
马卫刚表示，截至2017年底，青岛对上合组织有关国家投资项目74个，投资额5亿美元；上合组织有关国家累计在青岛投资项目226个，合同外资4.75亿美元。
“青岛很美，又很国际化，峰会在这里举办一定会非常成功的。”来自哈萨克斯坦的留学生珍珠说。今年6月，她将从中国石油大学（华东）石油工程专业毕业，毕业后她很有可能选择回国工作。
哈萨克斯坦人珍珠可能回国，而俄罗斯人依娜则在青岛当起了中国石油大学（华东）的教师。“我把自己当作青岛人，这里也是我的家。”依娜的中文说得很流利，去年回俄罗斯逛商场，导购员向她推荐了海尔洗衣机，她迫不及待地告诉导购员自己就在海尔总部所在地青岛生活。
近年来，青岛与上合组织有关国家开展了各类人文交流活动。首届上合组织国家电影节将于峰会后在青岛举办，近60部上合组织国家优秀影片参加展映和评奖，将成为推进“一带一路”沿线国家特别是上合组织国家之间文化交流的又一重要平台。
开放共赢的风从海上吹来，这次上合组织青岛峰会也必将成为上合组织发展进程中一座新的里程碑。（本报记者潘俊强王远）
