人民网金斯敦3月24日电（记者陈效卫）当地时间3月23日，牙买加西印度大学莫纳分校现代语言文学系举办了一年一度的规模宏大的“现代语言日”活动。参加此次活动的有中国驻牙买加大使牛清报、多位非英语国家驻牙使节、来自牙东部地区的中小学生以及现代语言文学系全体师生等共600余人。
在活动开幕式上，牛大使鼓励牙买加中小学生积极学习汉语。之后，他来到孔子学院所设立的中文展台前与师生们交流汉语学习经验，并兴致勃勃地拿起毛笔教当地学生如何写汉字。
孔院师生先后开展了简单汉语问候语教学、本地人汉语学习经验交流、汉语会话技能展示、汉字书写、学唱中文歌曲、汉语俱乐部学习成果展等一系列活动。每项活动专门设置了互动环节，凡是答对问题的，都给了一份小奖品。这种方式吸引了很多学生前来积极参与。其中有不少学生表示，等他们升入莫纳大学后，一定选修汉语。还有几位学生询问能否到孔院参加暑期汉语学习班。
2016年以来，莫纳孔院在中国驻牙大使馆的大力支持下，与当地汉语教学机构合作开展了许多汉语教学与文化推广活动，取得了良好的宣传效果。在今天的“现代语言日”活动中，有两家当地中学的校方负责人邀请孔院师生参加他们的“语言日”活动，孔子学院中方院长于万锁欣然答应。走进当地中小学开展汉语教学一直是莫纳孔院希冀的项目之一。
