人民网曼谷1月24日电（记者杨讴）为提高泰国本土汉语教师汉语教学水平以及加深本土汉语教师对中国文化的了解，泰国朱拉隆功大学孔子学院面向泰国民教委本土汉语教师的培训项目正式启动。泰国民教委选送的15位本土汉语教师参加了培训开班仪式。
朱大孔子学院中方院长韩曦在开班仪式上致辞。她向前来参加此次培训的学员们表示热烈欢迎，并鼓励学员们珍惜此次培训机会，在学到相应的知识和技能的同时，也争取获得去北京大学参加进修的资格。学员代表黄淑环在致辞中感谢朱大孔子学院为泰国本土汉语教师们提供如此难得的学习机会，并表示学员们会努力学习，坚持不懈，并将积极运用所学知识和技能提升自身的汉语教学技能。
开班仪式后，韩曦首先代表朱大孔子学院向学员们进行了题为“汉语课堂中的文化教学”主题讲座，受到学员们的热烈欢迎。
在今后2个月内，朱大孔子学院将充分整合现有的师资力量和教学资源对泰国民教委选送的本土汉语教师进行为期60学时的培训，培训内容涉及汉语词汇、语法等汉语本体知识，教案设计、教学资源收集、教材编写、课堂教学管理等对外汉语教学方法以及剪纸、书法、太极拳等中国传统文化。培训结束后，朱大孔子学院还将从中选派优秀学员赴北京大学进行为期两周的沉浸式教师培训，进一步加强该批本土汉语教师对中国语言文化的认识和了解。
