中国国际商会、中国贸促会驻美国代表处和华盛顿中国投资中心21日在华盛顿共同举办“投资美国推介研讨会”，讨论美国投资政策、跨境审查障碍和投资风险防范等议题。与会多位人士呼吁中企积极主动应对美国对外资的审查，与此同时，美国外国投资委员会(CFIUS)也应加强自身透明度。
中国贸促会驻美国代表处总代表赵振格在会上表示，作为世界上最大的两个经济体，在西方反全球化倾向抬头背景下，中美两国之间的贸易局势有时略显紧张，但双方的紧密联系毋庸置疑。
他介绍，2013年中国对美直接投资历史上首次超过美国对华投资流量，这是中美双向投资格局发生重大变化的开端。另一方面，2015年美国吸引外资总额3840亿美元，中国实际所占的比重仅4%，但美国国会等机构对中国资金涌入的警惕感仍根深蒂固。
前瞻两国投资合作，赵振格认为随着美国政府未来完成换届，中美关系也将翻开新的一页，相信合作仍是两国工商界的共识。
华盛顿中国投资中心总裁墨博(BillBlack)说，从历史上看，无论谁当选美国总统，都会意识到中美关系的重要性，会让有关措辞变得更加温和稳健，换届不会给两国经贸投资关系带来显著负面影响。
但他提醒，近来美国国内一些趋势值得关注，如国会下设的一些机构建议扩大CFIUS职权范围，这或许会给投资合作带来影响。
随着越来越多中企选择在美投资，它们面临CFIUS关于交易是否威胁美国国家安全的审查。CFIUS官网数据显示，从2013年至2015年，中国连续3年成为受辖交易数量最大的申报国，其中绝大多数是自愿申报。
对此，赵振格建议，一方面中国企业需尽早做好合规工作，找好行业切入点，另一方面CFIUS也需改善审查透明度、或增加对法律法规的解释，让外国投资者更多了解美国的监管，让企业明白CFIUS并非不可逾越的障碍。
京东集团副总裁马健荣对记者说，CFIUS的审查目的不是要增加中美之间的隔阂，而是要推动健康、有益和建设性合作，该机构应加快改善其开放和包容性。对于中企来说，要学习用美国思维方式和法律体系解决在美投资遇到的问题。
墨博认为，CFIUS秘密审查的初衷是保护公司信息不外泄、交易不被破坏，也批准了绝大多数经其审查的交易，但现在一些公司对CFIUS感到沮丧，很多情况下不知道交易为何被否决，外界认识到CFIUS需展现更多透明度。
对于美国政府换届后CFIUS的运作，美国BakerMcKenzie律所合伙人亨特(RodHunter)表示，美国是个法治国家，关于投资和贸易的很多事项都已根植于法律体系，外国投资的审查过程和合规要求不会因换届发生实质性改变。
