　　文莱财政部副部长刘光明７日在文莱首都斯里巴加湾市表示，为进一步推动经济多元化战略，摆脱对油气产业的过分依赖，文莱政府期待与中国在内的世界各国推进更密切的经贸合作。
　　刘光明当天在其办公室接受新华社记者专访时说，文中两国具有悠久而稳固的双边关系，文莱希望与中方进一步加强经贸合作。
　　同时兼任文莱经济发展委员会主席一职的刘光明表示，今年９月的中国－东盟博览会后，文莱政府加大了吸引外资的力度，与多家中国企业签订了投资或合作的谅解备忘录，“目前我们保持了良好的招商引资势头，但这些中国企业需要更多时间进行前期准备。放眼长远，我们下一阶段需要将这些投资和合作的协议落到实处”。
　　刘光明还说，“文莱－广西经济走廊”建设进展顺利，文莱方面目前需要重点落实好现有的几个项目，之后再继续推进其他项目建设，“除了广西，我们近期也走访了深圳、上海等地区，希望与更多中国企业洽谈合作”。
　　刘光明表示，文莱政府十分重视招商引资工作，已成立了由５名部长级、两名副部长级高官组成的部际联席委员会，专门推动外商直接投资在文莱落地。
　　刘光明还对中银香港在文莱设立分行表示欢迎，希望中银香港文莱分行发挥牵线搭桥的作用，为深化文中经贸合作作出贡献。（记者薛飞）
