人民网波恩2月17日电（记者冯雪珺）当地时间2月17日，正在德国波恩出席二十国集团外长会的外交部长王毅会见印尼外长蕾特诺。
王毅表示，去年，习近平主席同佐科总统在杭州再次会晤，就进一步深化两国关系达成新的重要共识。中国与印尼是全面战略伙伴，新形势下，中方愿与印尼方切实落实两国元首达成的共识，密切交往合作，推动两国全面战略伙伴关系深入发展。印尼是“21世纪海上丝绸之路”沿线重要国家，两国应进一步对接发展战略，实现共同发展。希望双方共同推进雅万高铁这一互利合作的标志性工程。
蕾特诺表示，印尼与中国关系发展良好。印尼有全面发展两国关系的强烈意愿，愿与中方深化现有对话机制，更好对接印尼“全球海洋支点”战略和中方“海上丝绸之路”倡议，进一步提升两国在投资、农业、海洋的领域合作的质量和水平。
关于中国--东盟关系，王毅表示，今年中国--东盟关系进入新的25年，东盟也迎来成立50周年纪念，中方愿同包括印尼方在内的东盟各国共同努力，聚焦合作，排除干扰，推动中国--东盟关系提质升级。中方愿与东盟在全面落实《南海各方行为宣言》基础上，加快推进“南海行为准则”磋商。
蕾特诺表示，印尼欢迎中方与东盟积极推进“南海行为准则”磋商，愿意中方保持磋商沟通，加强海洋合作，共同向外界发出双方有能力维护南海和平稳定的积极信号。
