　　5月21日至22日，上海合作组织成员国安全会议秘书第十三次会议在北京举行。此次会议是上合组织扩员后召开的首次成员国安全会议秘书会议，重要任务是进一步凝聚成员国安全合作共识，为下个月举行的青岛峰会作准备。
　　会议气氛友好且有建设性。各方强调要合力构建共同、综合、可持续、合作、平等和不可分割的安全架构，探讨共同应对现代威胁和挑战，维护和平与稳定，确立人类命运共同体的共同理念。
　　就在4年前的5月21日，国家主席习近平在上海举行的亚信峰会上发表题为《积极树立亚洲安全观共创安全合作新局面》的主旨讲话，提出应该积极倡导共同、综合、合作、可持续的亚洲安全观，创新安全理念，搭建地区安全和合作新架构，努力走出一条共建、共享、共赢的亚洲安全之路。可见，共同、综合、合作、可持续的安全理念已成为中国特色大国外交的重要内涵，也是上合组织开展安全合作的基本原则。
　　共同，是要尊重和保障每一个国家安全。上合组织强调成员国间安全互信的建立。2007年元首理事会第七次会议上签署了《上海合作组织成员国长期睦邻友好合作条约》，把成员国人民“世代友好、永保和平”的思想以法律形式确定下来。上合组织始终坚持开放、透明、不针对第三方的原则，强调成员国结伴而不结盟，不谋求建立军事政治同盟，坚决反对冷战思维和强权政治。上合组织支持安全的普遍性，不能一个国家安全而其他国家不安全，也不能一部分国家安全而另一部分国家不安全，更不能牺牲别国安全谋求自身所谓绝对安全。
　　综合，意在统筹维护传统领域和非传统领域安全。在此次安全会议秘书会议上，各方就上合组织地区安全形势、合作打击“三股势力”、毒品贩运、跨国有组织犯罪以及保障国际信息安全等问题深入交换意见，从各个层面提出建议以应对国际恐怖组织试图向上合组织地区渗透的挑战。
　　合作，即通过对话合作，促进各国和本地区安全。各方致力于就恢复阿富汗局势稳定加强合作，推动阿富汗问题政治解决，维护和巩固上合组织地区安全。尽早恢复阿富汗局势稳定是维护和巩固上合组织地区安全的最重要因素之一。各方呼吁国际社会在联合国主导协调下加强合作，政治解决阿富汗问题，为阿富汗经济可持续发展和人民福祉创造条件。
　　可持续，落脚于发展和安全并重以实现持久安全。习主席在集体会见来华出席此次安全会议秘书会议的外方代表团团长时指出，应推行综合施策、标本兼治的安全治理模式。
　　扩员之后，上海合作组织安全合作潜力更大，肩负的责任更重，承载着地区各国人民和国际社会更多期待。继续秉持共同、综合、合作、可持续的安全观，是上合组织应对更加复杂安全形势、维护地区安全稳定的法宝。
　　（作者为国际问题专家）
