美国媒体9月28日报道称，在南海问题成为影响中美两国关系以及美国下届政府不得不面对的外交挑战之际，美国资深外交官、前驻华大使芮效俭(J.StapletonRoy)认为，中国在南海问题上的立场其实比其他争端方的要更为合理。他还认为，美国过于强调了在此问题上的军事姿态，而对有助于稳定局面的谈判途径没有提供足够的支持。
尽管南海争端由来已久，但是最近几年，在奥巴马政府转向亚太以及中国日益强势的背景下，南海不仅成为地区热点问题，也成为中美两国博弈的场所。
在美国外交政策圈，认为美国应该对中国在南海大规模的“填海造岛”和部署军事设施的行为作出更为强硬的回应似乎是一个主流的看法。在国会众议院最近就南海为什么重要的问题举行的两个听证会上，作证的专家也呼吁美国在南海地区展示决心。
不过，也有国会议员认为，南海的重要性被夸大了。来自加州的民主党众议员、众议院外交委员会的资深成员布拉德?谢尔曼(BradSherman)就批评说，美国国防部把南海的一些“岩礁看成大山”。
美国资深外交官、前驻华大使芮效俭(J.StapletonRoy)日前在华盛顿的一个研讨会上也对美国目前处理南海问题的手法提出了间接批评。
他说：“我的判断是(我们)过于强调了军事上的姿态(posturing)，而没有对有助于稳定局势的通过谈判解决争端的途径提供足够的支持。”
为了遏制中国在南海“日益咄咄逼人的行为”，美国军方从去年10月开始在南海开展自由航行行动，以行使在国际法允许的国际海域自由航行与飞越的权利。美国方面表示，尽管美国不是南海的领土争端方，但南海是国际贸易的主要航道，确保这个海域的航行自由事关美国的国家利益。
今年7月12日，所谓的“海牙国际仲裁庭”就菲律宾提出的单方面的仲裁案作出的所谓“裁决”，否定了中国在南海九段线的法理依据，但中国拒绝接受“仲裁结果”。北京主张与各争端方通过双边谈判和平解决有关争端。
获得“职业大使”外交服务最高头衔的芮效俭说，与东海有所不同的是，在南海存在一个解决有关争端的框架，这就是中国与东盟十国2002年签署的《南海各方行为宣言》。在他看来，如果签署了这个行为宣言的人遵守它所列出的原则的话，就不会出现南海的那些问题。
曾经担任过国务院负责情报与研究的助理国务卿的芮效俭指出，中国国家领导人2015年9月访问美国期间除了做出中国不会将南沙群岛军事化的承诺以外还呼吁争端各方更加有效的实施行为宣言并尽快完成《南海各方行为准则》的协商与谈判。在他看来，这一表态表明中国愿意在南海问题上做出一些让步。
他说：“中国继续支持声明的那些原则，以及中国还没有完全将南沙群岛‘军事化’，他们在那里建设了可以‘军事化’的基础设施，但还没有部署将它‘军事化’所必需的设备，以及中国呼吁尽快完成有关行为准则的谈判的事实，在我看来，这里有一个自然的关注点，即像美国这样的有关利益方作出努力，为南海设立一个基于规则的体系，使问题得到控制，或是在某种情况下也许在实际上使它们得到解决。”
芮效俭更明确表示，中国在南海问题上的立场比其他争端方要更加合理。
