　　独联体国家政府元首理事会会议（独联体峰会）日前在吉尔吉斯斯坦首都比什凯克举行。今年正值独联体成立25周年，与会领导人在会议上对之前一段时间的联合行动作出总结，并讨论了未来发展的重要问题。
　　独联体作为苏联解体后在本地区最早成立的地区性国际组织，现有阿塞拜疆、亚美尼亚、白俄罗斯、吉尔吉斯斯坦、摩尔多瓦、哈萨克斯坦、俄罗斯、乌兹别克斯坦和塔吉克斯坦9个正式成员国。俄罗斯总统普京、哈萨克斯坦总统纳扎尔巴耶夫、塔吉克斯坦总统拉赫蒙、白俄罗斯总统卢卡申科、阿塞拜疆总统阿利耶夫、亚美尼亚总统萨尔基相和主席国吉尔吉斯斯坦总统阿坦巴耶夫等出席了本届峰会，其他独联体国家总理或外交部长出席会议。
　　与会各国领导人在讨论中一致肯定了独联体在国际区域组织中的重要性，并认为需进一步推动、强化和完善其在地区发展中所起到的作用。会议签署了16项文件，并通过了4项重要声明，内容涉及进一步联合打击国际恐怖主义、总结独联体25年发展历程、展望独联体下一步发展计划等。根据大会决议，俄罗斯将担任2017年独联体轮值主席国。
　　然而，部分国家领导人的缺席也引起了舆论关注。实际上，独联体的作用已受到许多质疑，纳扎尔巴耶夫在会议上曾经直言框架内合作比较薄弱，通过的文件没有得到有效执行。分析认为，独联体作用的削弱主要有两方面原因：一是，后苏联空间存在多个国际组织，如土耳其主导的突厥国家联盟、哈萨克斯坦倡议的亚信会议、俄罗斯主导的集体安全条约组织和欧亚经济联盟等，不同组织之间的竞争非常激烈；二是，独联体国家内部在边界、领土、资源等问题上存在诸多悬而未决的问题，影响了整个组织框架内合作。
　　有分析认为，这次峰会具有重申独联体地位与价值、强调独联体国家之间联系的用意。纳扎尔巴耶夫表示，在新的国际经济形势下，独联体国家也需联合起来，紧密合作，尽快落实2008年通过的经济发展战略的第三阶段。普京在发言中强调了独联体为苏联解体后各国争取主权独立创造适宜条件的历史作用。普京表示，各成员国都从苏联继承了诸多共同“遗产”，有必要让独联体成为一个实打实的国际组织。
　　“适应当前现实”成为本次会议文件的关键词。俄罗斯科学院世界经济与国际关系研究所高级研究员奥连钦科认为，25年来，独联体成员国认识到了彼此之间的历史联系，观点交流和经济合作都有进步，独联体国家之间联系的进一步加强也将是一个自然而然的过程。俄罗斯独联体国家研究所副所长叶夫谢耶夫表示，独联体是后苏联空间最具代表性的国际组织，对于部分国家来说甚至是解决某些具体问题的唯一多边平台。独联体在政治、经济和安全上能发挥的作用不应被忽视。
　　（本报莫斯科9月20日电）
