　　在与东盟国家的交往当中，中方始终将契合彼此发展需要，给双方人民带来实实在在的利益放在首位
　　
　　一年一度的中国—东盟博览会，今年多了些不寻常——适逢中国与东盟建立对话关系25周年，东盟共同体建成后的开局之年，中国—东盟自贸区升级有关议定书的生效“元年”。
　　9月11日开幕的第十三届中国—东盟博览会（东博会）暨中国—东盟商务与投资峰会，在“南国绿城”南宁激荡热潮。各国参展企业报名申请展览面积超出规划面积17.73%，东盟10国和区域外企业展览面积较去年增加28.6%。多国实际参展企业2669家，国外展商合计1020家，较去年增加14.4%，其中东盟国家展位较去年增加17%，参展企业954家。7个东盟国家包馆，还有区域外16个国家60多家企业参展，其中包括很多“一带一路”沿线国家。9月12日签署的国际经济合作项目就达50多个。有目共睹，东博会在推动中国—东盟自贸区建设和经贸合作的同时，日渐成为双方增强政治互信、促进民心相通的全方位交流平台，并且产生激发地区经济活力的辐射效应。
　　东博会堪为观察中国同东盟关系的一个窗口。其起源可以追溯到2003年。在这一年，中国与东盟宣布建立“面向和平与繁荣的战略伙伴关系”，中方建议从2004年起，每年在南宁举办东博会，受到东盟国家欢迎。13年来，共有59位中国和东盟国家领导人、2500多位部长级贵宾出席东博会。在中国1991年刚刚与东盟建立对话关系时，双方贸易额只有79.6亿美元；随着2004年首届东博会的举办，双方贸易额实现了1000亿美元。而随着东博会规模和影响力的不断扩大，双边贸易额于2015年达到了4720亿美元，是1991年的59倍。如今，东博会早已不仅仅局限在经贸、金融等领域。在人们看来，东博会正在成为政治互信的“大舞台”、文化交融的“金桥梁”。
　　中国与东盟各国山水相依，血脉相亲。25年来，双方政治互信不断增强，经济融合不断加深，合作领域不断拓展，双方合作正在向宽领域、深层次、高水平全方位发展。中方始终将契合彼此发展需要，给双方人民带来实实在在的利益放在首位。习近平主席2013年10月出访东盟国家时，提出携手建设中国—东盟命运共同体，共同建设21世纪海上丝绸之路的伟大愿景。丝路相连，友谊绵延。“一带一路”建设顺利推进，成为中国—东盟命运共同体建设的重要推动力量。
　　前一段时间，一些人炒作个别政治闹剧以图给中国—东盟关系制造干扰，但是，友好合作的基础在那里，大局不可能轻易改变。最近通过的《中国与东盟国家应对海上紧急事态外交高官热线平台指导方针》和《中国与东盟国家关于在南海适用〈海上意外相遇规则〉的联合声明》，向世界明确传递了双方增进互信和信心、降低海上风险、维护南海和平稳定的信号。事实上，高举发展与合作旗帜，坚持相互尊重、理解、信任和支持，双方的友好合作关系就不可能不向前发展。在本届东博会开幕式上，几位东盟国家领导人发表致辞，都体现了愿与中国一起排除干扰、携手合作的智慧和勇气。
　　“相聚到永久，风雨并肩走，共患难，我们手牵手，永远是朋友……”东博会的主题曲唱出了人民的心声，应和了时代的潮声。中国同东盟关系走过了“成长期”，正迈向“成熟期”，友好合作的景象生机盎然，建设更紧密的中国—东盟命运共同体的未来值得共同期待。
