　　新华社北京９月９日电综合消息：东亚系列峰会淡化南海争端　中国收获“外交胜利”
　　中国国务院总理李克强６日至９日赴老挝万象出席东亚合作领导人系列会议。国际舆论注意到，少数域外国家借机炒作南海问题的图谋并未得逞，东盟国家在南海问题上淡化分歧，显示中国与东盟国家正致力于寻求合作，维护地区稳定，中国收获了一场“外交胜利”。
　　在刚刚结束的东亚峰会上，东南亚国家领导人并未附和美国在所谓南海仲裁案上的立场，《华尔街日报》网站８日报道说，中国取得了一场“外交胜利”。东盟国家领导人在南海问题上采用温和声调，即便是提出南海仲裁案申诉的菲律宾，也未在相关会议上提及这一问题。
　　文章还说，东盟的温和态度与个别域外国家的喋喋不休形成对比，东盟国家意识到有必要寻求可行的解决方案来管理争端，而不是毫无必要地给紧张局势火上浇油。
　　《华尔街日报》网站另一篇报道说，中国与东南亚国家设立外交高官热线平台，这是为避免南海发生意外军事冲突而采取的新举措。相关协议反映出东南亚国家现在基本已不再纠缠于此前南海仲裁庭裁决造成的紧张局面，而是把重心放在确保该地区稳定上。
　　英国《金融时报》网站文章也注意到，东盟国家就南海问题发表了“温和声明”，未在与中方共同通过的声明中提及南海仲裁案。
　　印度尼西亚《雅加达邮报》８日在题为《东盟－中国将重建本地区互信》的文章中，高度评价７日中国与东盟通过的《中国与东盟国家应对海上紧急事态外交高官热线平台指导方针》和《中国与东盟国家关于在南海适用〈海上意外相遇规则〉的联合声明》两份文件。文章认为这显示了各方专注于构建地区互信，致力于摆脱过去数月的紧张局势、面向未来继续前进的意愿。
　　文章还说，随着两份成果文件的落实，南海局势有望更加可控，印尼总统佐科相信，两份文件的贯彻落实将极大地促进地区的和平与安全。
　　日本共同社８日指出，日本首相安倍晋三原本打算在东亚领导人系列会议上实现“就东海和南海问题应对中国的战略”。然而安倍未能构筑对华包围网，也没能找到解决海洋问题的“突破口”。
　　日本《朝日新闻》８日报道说，对于临时仲裁庭裁决结果，就连提起仲裁的菲律宾也保持了沉默，出现了裁决结果很快将“无力化”的迹象。菲律宾总统杜特尔特没有提及“仲裁裁决”“南海的主权”等字眼。
　　“中国与东盟国家就南海问题达成的共识，将有助于维护东南亚和南海地区的和平与稳定，同时也有利于防止域外国家破坏本地区和平，这是此次系列峰会最大的成果之一。”巴基斯坦伊斯兰堡国际事务理事会主任赛义德·乔杜里说。
