　　蜂蜡和石蜡在高温的蜡锅里融化成缕缕青烟，熊兆美手握蜡刀，挥指一蘸后便在白布上勾勒出了栩栩如生的各式图案……在外交部南楼三楼走廊，英国驻华大使馆参赞罗克目不转睛地盯着熊兆美制作蜡画。“喜欢吗？这幅‘蝴蝶妈妈’送给您！”熊兆美是来自贵州六盘水的一名90后非物质文化遗产传承人，豆蔻年华便与蜡染结缘。
　　罗克眼睛一亮，赞叹道：“这个世界上应该没有谁不喜欢这样的艺术品，无人不会为贵州的美倾倒。”下个星期，罗克就将前往贵州，那里有一个中英合作的生态小镇。
　　年终岁尾，由120多个国家驻华使节等组成的重量级嘉宾团足不出京，与黔山贵水演绎了一出心灵的邂逅。12月6日下午，“开放的中国：多彩贵州风行天下”外交部贵州全球推介活动在外交部蓝厅举行。
　　外交部长王毅在活动开始时表示：“贵州正在依托‘一带一路’连接线的区位优势，成为中国实行开放战略的生力军。”
　　从偏居西南内陆一隅，到经济、社会、文化全要素外向型发展，贵州的脚步在一条“有别于东部，不同于西部其他省份”的奋进新路上愈发坚实，以更加开放的姿态与世界共享发展的经验与成果。
　　贵州省委书记陈敏尔邀请中外嘉宾到贵州“坐下来、住下来、静下来”，他自信“一山分四季、十里不同天”的自然风光、喀斯特地貌、17个世居少数民族创造的原生态文化会让远来的嘉宾们不虚此行。
　　“绿”色为底，贵州因地制宜发展环境友好型产业，产业发展路径逐渐明朗，以大数据产业为核心的电子信息产业已经成为贵州的一张亮丽名片。“华为、阿里巴巴、高通、惠普、微软、IBM……”陈敏尔耐心地数着这些已入驻贵州的知名企业，“我们热情欢迎世界更多优秀企业和创新人才汇聚贵州，共同挖掘和分享大数据‘钻石矿’。”
　　“马云曾经感叹，‘如果大家错过了三十年前广东、浙江的投资机遇，今天一定不能错过贵州’。”贵州省长孙志刚的话，引起现场一片笑声和掌声。
　　在这掌声的背后，是贵州接连获批国家大数据综合试验区、国家生态文明试验区，并与全球204个国家和地区建立了经贸关系。贵州全省经济社会发展态势持续向好，过去5年经济年均增长12.5%，在全国各省份中位居前列。
　　推介活动结束，坦桑尼亚驻华大使欣博却不舍得离去，又到近旁走廊拿起手机拍摄了一段苗族刺绣的视频。“虽然我从未去过贵州，但看到今天的主题展览以及推介活动，我已经深深被贵州吸引。”
