人民网北京7月6日电（花放）外交部举办的第三届省区市全球推介活动“开放的中国：迈向世界的陕西”5日上午在外交部蓝厅举行。外交部部长王毅发表讲话，陕西省委书记娄勤俭致辞，省长胡和平进行推介演讲。100多个国家和国际组织的驻华使节、驻华代表，100余家中外新闻媒体，部分世界500强企业代表和陕西文化名人受邀参加了本次推介活动。
上午10时许，推介活动正式拉开帷幕，首先由两名陕西旅游大使用中英双语进行陕西旅游推介。在播放完名为“陕西-打开中国之门的钥匙”的宣传片之后，中国外交部部长王毅发表讲话。王毅部长在讲话中对各国使节和嘉宾到场表示感谢并简要介绍了陕西的历史与发展概况。
王毅说，陕西是中华民族的发祥地，也是华夏文明的摇篮。张骞正是从今天的西安出使西域，开辟了举世闻名的丝绸之路，搭建起东西方交流的桥梁。玄奘法师也是从陕西的长安出发，沿着古丝绸之路赴西方取经求法。近代史上，陕西的延安经历了改变中国历史进程的一系列重大事件，被誉为“中国革命的圣地”。延安精神，至今仍激励着中国共产党人砥砺前行。
二十一世纪的今天，习近平主席提出了共建“一带一路”的宏伟倡议。陕西，作为古丝绸之路的起点，再次受到国际社会的广泛关注，迎来了新的发展机遇。陕西不仅拥有博大精深的历史文化积淀，也是当代中国的工业重地和科技先锋，正在积极打造西部科学发展新引擎和内陆改革开放新高地。
娄勤俭在致辞中说，陕西不仅拥有悠久灿烂的历史文化，也是一个历史与现代交相辉映、传统与时尚完美融合的开放省份。“一带一路“战略将使陕西进入向西开放的前沿位置。伴随着西部大开发战略的深入实施，陕西迎来了前所未有的发展机遇。尤其是国家赋予陕西建设内陆改革开放新高地先行先试的使命和诸多规划上升到国家战略，使陕西可以获得更多支持，加上地处国家版图几何中心的区位优势等可以为来自世界各地的朋友带来无限商机。
胡和平借解读陕西的英文拼写“Shaanxi”中包含的七个英文字母，从陕西秀丽壮美的自然景观（Spectacular），悠久灿烂的历史文化（Historic），丰沛富集的矿产储备（Abundant），源源不断的创新活力（Active），和谐美好的人民生活（Nice）,未来发展无限美好的前景（X），以及走向世界的开放形象（International）这七个方面对陕西进行了更加深入的介绍。
韩国驻华大使金章洙、法国驻华大使顾山、美国驻华大使博卡斯先后作为驻华使节代表致辞感谢外交部举办此次活动，分别讲述了近年来各自国家与中国、陕西的合作，以及对陕西的印象，期待与陕西加强友好交往，围绕“一带一路”建设等开展更多互利合作。
陕西省是第三个举办“开放的中国—中国省区市全球推介活动”的省份。今年3月初与5月底，宁夏回族自治区和广西壮族自治区的主题推介活动曾于外交部蓝厅成功举行。
