　　中国进一步发展振兴已经是历史性趋势，日本处理好同中国的关系，是其自身利益所在，也是地区国家和人民的共同期待
　　
　　连日来，日本政府接连在涉及中国核心利益的问题上做出错误举动，再次暴露其处理对华关系的思路存在严重问题，也给地区稳定增添了隐患。
　　3月25日，日本总务副大臣赤间二郎访问台北，并出席“日本台湾交流协会”主办的日本文化宣介活动，成为1972年以来日本访台的最高级别官员。该举动明显违背日本政府自身在台湾问题上的相关承诺，但内阁官房长官菅义伟却对此狡辩称，（赤间访台）“并不存在问题”，“很有意义”，还表示“希望推进日台间的合作与交流”。与此同时，日本文部科学省近日审定的日本高中教科书多次将中国领土钓鱼岛称为日本“固有领土”，明显试图通过篡改教科书来掩盖钓鱼岛问题相关历史事实和法理真相。
　　这两个举动具有怎样的性质与影响？日本政府不可能不清楚。
　　台湾问题是事关中日关系政治基础的重大原则问题。回望上世纪70年代，中日邦交正常化，是在日方承认了台湾是中国领土的一部分后才实现的。过去几十年中，中日关系走过的历程也清清楚楚表明，一旦日本在台湾问题上选择冒险玩火，两国关系就必将随之遭受严重冲击。此番，日本现职副大臣访台，明显违反日方只同台维持民间和地区性往来的承诺，严重背弃中日四个政治文件精神。尤其需要指出的是，今年初以来，日方口头上声称遵守在台湾问题上的承诺，而在实际行动上却一再挑衅滋事，已给中日两国关系改善造成严重干扰。
　　钓鱼岛及其附属岛屿自古就是中国固有领土，中国对其拥有无可争辩的主权。二战结束后，根据《开罗宣言》和《波茨坦公告》的规定和精神，钓鱼岛及其附属岛屿的主权归属中国。近年来，日本在钓鱼岛问题上错误不断，是对世界反法西斯战争胜利成果的公然否定，是对战后国际秩序的严重挑战，也是对中日关系以及本地区和平稳定实实在在的破坏。
　　中国政府在台湾问题和钓鱼岛问题上的政策立场一贯明确。此番，日本政府在这两个问题上同时发起挑衅，足见其背后有着自己的一番盘算。是认为地区秩序调整将至，日本放手搅浑水会有利可图？还是在战略上已经将中国视为对手，要抓住“机会”四处“出击”？不论日本的真实意图究竟是何，有两点却不得不提前警告：首先，在涉及自身核心利益的问题上，中国维护自身权益的行动不会有半点含糊；其次，从长远视角看，中国进一步发展振兴已经是历史性趋势，日本处理好同中国的关系，是其自身利益所在，也是地区国家和人民的共同期待。
　　近年来，中日关系伤得不轻，改善动力始终不足，原因在于日本政府刻意到处给中国制造麻烦，而这背后，则是日本当政者的对华认知出了问题。今年是中日邦交正常化45周年，同时也是“卢沟桥事变”80周年。这两个纪念日代表引导人们观察两条截然不同的道路，一条是和平与友好，一条是战争与对抗。这两条道路各自将给日本国家发展和人民生活带来怎样的影响？历史已经提供了最好镜鉴。从眼下看，日本当政者亟须回归理性，做出对历史和人民负责的选择。
