人民网讯由国际关系学院孟晓旭副教授撰写的《认知、政策与互动：战后中日安全关系研究》近日由世界知识出版社出版，全书44.5万字。该书首次对战后以来的中日安全关系进行深入系统研究，是中日关系研究领域内的新力作。
中日安全关系复杂、敏感，既是中日关系的重要内容，也是影响、制约中日关系整体改善与发展的关键因素，具有重要研究价值。
该书溯自战后，通过相对长时段研究，以安全认知、安全政策及安全互动为主线，将战后中日安全关系分为五个阶段。
第一阶段为战后至《旧金山和约》签成（1945年至1951年），主要线索为“安全设计”与“选择偏离”；第二阶段为《旧金山和约》签后至中日邦交正常化之前，主要线索为“有限接触”与“坚决反对”；第三阶段为中日邦交正常化的实现至冷战结束前（1972年至1991年），主要线索为“友好稳定”与“综合安全”；第四阶段为冷战结束后至2010年钓鱼岛撞船事件之前（1992年至2009年），主要线索为“防范警惕”与“对话合作”；第五阶段为钓鱼岛撞船事件后至今（2010年至今），主要线索为“深刻变动”与“未来出路”。
该书分析深入、论述严谨，在把历史和现实结合起来研究的基础上还对未来出路提出了对策性建议，
