人民网北京5月22日电（记者王欲然实习生温庆）在上海合作组织青岛峰召开前夕，中国人民大学重阳金融研究院与兰州大学中亚研究所21日联合举办“乘风破浪行稳致远：上海合作组织十七年进展评估”（中英文版）智库报告发布会,及主题为“上合组织未来发展”的研讨会。中国人民大学副校长刘元春，兰州大学中亚研究所副所长汪金国，兰州大学中亚研究所曾向红教授，中国前驻吉尔吉斯斯坦、拉脱维亚、哈萨克斯坦、乌克兰大使姚培生，国务院发展研究中心亚非发展研究所所长、人大重阳高级研究员周晓晶，人大重阳执行院长王文，高级研究员周戎，研究员刘英和韩桦出席会议并参与研讨。
刘元春在发布会上致辞称，上合组织自成立以来开创性地倡导并践行了“互信、互利、平等、协商、尊重多样文明、谋求共同发展”的上合精神，并以此为原则建立了完整有效的组织机制，取得了令人瞩目的成绩，为地区和平稳定和共同繁荣作出了巨大的贡献，“今天发布的上合组织十七年进展评估报告提出一系列新思路、新视角和新举措，对于我们下一步的全球治理，对于全球经济的复苏和全球政治格局的和谐都具有重要意义。”
汪金国在发言时谈到，上合组织是世界上人口最多、地域最广、潜力巨大的地区性国际组织，成员包括不同社会制度、文化和发展水平的国家，这显示出上合组织成员包容、共同发展的意愿及目的，是上合精神最好的体现。
曾向红教授随后向与会来宾介绍“乘风破浪行稳致远：上海合作组织十七年进展评估”报告主要分为上合组织取17年来各领域取得的成就、面临的挑战和保障其平稳发展的建议三部分。他认为，在当前国际社会逆全球化、民粹主义浪潮风起云涌之际，上合组织是一股清流，对所在区域的安全稳定发展产生积极影响，对世界而言是福音。
发布会结束后，部分嘉宾还探讨了“上合组织未来发展”这一主题。他们纷纷表示，上合组织在世界舞台的影响力与日俱增。未来，该组织可通过“一带一路”建设等平台，不断深化成员国关系，更加积极的参与到全球治理中。
