新年伊始，应中共中央总书记、国家主席习近平邀请，越共中央总书记阮富仲将于１月１２日至１５日对中国进行正式访问。这次访问适逢中越建交６７周年之际，也恰逢双方共同的传统佳节春节前夕。中国党和国家领导人将同阮富仲举行会见会谈，就双边关系和共同关心的问题交换看法。
阮富仲是中国今年接待来访的首批外国最高领导人，中国则是越南高层领导人在新的一年首个出访对象国，这也是阮富仲在越共十二大连任总书记后首次访华，充分证明中越两党两国对加强和深化中越全面战略合作伙伴关系的高度重视。
中越两国人民友好交往源远流长。中越两国拥有广泛共同利益，友好合作始终是主流。中越两国都坚持共产党领导和社会主义制度，这是双方最大的共同战略利益。中越传统友谊由双方老一辈领导人亲手缔造，是两党两国和两国人民的宝贵财富。传承和发扬两国老一代领导人精心培育的中越传统友谊，不仅符合双方的长远和根本利益，也有利于地区的和平与繁荣。
在双方共同努力下，中越关系近年来发展势头良好，传统友谊得到巩固，各领域合作取得积极成效。２０１５年，中越两国党和国家领导人成功实现互访，达成了广泛和重要共识，为两国关系发展指明了正确方向。２０１６年，双方继续保持高层往来传统，党、政、军领导人互访频繁，政治互信得到提升。双方在政治、经济、文化等各领域和各层次的交流与合作发展良好。
２０１７年是中国实施“十三五”规划的重要一年。越南则将在今年主办亚太经合组织领导人非正式会议。当前，国际和地区形势风云变幻，中越两党两国各自面临新机遇新挑战。事实证明，中越不仅仅是山水相连的友好邻邦，更是利益相融、目标相同的命运共同体。中越比以往任何时候都需要守望相助、携手前行。
在新形势下，以发展大局为重，坚持相互尊重、友好协商、求同存异、妥处分歧，不仅将促进中越互利合作，给两国人民带来实实在在的利益，更有助于促进地区的和平稳定与繁荣。这些重要启示和经验，是中越关系发展的坚实基础，也是双方处理双边关系中有关问题的出发点和落脚点。
在新形势下，保持密切配合，保持高层交往，推进战略对接，深化互利合作，加强人文交流，秉持“长期稳定、面向未来、睦邻友好、全面合作”的十六字方针和“好邻居、好朋友、好同志、好伙伴”的“四好”精神，是推动中越全面战略合作伙伴关系不断迈上新台阶的坚实定力。
在新形势下，利用好中越两国经济关联度大、互补性强的优势，把握和应对好经济全球化、区域经济一体化给两国带来的相似机遇和挑战，借力“一带一路”、“两廊一圈”等平台实现两国发展战略的对接，是推动中越全面战略合作伙伴关系向更高层次发展的强劲动力。
