2017年1月9日外交部发言人陆慷主持例行记者会
答：我和我的同事已多次回答过有关问题。我想强调的是，第一，希望包括新加坡在内的各国切实遵守一个中国原则，这是中国同其他所有国家发展关系的一个基本前提。第二，希望新加坡方面切实遵循中国香港特别行政区的法律。
据了解，香港特区政府现在正按照相关法律法规处理此事。我们希望有关方面谨言慎行。
答：苏亚雷斯先生是葡萄牙卓越的政治家和领导人，也是中国人民的老朋友。他为中葡建交、中葡关系发展和澳门问题的顺利解决作出了重要贡献。中方对苏亚雷斯先生逝世表示沉痛哀悼，向苏亚雷斯先生的家人表示诚挚慰问。
葡萄牙是中国在欧洲的重要合作伙伴，相信在双方共同努力下，中葡全面战略伙伴关系将取得更大发展。
答：应中共中央总书记、国家主席习近平邀请，越共中央总书记阮富仲同志将于1月12日至15日对中国进行正式访问。这是阮富仲同志在越共十二大连任总书记后首次访华，中方对此高度重视。中国党和国家领导人将同阮富仲同志举行会见会谈，就双边关系和共同关心的问题交换看法。据了解，阮富仲同志还将赴外地访问。
中方愿同越方一道，继承发扬中越传统友谊，加强战略沟通，增进政治互信，深化务实合作，推动中越全面战略合作伙伴关系持续健康稳定向前发展。
答：我们注意到有关报道，对此深表关切。关于朝鲜利用弹道导弹技术进行发射活动，安理会有关决议有明确规定。当前半岛形势十分复杂敏感，我们希望有关各方不要采取加剧紧张的言行。中方将密切关注形势发展，继续为维护地区和平稳定作出努力。
答：拉夫桑贾尼先生是伊朗重要领导人。他生前重视发展中伊关系，为深化中伊友谊与合作作出积极贡献。中方对拉夫桑贾尼先生的不幸逝世深表哀悼和惋惜，向伊朗政府和人民、拉夫桑贾尼先生亲属表示诚挚慰问。
答：我注意到有关报道。我愿重申，中方坚决反对台湾地区领导人利用所谓“过境”之机与美国官方人士进行任何形式的接触，从事干扰和破坏中美关系的活动。我们再次敦促美方有关人士恪守一个中国政策和中美三个联合公报原则，慎重妥善处理涉台问题，以免损害中美关系大局和台海和平稳定。
答：我不了解有关情况。不过中国和马来西亚是友好邻国，双方在各领域保持着正常、友好的双边交往。
答：我们注意到有关事态发展。按说这是韩日两国间的纷争，但“慰安妇”问题是日本军国主义分子在二战期间对许多国家犯下的严重反人道罪行，我们觉得日本方面实在是有必要深刻反省一下，为何历史这一页始终翻不过去。
大家可能也都看到，日方在反省历史时，在关键问题上闪烁其词；日本领导人不远万里去珍珠港“慰灵”的同时，对于二战期间日本军国主义加害最深、造成最重创伤的亚洲邻国却表现出漠视；特别是日本一些政要从珍珠港一回国，就直接去参拜供奉着甲级战犯的靖国神社。日本领导人在反省历史问题上这种避重就轻、避近就远、避实就虚的态度和表现，很难让世人感受到日方的诚意、诚信和诚实。
日方如果想放下历史包袱，就必须采取实际行动、拿出具体措施，在历史认识上切实取信于国际社会、特别是亚洲邻国的人民。
答：我不了解有关情况。经过近40年的发展，中美之间保持着非常密切的经贸关系，各种商业往来也很多，我们无法对每一起商业往来发表评论。
