人民网约翰内斯堡11月2日电（刘畅）中国国务院侨务办公室代表团裘援平主任一行2日抵达南非约翰内斯堡进行侨务访问。当天下午，裘援平主任一行在中国驻南非大使馆田学军大使和乔杰参赞兼总领事以及中国驻约翰内斯堡总领馆阮平总领事的陪同下走访了南非最大的侨团南部非洲中华福建同乡总会。
裘援平主任首先参观了位于西罗町的南部非洲中华福建同乡总会（以下简称“福建同乡总会”）会馆，该会会长杨天峙简要地介绍了福建同乡总会的创建历史和目前从事的主要工作及事务。
杨会长表示，福建同乡总会是上世纪90年代后南非成立的第一个新侨侨团，目前会员人数超过1.5万。福建籍侨胞积极秉持爱国爱乡、敢拼会赢的福建精神，在南非及非洲努力创业发展，并且纷纷在事业有成之后积极投身国内、家乡的经济建设，取得了许多骄人的成绩。在南非，福建籍侨胞在总会的带领下，互帮互助、共同进步，涌现出了不少知名侨领。
裘援平主任表示，福建籍侨胞在海外人数众多，在爱国爱乡精神的感召下都十分团结、进步。在很多关键时刻或者是出现困难的时候，最先冲上去的就是福建籍侨胞。“尤其是涉及到国家主权、安全和尊严的时候，我们需要侨胞里面有这么一支能够冲得上去的队伍”。她希望福建同乡总会在杨会长的领导下，继续保持并发挥这种传统，继续为家乡建设添砖加瓦，继续为中国的海外事业贡献力量。
田学军大使着重介绍了福建同乡总会为中国外交活动和和谐侨社建设方面所做出的贡献。他说，在重要的外事活动中，由福建同乡总会侨胞组成的“战斗队”有力地配合了使馆的活动。田大使希望杨天峙会长牢记国侨办的鼓励和鞭策，并向广大侨胞传达。
当天，裘援平主任一行还走访了全非洲中国和平统一促进会、南非华人警民合作中心等侨社，并与广大侨团代表进行了座谈。
