　　新华社北京１０月１８日电（记者伍岳）应国家主席习近平邀请，菲律宾总统杜特尔特１８日晚抵达北京，开始对中国进行为期四天的国事访问。
　　据外交部此前介绍，杜特尔特访华期间，习近平主席将与他举行会谈，就改善发展双边关系、深化各领域合作以及共同关心的国际和地区问题深入交换意见。李克强总理、张德江委员长也将分别会见杜特尔特。
　　中国是杜特尔特除东盟之外出访的首个国家。外交部长王毅１８日在北京对记者表示，这是一次历史性访问，将成为中菲关系的新起点。“相信杜特尔特总统的访问一定会取得成功，不仅使中菲关系重回正轨，也会为两国各领域互利合作开辟新的前景。”
　　中菲建交以来，两国关系总体发展顺利。菲前任政府一意孤行推进所谓南海仲裁案，既影响到菲自身发展，也搅乱了地区和平与稳定。杜特尔特今年就任总统以来，在多个场合表达了改善对华关系的积极愿望。
　　王毅表示，杜特尔特总统就任后，做出了与中国重建友好的选择，愿意回到对话合作的轨道，体现了菲律宾人民的愿望，符合菲律宾国家民族利益，顺应历史发展潮流，任何人、任何势力都不可能阻挡。
　　中国国际问题研究院常务副院长阮宗泽认为，此次访问期间，中菲两国有望在经贸合作、基础设施建设、打击毒品犯罪等方面达成多项成果。
　　阮宗泽表示，只要双方展开对话、回归共识，就可以管控分歧，为下一步中菲关系的改善和发展开启机会之窗。
