人民网北京6月4日电6月4日，中国社会科学院俄罗斯东欧中亚研究所和社会科学文献出版社在京共同发布《上海合作组织黄皮书：上海合作组织发展报告（2018）》。
报告对2017年以来上合组织在能源、人文、经济、安全等领城的合作情况进行了详细的介绍，对上合发展中遇到的重大问题进行了的探讨，提出了许多建议。
报告指出，上海合作组织是实践"人类命运共同体"的试验区。
在理念共同体方面，“上海精神”是成员国的共同理想和追求，上合组织《宪章》是成员国的共同法律遵循。
在利益共同体方面，成员国在区域产业发展上具有梯度效应，区域能源等经济结构上具有互补性，在发展工业方面有互惠互利为基础的共同合作愿望。
在责任共同体方面，维护成员国政权稳定和社会安定、维护本地区安全与稳定是成员国长期以来一直高度认可的首要责任。发展经济改善民生、增加人民福祉是成员国执政党和政府的共同责任。
在安全共同体方面，共同打击“三股势力”，共同应对非传统安全威胁，坚持合作安全、综合安全、可持续安全，而不追求绝对安全的“新安全观”是成员国的共同的安全理念。
报告认为，打造上合组织命运共同体应主要从三方面考虑：
一是从政治层面，无论新成员国，还是老成员国，应该拆除意识形态的藩篱，放弃社会制度的对立，尊重不同的文化差异。各成员国政党之间应加强执政经验交流，互学互鉴，共同进步，加强各国政党领导和政府治理能力，坚持走符合本国国情的发展道路，维护成员国社会稳定与发展繁荣。
二是从经济层面，支持国际多边贸易体系，反对任何形式贸易保护主义，减少地区贸易壁垒，推进交通运输便利化，加强成员国经贸合作与相互投资，打造上合组织地区利益共同体，地区经济共同体，逐步形成区域统一的经济空间。为成员国提供更多更好的公共产品，切实改善成员国人民生活水平、增加福祉。
三是从文化层面，尊重各成员国文化差异，宗教差异，种族差异，在多元文化背景下，相互学习借鉴，倡导“和而不同”，“美美与共”，共同发展，加强成员国民间交往，促进成员国民间融合和理解。
