　　英国政府日前发布白皮书，认为目前英国存在住房资源短缺问题，承诺将采取一系列措施，加快建造更多居民买得起的住房。这一白皮书由英国社区与地方政府大臣贾维德代表政府在议会下院公布。贾维德强调，英国房价持续上涨，如果还不采取相关行动，可能造成以后“整个一代人都买不起房的局面”。
　　英国住房紧张的局面一直没有得到有效缓解，现在每年的住房缺口约为25万套。由于相关支持政策匮乏等原因，英国选择租房居住的人口比2000年翻了一番。同时，约有220万户年收入低于平均水平的家庭需要把1/3甚至更多的可支配收入用在住房上，这“影响了居民的日常生活和工作”。
　　根据英国议会去年7月公布的一份报告，英国每年需要建造30万套住宅，才能满足民众的住房需求。而据英国政府公布的官方数据，自2016年3月以来，在12个月内共建造了16.8万套新房。
　　英国房价高企的原因，一是历史遗留使然，英国长期以来就存在着严重的“供不应求”局面；二是大城市，特别是首都伦敦，前来就业、学习的外来人口每年持续增多，不断拉升房价；三是来自中东等国家的富人阶层在伦敦等地购房踊跃，使房价进一步攀升。
　　为此，白皮书提出了如下主要解决住房紧张的措施：设立30亿英镑基金扶持小型开发企业参与市场公平竞争，计划在2020年之前建造超过2.5万处住宅，每个地方区域都必须提供切实可行的住房计划，每5年进行重新审核。开发区不再仅限于“空地”，而是“可用、实际的区域”，驱逐不良房东和中介机构，维护房屋租赁市场，及时更新住房规划，满足住房需求，在土地稀缺的地方避免低密度房产项目，缩短房地产开发从立项到动工的时间。
　　特雷莎·梅执掌唐宁街10号伊始曾承诺说，为协助年轻一代购房，将在10年内建造100万套新房。值得注意的是，特雷莎·梅还将为“租房一族”提供更多“可负担得起的房租”。英国《卫报》报道，特雷莎·梅解释说，数百万英国家庭买不起房，因此保障租房者的住房政策将成为重中之重。
　　（本报伦敦2月12日电）
