人民网华盛顿10月8日电（记者王如君）2016年第四次二十国集团（G20）财长和央行行长会议6日在华盛顿举行。财政部部长楼继伟和中国人民银行行长周小川共同主持会议。此次会议是中国担任G20主席国期间的最后一次财长和央行行长会议，主要讨论了当前全球经济形势以及税收、受益所有权和反洗钱议题，并听取了2017年G20主席国德国对明年G20财金渠道议程的介绍。
会议认为，全球经济复苏依然缓慢且不均衡，不确定性和风险有所上升。会议强调将继续加强宏观经济政策协调，切实落实G20杭州峰会各项共识，包括使用所有政策工具促进增长，坚定不移推进结构性改革，扩大基础设施投资，推动贸易自由化进程，以实现全球经济强劲、可持续、平衡和包容增长。会议讨论了金融行动特别工作组（FATF）和全球税收透明度和情报交换全球论坛（简称全球论坛）关于加强受益所有权国际透明度标准实施的初步建议，要求FATF和全球论坛继续完善建议并推进相关工作，同时欢迎经合组织（OECD）等其他国际组织积极参与此项工作并提供支持，以打击逃避税、恐怖融资以及洗钱和腐败行为。`
楼继伟指出，在各方共同努力下，G20杭州峰会圆满落幕。峰会围绕“构建创新、活力、联动、包容的世界经济”主题，就加强政策协调、创新增长方式、更高效的全球经济金融治理、强劲的国际贸易和投资、包容和联动式发展等议题进行了深入讨论，取得了丰硕成果。作为峰会筹备的主渠道之一，G20财金渠道自中国担任主席国以来，积极开展工作，在宏观经济政策协调、结构性改革、基础设施投资、国际金融架构、金融部门改革、国际税收、反恐融资、气候资金和绿色金融等方面取得大量重要成果，有力支持了峰会的成功举行。这些成果凝聚了财金渠道的智慧与共识，也展示了G20各国团结一致应对全球经济挑战、完善全球经济治理的信心和决心。下一步，G20各方应继续努力，推动杭州峰会成果得到切实落实，确保相关议题在未来G20进程中得到延续和巩固，不断增强G20机制的有效性和影响力。
楼继伟介绍了当前中国经济“去杠杆”和结构性改革的情况。中国“去杠杆”周期与发达国家不同步。国际金融危机爆发后，发达国家普遍启动了“去杠杆”进程，中国通过实施大规模经济刺激政策，为应对危机做出了重要贡献，但也产生了债务率上升以及产能过剩问题。当前，中国正在推进供给侧结构性改革进程：一是理顺价格关系。重点是减少对市场价格形成的行政干预，着力完善基于市场供求的价格形成机制。如在农业领域，打破僵化的农业价格体制，同时改革农业补贴制度等。二是推进城乡要素流动。整合碎片化的社会保障制度，逐步建立统一的城乡居民基本养老保险制度和基本医疗保险制度，实现义务教育资源可携带，推动更多人口融入城镇，扩大有效需求。三是推进简政放权，鼓励创业创新，增强经济发展的新动能。目前，中国的结构性改革已经取得明显成效。单位GDP增长容纳新增就业数量不断上升，目前6.7%的GDP增速已实现新增就业超1000万人。尽管中国的结构性改革任务仍很繁重，但这将有力促进经济中长期可持续增长。
周小川指出，今年以来中国经济增长继续处于合理区间，物价基本维持稳定，就业市场表现良好，消费继续稳中有升。近期一些重要经济指标出现回升迹象，继续为全球经济增长作出重要贡献。在经济进入中高速增长“新常态”的同时，中国经济增长的结构和质量不断改善，新的增长动力不断涌现，经济长期向好的基本面不会改变。
周小川表示，中国信贷/GDP与长期趋势缺口上升，反映了中国应对全球经济复苏乏力和落实G20增长目标所做的努力。中国储蓄率高，投资较快增长有充分保证。同时中国尚处于中等收入水平，有很多增长点可供挖掘。目前中国经济中存在一些过剩产能，适当信贷增长可发挥逆周期调节作用。去年中国资本市场出现一定波动，为维护金融稳定，当时阶段性地出现了更多依赖银行信贷融资的情况，但市场恢复稳定后已不再有大的增加。随着全球经济复苏逐步正常化，中国也会对信贷增长有所控制。
周小川介绍，中国努力在提高汇率灵活性和保持汇率稳定之间寻求平衡，将坚定不移地继续推进汇率市场化改革。近期资本外流压力有所缓解，考虑到中国经济运行保持在合理区间，经常账户持续保持顺差，中国跨境资本流动将向着更加平衡的方向发展。
周小川行长指出，近期中国部分城市房价上涨较快。中国政府对此高度重视，积极采取措施促进房地产市场的健康发展。
