中国“接棒”Ｇ２０峰会主席国后在财金渠道推动取得哪些成果？推动Ｇ２０机制在全球经济增长等方面有何新贡献？为Ｇ２０峰会贡献哪些“中国智慧”？新华社记者２８日采访中国财政部部长楼继伟，详解Ｇ２０杭州峰会的财金渠道成果。
问：Ｇ２０杭州峰会在财金渠道做了哪些准备工作，取得哪些主要成果？
楼继伟：当前，国际经济金融形势依然复杂严峻，全球治理体系距离公平、合理、高效的目标还有很多不足，Ｇ２０自身也处于从危机应对向长效治理机制转型的关键时刻。
今年以来，Ｇ２０财金渠道紧密围绕杭州峰会“构建创新、活力、联动、包容的世界经济”主题，共举行了３次Ｇ２０财长和央行行长会、４次Ｇ２０财政和央行副手会，以及２０多次工作组和研究小组会，就全球经济形势、“强劲、可持续和平衡增长框架”、投资和基础设施、国际金融架构、金融部门改革、国际税收合作、绿色金融、气候资金、反恐融资等议题进行讨论，形成了大量有影响力的成果，为峰会做好了财金政策准备。
——在“创新”方面，强调创新增长方式，特别是通过深化结构性改革提高全要素生产率和潜在增长率，为全球经济的中长期增长提供持久动能。这也与我国正在进行的加强供给侧结构改革、着力提高供给体系质量和效率的改革相一致。在中方大力推动下，Ｇ２０在加强结构性改革“顶层设计”方面取得里程碑式的成果，明确了结构性改革的９大优先领域和４８项指导原则，并制定了一套衡量结构性改革进展和成效的指标体系。这在Ｇ２０历史上是第一次，体现了标本兼治促增长的理念。
——在“活力”方面，通过加强Ｇ２０宏观经济政策协调保持经济活力，首次提出了综合运用包括货币、财政、结构性改革措施促进增长、稳定信心。通过完善全球经济治理释放经济活力，包括推动世界银行和国际货币基金组织改革、建立应对税基侵蚀和利润转移（ＢＥＰＳ）包容性框架、进一步推进国际金融监管、督促发达国家落实气候资金承诺、完善主权债务重组机制和全球金融安全网，为提高全球经济的活力和可持续性提供制度性保障。
——在“联动”方面，推动Ｇ２０树立利益共同体意识，加强各国经济的良性密切互动，以合作应对挑战。特别是结合“一带一路”战略，推动多边开发银行扩大基础设施投资，提出了《全球基础设施互联互通联盟倡议》，积极寻求全球主要经济体在基础设施互联互通上的“最大利益集合”，提升全球基础设施互联互通水平，打造促进信息沟通、机制协调、项目合作的新平台。
——在“包容”方面，积极引导Ｇ２０各成员高度重视经济增长包容性，特别是推动中小企业发展，通过了《基础设施和中小企业融资工具多元化政策指南》，并推动有效落实《中小企业融资高级别原则》等。将税收促发展作为一项重点议题，推动Ｇ２０国家帮助发展中国家加强税收领域能力建设，增强这些国家动员国内资源促进增长的能力。
总体而言，今年Ｇ２０财金渠道基本完成年初设立的各项工作任务，成效显著，有关成果将提交杭州峰会。
问：如何评价当前世界经济形势，Ｇ２０在促进全球经济增长、维护国际金融稳定方面做出了哪些努力？
楼继伟：当前世界经济仍处于国际金融危机后的深度调整期，延续了“低增长、大分化”的格局，离“强劲、可持续、平衡”的增长目标还有一定距离。尽管经历年初国际金融市场波动后市场趋于平缓，但全球经济的不稳定、不确定因素增多，经济因素与非经济因素交织，一些风险有长期化、常态化趋势。
在此背景下，我们在财金渠道努力推动Ｇ２０各方加强宏观经济政策协调，促进经济增长和金融市场稳定，取得了积极成效。
一是承诺将各自以及共同使用所有政策工具，包括货币、财政和结构性政策，以实现强劲、可持续、平衡增长目标。
二是就外汇市场密切讨论沟通，避免货币竞争性贬值，不以竞争性目的来盯住汇率，并反对各种形式的保护主义。
三是继续研究必要时可能采取的适合各国国情的政策措施，以支持增长和应对潜在风险。
四是做好准备应对英国“脱欧”公投、难民和移民问题、恐怖主义等可能带来的潜在经济、金融影响。
这些成果进一步凝聚了Ｇ２０各方团结应对风险和挑战的共识，降低了政策不确定性，为杭州峰会创造了良好的宏观经济政策环境，也得到了国际经济界和舆论界的高度评价。
问：中国作为Ｇ２０主席国在财金渠道下推动各方形成了很多重要共识和成果，如何评价中国所发挥的作用？
楼继伟：中国高度重视Ｇ２０机制，是Ｇ２０的积极参与者、支持者和贡献者。从推进Ｇ２０财金议程角度，作为今年Ｇ２０主席国，中国充分发挥领导作用，推动Ｇ２０各方加强团结、凝聚共识，为促进世界经济增长、完善全球经济治理发挥了重要作用，中国的贡献有目共睹。
一是推动Ｇ２０由危机应对向全球经济的长效治理机制转型。着力创新Ｇ２０机制建设，从关注短期政策向更多关注结构性改革转变。如提出Ｇ２０创新增长蓝图，通过新工业革命、数字经济等创新增长方式，并与结构性改革一起，为世界经济保持中长期可持续发展提供坚实保障。
二是推动Ｇ２０加强宏观经济政策协调，以集体的力量应对挑战，提振市场信心。如针对２月Ｇ２０财长和央行行长上海会议前夕国际金融市场发生大幅波动，各方在上海会议上承诺各自以及共同使用所有政策工具，包括货币、财政和结构性改革政策来增强市场信心，并促进复苏。国际社会对此反应积极，国际金融市场趋于平稳。
