墨西哥总统培尼亚·涅托作为成员领导人出席本次G20杭州峰会。出行前，他接受中国媒体联合采访时表示，G20是国际范围内协调宏观经济政策和货币政策最重要的决策机制。在G20框架下，墨西哥为推动全球经济增长和促进国际市场稳定作出努力，并期待从中国的成功实践中汲取经验。
培尼亚表示，G20是国际范围内协调宏观经济政策和货币政策最重要的决策机制。在G20杭州峰会上，维护全球经济的稳定发展、构建创新、活力、联动、包容的世界经济，以改善全球经济治理，是G20成员需要完成的一个重要任务。
培尼亚说，墨西哥提议建立新型的融资机制以增加基础设施项目的投资。墨西哥也在为推动全球经济增长和促进国际市场的稳定采取行动，如采取更节能环保的政策，在加速经济增长的同时保证经济的可持续发展。
培尼亚表示，G20成员身份是对墨西哥经济在世界经济体系中重要性的认可。G20为墨西哥能够积极、负责任地推进重要议题提供了良好的对话空间，这些议题包括经济增长、可持续发展、自由贸易、能源效率、食品安全、打击腐败以及应对气候变化等。
培尼亚说，墨西哥和中国都是国际新兴市场上的领跑者，目前很多新兴经济体正遭遇增长放缓，墨西哥应当从中国的成功实践中汲取经验，中国的经济活力、经济规模以及商品的高需求，使得中国对墨西哥而言是一个非常有吸引力的市场。合作的关键在于注重发现与利用好两国经济的互补性。培尼亚还强调，深化墨中双边合作是优先的重点，墨中双边贸易投资合作也已经取得了显著成果。
