　　8月8日，日本明仁天皇发表视频演讲，街头民众驻足观看。
　　日本明仁天皇发表流露出“生前退位”意向的电视讲话后，日本首相安倍晋三９日就此事再次作出回应。安倍表示，日本政府将密切关注舆论动向，谨慎探讨并充分讨论如何应对。
　　明仁天皇８日发表全国讲话，暗示已做好退位准备，称担心自己将来可能因为年龄原因无法履行日本名义上国家元首的职责。安倍当天晚些时候就这一消息作出回应，称将“认真考虑”明仁天皇的视频讲话内容。
　　安倍９日在长崎市召开记者会，再次就天皇“生前退位”的话题向媒体记者表态。他说：“鉴于天皇陛下的年龄和负担公务的现状，考虑到陛下的辛劳，我们将进行充分讨论。”
　　他同时再次强调，将“郑重对待天皇陛下面向国民发言的事实”，切实思考应如何应对。不过，他没有提及具体措施。
　　日本共同社报道，政府目前正在考虑设立专家会议，讨论如何修改相关法律。
　　
　　明仁天皇有意“生前退位”的消息也得到韩国媒体广泛关注。韩国《东亚日报》９日在报道中说，明仁天皇发表这段电话讲话后，日本政府将启动修改《皇室典范》的工作，使安倍难以在任期内达到修宪目的，实际上是在给安倍的修宪进程“踩刹车”。
　　韩国《中央日报》则在９日评论中说，明仁天皇是“亲韩派人士”，一有机会就会表达对韩国的亲近感。同时，他也是和平主义者。如果他“生前退位”，可能给东北亚政局造成影响，韩国应予以密切关注。
　　美国方面９日也对这一消息作出简短回应。美国国务院发言人伊丽莎白·特鲁多当天在一场新闻发布会上说：“日本天皇对于牢固持久的美日关系作出了贡献，我们表示非常感谢。”
　　不过，当媒体记者问及美国方面如何评价天皇的讲话内容时，特鲁多拒绝置评，而是称“请去问日本政府”。（张旌）（新华社专特稿）
