人民网东京8月8日电（许永新）据《读卖新闻》报道，8月8日下午3时，日本明仁天皇面向日本民众就“高龄天皇的理想形式”发布视频讲话，表明了生前退位的想法。
天皇说，几年以前感觉体力不支，于是开始思考自己应该怎么做才行，他认为今后很难完成作为象征的任务。他还提到了“天皇终身制”的问题，并暗示有意在生前退位。
视频中，天皇也提到作为天皇不能触及现行的皇室制度，他用约10分钟的时间讲述了个人的看法。天皇回顾了即位后的28年称，重要的是站在人们的身边，倾听他们的声音，与他们心贴心。但天皇在2003年做了前列腺手术，在2012年做了心脏手术，现在已经82岁，他担心是否能够全身心地完成作为国家象征的任务。
对于考虑到天皇的健康问题而削减公务的问题，天皇表示，尽可能减少作为象征的公务是不现实的，并认为即使安排代理国事行为的摄政，也不能改变天皇没有尽到责任但终身都是天皇这一事实。
此外，现行的制度下，在天皇去世的同时继承皇位，在天皇健康出现问题的时候会对民众的生活带来影响，葬礼与即位的活动同时进行，遗属会被置于很艰难的境地，应该尽量避免出现这种情况。
最后天皇提及发布讲话的理由时称，希望作为象征天皇的公务不要中断，稳定地继承下去，真诚希望能够获得民众的理解。
同日下午，日本首相安倍晋三在首相官邸就天皇讲话接受记者采访时称，非常重视天皇面向日本民众的讲话。并称，关于天皇公务的理想形式，考虑到天皇的年龄与公务负担现状，认真思考能做什么样的事情。
另据《朝日新闻》报道，朝日新闻社在6日、7日两天实施的电话民意调查结果表明，回答赞成天皇生前退位的人达84%，回答反对的人仅有5%。
