据此前媒体报道，日前传出日本天皇明仁打算在未来几年内“退位”的消息。据新加坡《联合早报》援引日本共同社的报道，政府相关人士称，天皇并无明确谈及退位。
公营日本放送协会(NHK)上周称，现年82岁的明仁天皇打算在生前就退位，将皇位交棒，最有可能的下任天皇人选是56岁的皇太子德仁。
宫内厅当时曾表态否认，政府消息人士进一步对共同社称，明仁天皇本人并未希望尽早退位，其近日与宫内厅谈到减轻公务负担等话题时明确表示：“还能以现在的频率工作”。
共同社称，据该社了解，天皇没有明确对身边人士谈及“退位”或时程。而根据例行身体检查报告，天皇的健康状况也“没有发现明显令人不安之处”。明仁天皇已在位27年，他的年号是“平成”。
虽然天皇在日本并无政治上的实权，但在团结全国扮演重要角色，根据《日本国宪法》第一条规定：“天皇是日本国的象征，是日本国民统合的象征”。
媒体引述宫内厅数据称，明仁天皇夫妇每年要参加超过250场公共会议，还有75次国内和出国访问。
宫内厅今年5月决定，将天皇每年会晤次数减少100场，皇太子德仁亲王和皇二子秋筱宫文仁亲王代为出席活动的比重也渐增。
共同社周六(7月16日)报道，日本政府在6月成立了专项小组，围绕修改规定皇位继承的《皇室典范》等生前退位所必需的举措展开探讨，计划在年底天皇生日前汇总大纲，在明年的例行国会上完善法律。日本上一次在世天皇退位发生在1817年，光格天皇让位给惠仁亲王，是为仁孝天皇。
