中阿合作论坛事务大使（中）就促进中阿各领域务实合作发表讲话
李成文大使回答现场记者提问
人民网开罗8月24日电（记者刘水明、韩晓明）中国中阿合作论坛事务大使李成文23日在中国驻埃及大使馆举行新闻发布会，介绍当前中阿合作情况并回答记者提问。这是李成文就任中阿合作论坛事务大使后首次出访阿拉伯国家，他此行会见了阿拉伯国家联盟（阿盟）副秘书长艾哈迈德·本·哈里。
李成文强调，中阿合作论坛至今已成立超过10年，中方高度赞赏阿盟为论坛机制的成功运行所做出的努力。中阿在政治领域相互支持、相互信任为双方深入合作打下坚实基础。相信在“一带一路”新框架下，中阿互利合作蓝图将会更加美好，而诸多项目的落实，也会推动中阿合作迈向更高水平。
李成文说，中方重视发展中阿关系，2017年中国将举办中阿政治战略对话，加强双方在国际和地区事务方面的协调，维护发展中国家在国际和地区事务中的利益。在经贸领域，近年来，中国和阿拉伯国家都在进行产业结构调整，以增强经济活力与自主性。他认为，目前中阿产能合作已取得可观早期成果，潜力巨大、前景广阔。中阿之间人员交流每天超过2000人次，中阿年贸易额超过2000亿美元。
李成文说，在产能合作方面，中方愿意分享自己的经验和技术，“中国现在正处于加快工业转型升级的阶段，现在我们已经拥有了大批良好的技术和装备，可以和广大发展中国家分享。不仅是发展经验，我们还愿意同发展中国家分享成熟的、优良的技术和标准。”
李成文说，中方愿意加强同阿拉伯国家在文化领域的交流。为夯实中阿交往的民意基础，今年1月，中国政府在首份《中国对阿拉伯国家政策文件》中提出，中国愿进一步密切中阿人文交流，加强双方科学、教育、文化、卫生和广播影视领域的合作。“第一期中阿联合翻译培训班即将开启，将有15名来自不同阿拉伯国家的学生到上海进行为期一年的翻译培训。他说，将来在重要的互访场合，会有阿拉伯国家的年轻人作为翻译出现，这会成为双边关系中的一个亮点。”除此之外，中阿改革与发展研究中心即将启动，为双方交流经验提供平台。（完）
