从在中国上海诞生至今，上海合作组织已走过１７个年头。作为创始成员国，中国一贯将推动上合组织发展作为外交优先方向之一，从理念到行动，为上合组织发展注入强劲动力，在上合组织的发展进程中留下了不可磨灭的“中国印记”。
中国智慧为上合组织发展提供精神滋养，为上合组织发展提供中国方案，引导上合组织行稳致远。中国理念倡导和合、力主务实、与时俱进，为上合组织的持续发展提供思想动力；人类命运共同体，共商共建共享，共同、综合、合作、可持续的安全观等理念，为上合组织发展提供重要思想借鉴。
人们不难发现，互信、互利、平等、协商、尊重多样文明、谋求共同发展的“上海精神”，与新时代中国特色大国外交理念气质相通。俄罗斯科学院远东研究所高级研究员亚历山大·伊萨耶夫指出，在上合组织成立及发展过程中，中国始终发挥着非常积极的作用，“从最开始就为组织的合作方向提供了理论引导”。
中国行动为上合组织发展提供强大动力。上合组织成立以来，在安全、经贸、人文、机制建设等各个领域，中国始终以积极姿态推动与各成员国的务实合作。上合组织秘书长阿利莫夫赞赏中方“对上合组织框架内的相互协作作出了重要的建设性贡献”。
担任上合组织轮值主席国一年来，在中方积极推动下，成功举办重要机制性会议以及大型多边活动等１６０多项，涵盖外交、经贸、安全、科技等广泛领域，各方政治互信升至新高度，安全协作取得新进展，务实合作取得新突破，人文交流收获新成果。舆论认为，青岛峰会将成为上合组织发展史上具有里程碑意义的一次盛会。
中国倡议为上合组织发展提供宽广平台。中国提出的“一带一路”倡议，与上合组织发展理念相通，目标追求一致，大大促进了上合组织成员国的发展。阿利莫夫认为，“一带一路”倡议是上合组织各成员国发展的重大机遇。
作为迄今唯一在中国境内成立、以中国城市命名、总部设在中国境内的区域性国际组织，上合组织身上的“中国印记”，令国际社会印象深刻。上合组织前秘书长梅津采夫就曾说：“如果把上合组织比喻为一幅美丽画卷，中国就是其中最亮丽的色彩。”
