　　当今世界，人类生活在一个互联互通的时代。网络信息技术日新月异，全面融入社会生产生活，深刻改变着全球经济格局、利益格局、安全格局，各国在网络空间利益交融、休戚与共。在此背景下，人类应如何看待和对待网络空间？网络空间存在哪些新问题、新挑战，该如何应对？国际社会在网络空间应遵循哪些原则，追求哪些目标？网络空间应如何进行全球治理？这些是人类面临的共同课题。
　　习近平主席深刻洞察人类历史和网络信息技术发展趋势，提出构建网络空间命运共同体的重要主张，充分体现了中国对网络空间全球治理的担当，成为指引中国推进网络空间国际合作和全球治理的核心理念。
　　在这一重要理念指导下，中国外交部和国家互联网信息办公室联合发表了《网络空间国际合作战略》（以下简称《战略》）。这是中国就网络问题首度发布国际战略。《战略》全面分析了网络空间国际形势，系统阐释了中国高举构建网络空间命运共同体旗帜，推动网络领域国际交流与合作的基本原则、战略目标和行动计划，为破解全球网络空间治理难题提出了中国方案，贡献了正能量。
　　《战略》明确指出，作为人类社会的共同财富，互联网让世界变成了“地球村”。各国在网络空间互联互通，你中有我，我中有你。深化网络空间对话与合作，携手打造网络空间命运共同体，不仅符合国际社会的共同利益，也是国际社会的共同责任。
　　当前，国际形势动荡多变，充满各种不确定性。“让和平的薪火代代相传，让发展的动力源源不断，让文明的光芒熠熠生辉”，习近平主席在联合国日内瓦总部的重要讲话，直面纷乱的时局，发出坚持多边主义、共同构建人类命运共同体的时代强音。网络空间是人类的新疆域，各国更应深化对话合作，共建、共享、共治互联网这个美好家园。
　　信息技术给人类带来巨大发展机遇的同时，也带来不少新课题新挑战。互联网领域发展不平衡、规则不健全、秩序不合理等问题日益凸显。各种网络安全威胁不断涌现，网络犯罪、网络恐怖主义等成为全球公害。面对这些问题和挑战，任何国家都不能独善其身，唯有同舟共济，合作应对。
　　中国一贯坚定不移走和平发展道路，推动构建以合作共赢为核心的新型国际关系。打造网络空间命运共同体，就是在网络空间要和平安全，不要对立对抗；要互利共赢，不要零和博弈；要同呼吸、共命运，不要分裂分化。
　　中国不仅是构建网络空间命运共同体的倡导者，也是积极践行者。多年来，我们扎实推进网络空间对话与合作，深入参与引领网络国际规则制定，推动网络空间全球治理取得进展，不断贡献出正能量。
　　第一，提出“中国理念”，贡献中国智慧。习近平主席从安全和发展两个战略维度提出网络空间全球治理的“四项原则”和“五点主张”，倡导国际社会在网络空间遵循和平、主权、共治、普惠原则，共同建立和平、安全、开放、合作的网络空间，建设多边、民主、透明的互联网治理体系。《战略》对上述理念进行了深入阐释，明确宣示中国参与网络空间国际合作的基本原则、战略目标和行动计划，为国际网络空间治理点题、破题，提出了中国主张，贡献了中国方案。
　　第二，打出“中国倡议”，引领合作。中国与上合组织成员国共同向联大提交“信息安全国际行为准则”，推动在联合国框架下制定各方普遍接受的网络空间行为规范，厘清各方责任、增进相互信任、实现共同安全。在数字经济领域，中国积极推动二十国集团杭州峰会达成《二十国集团数字经济发展与合作倡议》，推动APEC制定互联网经济合作路线图，为全球数字经济发展注入强劲动力。
　　第三，搭建合作平台，凝聚共识。中国每年举办世界互联网大会，与联合国共同举办网络国际规则研讨会，举办“全球反恐论坛”打击网络恐怖主义研讨会，主办东盟地区论坛网络能力建设培训班，推动国际社会聚焦网络领域的重点、难点议题，不断扩大共识。
　　第四，扩大朋友圈，拓展合作伙伴。中国深入参与联合国信息安全政府专家组、信息社会世界峰会等多边进程，为网络空间秩序构建做出贡献。中国积极拓展全球网络伙伴关系，深化双边、区域对话与务实合作。中国与世界各国开展网络事务对话，推动上海合作组织、金砖国家、东盟地区论坛等网络安全进程。
　　中国始终是网络空间的建设者、维护者和贡献者，我们一贯大力推动并积极参与网络空间国际合作。中国愿继续与国际社会携手努力，深化对话合作，为构建和平、安全、开放、合作、有序的网络空间做出更大贡献。
　　（作者为外交部军控司司长）
