人民网联合国2月22日电（记者殷淼）联合国安理会21日举行主题为“维护国际和平与安全：欧洲冲突”的部长级公开辩论，以评估欧洲冲突对区域和国际和平与安全构成的现有威胁，并研究如何应对欧洲大陆的持续不稳定以及处于冲突后局势或长期冲突中的国家的危险动态。中国常驻联合国代表刘结一大使出席会议并发言。
刘结一说，中方赞赏乌克兰倡议召开“解决欧洲地区冲突”部长级公开会,欢迎克里姆金外长主持会议。中方认真听取了欧安组织赞涅尔秘书长和欧盟对外行动署施密特秘书长的发言，并对古特雷斯秘书长的通报表示感谢。
刘结一说，近年来，欧洲地区总体保持稳定，热点问题取得一些积极进展，但复杂性与不确定因素依然突出，部分国家发生恐怖势力袭击，难民危机持续发酵，传统与非传统安全挑战增多，亟需各国齐心协力、共同应对。我愿强调以下几点看法：
一是培育人类命运共同体理念。欧洲人民遭受过两次世界大战的劫难，珍惜和平是各国的共同心声。欧洲一体化是二战后启动最早、发展最快、成果最显著的区域合作进程，多数欧洲国家利益深度交融，与域外国家交往密切,更能体会到构建命运共同体的重要性。希望欧洲国家摒弃零和思维，建设以合作共赢为核心的新型国际关系，树立共同、综合、合作、可持续的安全观，积极发挥经济发展与互联互通优势，不断打造利益融合的新增长点，加强与世界其他地区的合作，为实现持久和平和共同发展作出不懈努力。
二是坚持和平解决争端。各国应继续坚持《联合国宪章》宗旨和原则，致力于通过对话协商化解分歧。欧洲有关热点问题当事方应秉持善意，相互尊重，增进互信，积累共识，努力寻求全面、公正、持久的解决方案。国际社会和地区国家等应积极发挥劝和促谈作用，推动有关方面加强对话、相向而行，同时抓住有利势头，加大斡旋力度，为和平解决问题贡献正能量。
三是尊重文明多样性。欧洲各国民族、宗教和文化多彩纷呈，是推动欧洲进步的重要源泉。各国应继续推进和而不同、兼收并蓄的文明交流。倡导民族融合，促进宗教对话，通过互学互鉴、取长补短等方式消除隔阂、化解矛盾，营造稳定和谐的社会环境，为妥善应对地区冲突、恐怖主义和难民问题创造有利条件。
四是加强安理会同欧盟、欧安组织等欧洲地区组织合作。安理会是维护国际和平与安全的核心机制，欧盟和欧安组织在预防冲突、维持和平、建设和平等领域经验丰富，双方应发挥各自优势，在解决欧洲地区冲突、维护欧洲和平稳定等方面形成合力。相关努力应秉持客观、公正原则，尊重当事国主权，听取当事方意见，不搞双重标准,避免强加于人。
刘结一表示，中方一贯高度重视欧洲的战略地位和作用，始终将中欧关系作为中国外交的优先方向之一，乐见一个团结、稳定、繁荣的欧洲。中方愿继续通过“一带一路”倡议、中欧合作机制等各类平台，不断深化互利共赢的中欧全面战略伙伴关系，与欧盟共同推动和平、增长、改革、文明四大伙伴关系建设取得新成果，为实现欧洲持久和平与共同繁荣作出更大贡献。
