人民网5月14日电据商务部网站消息，
钟山表示，习近平主席在高峰论坛开幕式上发表的主旨演讲，从促进全球发展的高度，阐述了“丝路精神”深刻内涵，回顾了“一带一路”建设取得的丰硕成果，提出了未来合作发展路径和重大举措。“推进贸易畅通”平行主题会议以习近平主席主旨演讲为指引，围绕贸易畅通问题展开讨论，集思广益、凝聚共识，为深化“一带一路”经贸合作贡献经验和智慧。
钟山指出，贸易畅通是“一带一路”建设的重要内容。“一带一路”倡议提出以来，贸易畅通不仅拉动了各国经济增长、改善了民生福利，还促进了产业合作和技术传播，给沿线国家和人民带来了实实在在的好处。推进“一带一路”贸易畅通，需要弘扬丝路精神，拓展合作思路，夯实合作基础，进一步推动贸易投资自由化便利化，做大贸易规模，努力促进贸易均衡、协调、绿色可持续发展。
钟山表示，为推进“一带一路”贸易畅通，中方着眼于畅通、高效、共赢、发展，提出五项重要举措：
一是从2018年起举办中国国际进口博览会，既为我国扩大进口提供便利，也为各国开展贸易、推动全球贸易增长搭建多边公共平台；二是推进自由贸易协定谈判，秉持开放透明原则，与有意愿的国家和地区共同商讨包括RCEP在内的自由贸易区建设，提升自贸区水平；三是积极推动贸易便利化，维护多边贸易体制，中国将同30多个国家签署经贸合作协议，与沿线国家合作实施100个贸易投资促进项目；四是共建经贸产业合作区，打造一批规模效益较好、辐射作用明显、就业带动力强的合作区；五是帮助沿线国家加强能力建设。未来5年，中方愿为沿线国家提供1万个来华研修和培训名额，派遣50名高级经贸专家，与沿线国家共同推动落实《联合国2030年可持续发展议程》，支持世贸组织和联合国相关机构20项贸易投资促进安排。
钟山强调，推进“一带一路”贸易畅通，需要本着共商、共建、共享的原则，凝聚共识，共同行动。中方将同超过60多个国家和国际组织共同发出推进“一带一路”贸易畅通合作倡议。
比利时副首相兼就业、经济、消费行业外贸事务大臣克里斯·皮斯特、中华人民共和国海关总署署长于广洲、波黑副总理兼外经贸部长沙罗维奇、中华人民共和国税务总局局长王军、摩尔多瓦副总理兼经济部部长奥克塔维安·卡尔梅克、中华人民共和国质检总局局长支树平、乌克兰第一副总理兼经济发展和贸易部部长斯捷潘·库比夫、世界贸易组织总干事罗伯特·阿泽维多、联合国副秘书长、联合国贸发会议秘书长穆希萨·基图伊等9位参会嘉宾先后进行了发言。参会嘉宾共同观看了短片《共同命运》，并围绕促进贸易便利化、振兴相互投资、贸易与可持续发展等议题进行了互动交流。
来自60多个国家（地区）以及10多个国际组织的代表近200人参会，其中20个国家和5个国际组织代表与会发言或参与互动交流。
