人民网北京5月12日电“一带一路”国际合作高峰论坛筹委会秘书长、外交部副部长李保东10日在接受中央电视台专访时，全面介绍论坛了筹备进展、主要活动、日程安排、突出特点和预期成果等有关情况。
李保东表示，高峰论坛是建国以来由我国首倡举办的层级最高、规模最大的主场外交活动。目前筹备工作全面就绪。习近平主席年初宣布我将举办论坛后，各方反响热烈，报名踊跃，形成“一席难求”的局面。目前，高峰论坛与会正式代表总人数约1500人，来自130多个国家和70多个国际组织，包括29位外国元首和政府首脑。除前期已发布的与会领导人名单外，应习近平主席邀请，吉尔吉斯斯坦总统阿塔姆巴耶夫也将出席圆桌峰会。此外，还有4000多名记者将参加采访报道。
李保东说，高峰论坛内容丰富，包括三大部分的活动：高峰论坛开幕式、圆桌峰会和高级别会议。5月14日，习近平主席将出席开幕式并发表主旨演讲。开幕式后将举行高级别全体会议。5月14日下午将举行以“五通”、智库交流为主题的6场平行主题会议。当晚，习近平主席和彭丽媛教授将在人民大会堂为与会外方领导人夫妇举行欢迎宴会，宴会后在国家大剧院共同观赏文艺晚会。5月15日，习近平主席将主持圆桌峰会，会后将举行记者会，习近平主席将出席并介绍高峰论坛主要成果。高峰论坛期间，习近平主席还将主持多场国事访问和双边会见。
李保东指出，高峰论坛有三个突出特点：一是合作办会。刚才我已经介绍的与会嘉宾和参与方，面向亚欧非，涵盖五大洲；既有发展中国家，也有发达国家，还有国际组织。这充分体现了“一带一路”倡议的影响力和号召力，也体现了各方对“一带一路”的广泛认同。二是开放办会。举办高峰论坛并无先例可循。中国作为“一带一路”的倡议国，又是高峰论坛的主办国，始终秉持开放、包容、透明的理念，真正实现共商、共建、共享。三是绿色办会。这次会议充分利用了既有的场地，包括国家会议中心、雁栖湖国际会都等，没有新建任何场馆设施。从会场布置、会议用品到具体接待，一切从实用出发，突出绿色环保、可循环利用，最大程度实现了勤俭办会、绿色办会的目标。
李保东表示，各方对此次论坛有三大期待：一是聆听习近平主席在高峰论坛开幕式上的重要讲话；二是形成一批务实合作成果，包括将发表一份联合公报，签署一系列合作文件、项目协议等；三是落实丝路精神，共商未来合作大计。
李保东说，根据党中央对办会不能扰民的指示，北京市坚持“功在日常”，不限行、不放假，把筹备工作与日常提升城市管理水平相结合，做好城市运行、加强服务保障、开展环境整治，取得明显成效，这也彰显了北京城市管理和办会水平是国际一流的。现在举办大型会议已成为北京的常态，也体现了北京人热情好客的传统。北京已经做好了充分准备，医疗、保障、交通等万事俱备，正张开双臂，欢迎来自世界各地的客人参加盛会。我们已经准备好了！
