新华社地拉那４月１５日电综述：“一带一路”倡议为中阿务实合作带来前所未有新机遇
新华社记者刘力航
应阿尔巴尼亚政府邀请，国务院副总理张高丽将于１６日至１７日访问阿尔巴尼亚。访问期间，两国领导人将就如何在“一带一路”倡议框架下，以新思路、新理念进一步推进双边关系发展，深入交换意见。
中国驻阿尔巴尼亚大使姜瑜说，张高丽副总理此次访阿，对深化中阿传统友谊、增进两国政治互信必将产生重要的历史和现实意义，也一定会为推动新时期两国各领域务实合作凝聚新共识、注入新活力。
阿尔巴尼亚是首批同新中国建交的国家之一，中阿传统友谊源远流长。阿尔巴尼亚为恢复中国在联合国的合法席位作出了历史性贡献。建交６８年来，中阿友谊经受住了风雨洗礼和历史考验，在新时期正日益焕发出新的光彩。
姜瑜说，近年来两国高层交往频繁，各领域合作持续扩大，人文交流亮点纷呈。２０１６年，中阿双方以各层级交往为契机，签署８个合作文件，涵盖外交、文化、水利、人力资源、经济技术等诸多领域；双边贸易额达到６．３６亿美元，同比增长１３．９％，中国成为阿尔巴尼亚重要贸易伙伴国和主要投资来源国；两国在教育、文化、出版、媒体、青少年及地方等各领域交流合作呈现出方兴未艾的喜人局面。在中阿双方的共同努力下，当前两国关系已经步入全面发展的快车道。
当前，在“一带一路”倡议及“１６＋１合作”机制两大合作平台引领下，中阿传统友好关系正面临前所未有的良好机遇。双方经济互补性强，开展互利合作的潜力大。姜瑜表示，中方将继续鼓励本国企业按照市场化原则来阿投资兴业，参与阿经济建设，拓展能源、基建、水利、农业等领域合作。
今年，中阿双方正携手努力，积极落实两国领导人达成的重要共识和业已签署的合作文件。中国驻阿尔巴尼亚大使馆正着力推进农机示范中心、国家歌剧院修缮项目，抓好警务、农业等人力资源合作项目，争取为双边关系多做一些实事好事。
姜瑜表示，中方愿与阿方一道努力，把握机遇，有效对接发展战略，寻找更多的利益契合点，营造良好的合作氛围和营商环境，本着合作共赢的理念，把中阿传统友谊更好地转化为务实合作成果，为两国人民带来更多福祉。
阿尔巴尼亚总理顾问、前工业和能源部副部长多利安表示，希望阿中两国加强多层次、多渠道、多领域交流合作，实现共同发展。他说，中国在阿尔巴尼亚的投资逐年增加，阿中双方在能源、交通基础设施、旅游、农业等方面有巨大的合作潜力。
“阿尔巴尼亚政府十分期待张高丽副总理的访问，将其视为阿中政治经济合作上升到一个新高度的信号。”多利安说。
