今年是中芬建交６７周年。芬兰是最早承认并与新中国建交的西方国家之一，也是首个与新中国签署政府间贸易协定的西方国家。２０１３年，芬兰总统尼尼斯托访华，中芬两国元首就构建和推进面向未来的新型合作伙伴关系达成重要共识，为两国关系发展指明方向。
习主席此次访问，将与芬方共谋合作愿景，为两国关系未来发展绘制蓝图。芬兰媒体评价，习主席是今年芬兰迎来的“最重要客人之一”。
务实是中芬合作的一大特点。尼尼斯托总统先前接受新华社记者专访时曾表示，芬兰人与中国人的待人处世之道有很多相似之处，都谦逊有礼，懂得尊重对方。中芬在高新技术、清洁能源、创新创业及北极科研等领域的合作亮点纷呈，成果喜人。
中芬两国发展战略契合度很高，蕴含巨大合作潜能。芬兰在全球化中跻身竞争力排行榜前列，中国是世界第二大经济体。随着经济全球化向纵深发展，芬兰对外部市场和外来投资的需求将越来越大；随着中国经济结构转型升级的不断推进，中国对先进技术和优秀人才的渴求也将与日俱增。
可以说，中国与芬兰乃至整个北欧之间优势互补明显，“相互吸引力”长期存在。十多年来，中国一直是芬兰在亚洲最大的贸易伙伴，芬兰则是中国在北欧地区的重要投资和技术来源地。在两国政府和民间业已搭建的平台上，双方合作领域将不断拓展，合作潜力必将得到进一步释放。在欧洲一体化面临诸多不确定性的当下，中芬有望进一步加强经济联系和外交协作。
“一带一路”有望成为中芬务实合作的新增长点。芬兰政府积极响应中国提出的“一带一路”倡议，是亚投行创始成员国。芬兰航空公司首席执行官佩卡·瓦乌拉莫说，中国开始改革开放时，芬航是第一个开通欧中直航的公司；中国致力于西部大开发，建设“一带一路”时，芬航又是第一个开通西安直飞欧洲航线的公司。
多年来，北欧五国对华合作兴趣浓厚，中国－北欧次区域合作有望成为多边合作新抓手，芬兰是一个典型代表。中国驻芬兰大使陈立说，开展次区域合作条件日益成熟，面临新的发展机遇。双方都有意推动中国－北欧合作加速前行，成为中欧合作的有益补充。
回望中芬关系６７年发展历程，不管世界格局如何变化，双方始终彼此敬重，互信互助，堪称不同历史文化、社会制度和发展阶段的国家间和平相处、互利合作的典范。站在新的历史起点，中芬双方将不断深化战略互信，推进中芬、中国－北欧合作深入发展，共同开创更加美好的未来。
