人民网纽约3月8日电（记者殷淼）联合国安理会7日晚发表媒体声明，强烈谴责朝鲜日前发射弹道导弹的活动，呼吁缓和朝鲜半岛等地区的紧张局势。
声明说，朝鲜发射弹道导弹严重违反安理会相关决议，加剧地区及更大范围的紧张局势，增加地区性军备竞赛的风险。安理会对朝鲜采取日益破坏稳定的行为及无视安理会的做法深表关切。
声明说，安理会重申，朝鲜应避免包括核试验在内的进一步违反安理会相关决议的举动，应全面遵守安理会相关决议。安理会呼吁各国加倍努力，全面执行安理会就朝鲜局势达成的各项措施。
声明说，安理会重申维护朝鲜半岛及东北亚地区和平与稳定的重要性，将致力于通过和平、外交的政治方式解决当前局势，欢迎安理会成员及其他国家通过对话协助达成和平、全面的解决方案。安理会强调，朝鲜展示对无核化的真诚承诺至关重要，安理会呼吁努力缓和朝鲜半岛及更大范围地区的紧张局势。
联合国秘书长古特雷斯6日也发表声明谴责朝鲜近日再次进行弹道导弹发射的行为。声明指出，这种行动违反了安理会决议，严重破坏了区域和平与稳定。声明再次呼吁朝鲜领导人立即停止挑衅行为，充分履行其国际义务。
根据日程安排，安理会8日还就朝鲜局势举行闭门磋商。
