日前，中国驻哈萨克斯坦大使张汉晖在阿斯塔纳就将于6月举行的上海合作组织青岛峰会接受了中国媒体联合采访。就上合组织的发展成果、“上海精神”的时代意义、对青岛峰会的期待等话题，张大使阐述了自己的看法。
在接受采访时，张汉晖大使开宗明义地指出，安全与发展是驱动上海合作组织发展的两个轮子，地区安全促进了各成员国的发展，“上海合作组织是第一个把反恐作为重要工作方向的国际组织。9·11事件的发生证明了上合组织的先见之明，这是有远见的组织。这些年来，尽管我们经历了阿富汗战争、中东局势动荡，但上合组织国家所在地区基本保持稳定、和平和和谐，这也为各国经济发展奠定了坚实的基础。”
上合组织成员国所在地区拥有丰富的油气、矿产、土地和人力资源，但各国国情与发展程度不同。基于这一背景，上合组织根据各国实际情况，发展双边和多边经济合作，促进各国共同发展，“上合组织国家处在同一个地区，但经济发展程度、自然条件以及方方面面的情况都大不相同，所以，我们在促进经济合作方面，更多的是照顾大家的共同利益。既在多边展开积极磋商，同时又在双边层面深入合作，取得了非常大的进展。”
张汉晖大使强调，促进区域基础设施建设合作是上合组织近年来着重发展的领域。特别是中国提出“一带一路”倡议以来，在该领域的合作明显加快，“2013年9月，习近平总书记在哈萨克斯坦访问时，在这里提出了共建‘丝绸之路经济带’的倡议。今年是这一倡议提出五周年。这些年来我们看到，上合组织成员国之间的跨国基础设施建设在提速，跨国公路、铁路、航空运输，包括石油管道、天然气管道等基础设施建设为沟通各国的联系与合作，为区域经济发展发挥了重要作用。”
在谈到将于今年6月在青岛举行的上海合作组织成员国元首理事会会议时，张汉晖大使指出，元首级峰会为上合组织的发展不断注入动力。各国领导人提供的新思想和达成的新共识是组织发展的原动力。另外，青岛峰会将是上合组织的新起点，将开辟新的机遇和未来，“上海合作组织所有成员国目前都面临着众多的机遇和挑战。我们面临的机遇和挑战都是一样的，也就是和平与发展问题。通过各方共同努力，通过上合组织提升合作，我们提高自己的竞争力，放大合作机遇，成功应对挑战，甚至把负面影响缩到最小。这个应该是我们要做的，应该是共同面对的主要任务。”
张大使进一步强调，上合组织确立的“上海精神”有助于打造新型国际关系，上合组织发展的目标是构建人类命运共同体，“‘上海精神’是上海合作组织的魂，同时‘上海精神’也应该成为我们开展国际合作、构建新型国际关系的重要精神和准则。上合组织发展了17年，未来的路还很长，我们发展上合组织就是基于构建人类命运共同体。我们要做一个模式，我们要趟出一条道，同时要取得扎扎实实的成就和进展，上合组织在这方面要迈出坚实的步伐。”（中国国际广播电台驻哈萨克斯坦记者王德禄、王沛）
