据日媒报道，在日美两国政府将从本月18日开始的高层经济对话中，美方要求将双边贸易谈判作为议题，而日本则欲避免，双方对立加深。
据分析，美国意在迫使日本开放农业以及汽车市场，与优先跨太平洋伙伴关系协定(TPP)等多边框架的日本之间的分歧较大。
资料图：日美国旗
日本首相安倍晋三13日将统领经济对话的副首相兼财务相麻生太郎等召至官邸，为18日的首次会议进行协商。日本外相岸田文雄、经济再生担当相石原伸晃、经济产业相世耕弘成、农相山本有二等与贸易政策相关的阁僚也参加。
据日本政府相关人士称，围绕经济对话议题的事前协调中，美方主张以双边贸易谈判为议题。尽管未明确提出日美自由贸易协定(FTA)，但力争削减对日贸易逆差的姿态十分明显。
日方则警惕如果进行双边谈判，或许会被要求做出超过TPP协议内容的让步，包括扩大农产品进口及降低关税等。日本提出应将制定电子商务等贸易及投资领域的共同规则作为议题，正在进行最后协调。
据悉，安倍与美国总统特朗普2月首脑会谈时决定开展经济对话。当时双方达成共识，提出推进贸易及投资规则、宏观经济政策、基建等经济合作这三大领域的磋商。
在首脑会谈的事前协调中，美国要求在联合声明中写进“力争签署日美FTA”，但因为日本反对而未写进。
对此，日本内阁官房长官菅义伟13日在记者会上表示，通过经济对话“将对内对外展示日美同盟在经济领域也毫不动摇”。
