　　美国媒体曝出副总统迈克·彭斯任州长期间用私人电子邮箱账号处理公务后，彭斯及白宫立即“灭火”，极力与前国务卿希拉里·克林顿陷入的“邮件门”划清界限。
　　“（我与）希拉里的行为完全没有可比性，”彭斯３日出席一次公务活动时对媒体说，“她用私人邮件服务器处理涉密信息，还销毁国会和政府官员要求她交出的电子邮件。”
　　彭斯的发言人马克·洛特作出类似表态，称把希拉里与彭斯做类比“荒谬”，因为前者事发时是国务卿，用私人邮箱处理涉及国家的保密信息，而彭斯当时是印第安纳州州长，并且未用私人邮箱收发涉密信息。
　　《印第安纳波利斯明星报》２日披露，彭斯担任州长期间用私人邮箱收发“敏感事务”和“国土安全问题”的邮件。而且，彭斯的私人邮箱曾遭黑客入侵并用于诈骗。
　　希拉里去年作为民主党候选人竞选总统期间，她的“邮件门”成为竞争对手的攻击目标之一，也受到美国联邦调查局调查。最终，希拉里被认定用私人邮箱处理涉密公务，不过免遭刑事罪名起诉。
　　希拉里的助手向美国国务院交出了数千份电子邮件，称其他无关公务的邮件被删除。“他（彭斯）完全依法行事，交出了全部电子邮件，”白宫发言人莎拉·桑德斯３日说，“不像希拉里·克林顿，她弄丢了至少３万份邮件，谁知道在她的私人服务器里还有多少邮件。”
　　按照桑德斯的说法，两者之间的差别“能以光年计”。
　　《印第安纳波利斯明星报》按照信息公开法，向印第安纳州现任州长埃里克·霍尔科姆申请公开彭斯在任时处理的公务邮件。这家媒体报道，霍尔科姆公开了部分邮件，拒绝公开其他邮件，理由是可能含有涉密信息。
　　按照印第安纳州法律，公务人员可以使用私人邮箱。该州同时规定，公务人员用私人邮箱处理公务时，邮件必须存档，以备公众查询。
　　洛特表示，彭斯卸任州长前，曾聘请一个律师事务所检查他的所有通信记录，以确保涉及公务的邮件得以存档。
　　印第安纳州的民主党２日要求霍尔科姆“全部公开”彭斯用私人邮箱处理的公务邮件。（惠晓霜）（新华社专特稿）
