　　1月31日，在乌克兰顿涅茨克州阿夫季夫卡，当地民众在一处急救中心内用餐。（图片来源：新华社/路透）
　　新华网莫斯科2月21日电（记者魏良磊）俄罗斯总统普京日前签署命令，宣布俄临时性承认乌克兰东部顿涅茨克和卢甘斯克两州部分地区乌克兰公民和“无国籍”人士的一系列身份证件，准许他们免签进出俄罗斯。分析人士认为，俄此举意在向乌当局施压，向美国和欧洲展示强硬。
　　根据普京签署的命令，俄罗斯临时承认顿涅茨克和卢甘斯克两州部分地区常住的乌克兰公民和“无国籍”人士目前拥有并在当地有效的身份证、学历证、出生证、婚姻证明、专业技能证、交通工具行驶证等。上述地区的居民凭身份证、未满16岁的人凭出生证，可无需办理俄签证进出俄罗斯。在有关各方按明斯克协议解决乌克兰东部问题之前，该命令将一直有效。
　　俄罗斯这一政策加大了对顿涅茨克和卢甘斯克民众的支持力度。2014年乌克兰东部地区爆发武装冲突以来，生活在顿巴斯地区的居民遭受各种封锁和限制，因许多医疗机构被毁或遭受重创而无法正常就医，也无法往来各地办事。很多家庭在俄乌边界两侧都有家人，普京的总统令使他们能够合法进出俄罗斯，对于改善这些居民的境遇确有一定的现实意义。
　　普京颁布这一命令的背景之一是不久前乌东部军事形势激化，乌克兰政府积极与美国新政府接洽争取其对乌克兰问题的关注。普京向乌东部提供“认证”，算是对乌当局的回应。
　　乌克兰总统波罗申科18日发表声明说，俄总统颁令承认乌克兰东部民间武装控制区居民的身份证件，是俄侵占乌领土和破坏国际法准则的又一证据。
　　“顿涅茨克人民共和国”和“卢甘斯克人民共和国”则为普京的命令欢呼雀跃。“卢甘斯克人民共和国”领导人普洛特尼茨基发表声明说，俄总统令的主旨是，该共和国已是一个国家，它离得到国际承认又近了一步。
　　不过，俄舆论指出，普京的命令并不意味着俄承认顿涅茨克和卢甘斯克独立，该命令宣布的是临时性措施。俄政治信息中心主任穆欣认为，这项命令是对乌当局行为的回应，至于是否是承认两个“共和国”独立的第一步，“普京将会极其谨慎，不会超出国际法的界限”。
