图片来自外交部
人民网4月20日电据外交部网站最新消息，外交部发言人陆慷20日主持例行记者会时针对日本官方对“慰安妇”问题相关档案“视而不见”一事表示，铁证如山，不容抵赖。他指出，日本只有切实正视和深刻反省历史，才能真正卸下历史包袱。
发布会全文如下：
答：中方注意到有关报道。强征“慰安妇”是日本军国主义在二战期间犯下的严重反人道罪行，铁证如山，不容抵赖。日本政府到今天仍然在这个问题上矢口否认，视而不见，这只能再次暴露出日方在历史问题上的错误态度。
我必须强调，只有切实正视和深刻反省历史，才能真正卸下历史包袱。我们再次敦促日本方面以史为鉴，重视有关国家和国际社会关切，以负责任的态度妥善处理好有关问题。
答：确实，当前中国与东盟十国正积极致力于全面、有效落实《南海各方行为宣言》，并且在这个框架下推进“南海行为准则”磋商和海上务实合作。今年以来，各方本着务实和建设性态度，已经就“准则”框架草案举行了两轮磋商，我可以告诉你的是，目前进展十分顺利。中方对在今年上半年完成“准则”框架草案磋商充满信心。未来，我们也愿继续与包括菲律宾在内的东盟国家共同努力，进一步推进全面有效落实《宣言》，争取在协商一致的基础上早日达成“准则”。
答：我们注意到昨天很多媒体充分报道了特朗普总统这个表态。通过对话协商，以和平方式实现半岛无核化目标，维护半岛和平稳定，是解决半岛核问题的唯一有效途径，也是中国政府的一贯坚定主张。昨天，我在这里也说过，在我们与所有半岛核问题主要当事方接触中，他们都表示不希望看到冲突，不希望看到战争。事实上，国际社会绝大多数成员也都希望看到和平。所以我们希望所有有关各方能围绕这一大目标、大原则形成共识，作出实实在在的努力。
答：中国和澳大利亚之间在执法安全领域保持着合作，而且已经形成了机制化的一些安排。你问的这个问题，我们有消息会及时向大家发布。
答：这个问题印象中我们在这里回答过。首先，如果报道属实，我们需要知道美国政府发布的调查范围和指向到底是什么，才能作出具体评判。如果你是关心其中可能涉及中美经贸关系中的一些问题，我现在只能告诉你大的原则，就是我们多次说过，中美两国经贸关系发展到现在，本质上是互利共赢的。双方即便在经贸领域有一些摩擦，多年来通过在相互尊重、平等互利基础上的磋商，也都得到了比较好的解决。
答：联合国安理会有自己的议事规则和处理问题的方式，包括安理会非正式磋商，它实际上是一个闭门磋商。据我了解，安理会成员确实正在围绕当前半岛发生的一些事情，就是否发表一个主席新闻谈话进行磋商。有一点我可以告诉你，中方一向认为安理会成员保持团结、发出一致的声音，对安理会妥善应对半岛问题至关重要。
