　　中新社联合国12月31日电联合国安理会31日一致通过第2336号决议，欢迎并支持日前由俄罗斯和土耳其促成的叙利亚停火协议。中国常驻联合国副代表吴海涛称，中方希望叙利亚政府和有关反对派切实、全面执行停火协议，也呼吁其他反对派尽快加入停火安排。
　　主要由俄罗斯和土耳其促成的叙利亚停火协议于当地时间12月30日零时开始生效。安理会31日先就叙利亚问题进行了闭门磋商，随后对俄罗斯和土耳其起草的决议草案进行投票表决，最终以15票赞成一致通过决议。
　　决议称，赞赏地注意到俄罗斯和土耳其为协助叙利亚实现停火而开展的调解努力，欢迎并支持俄罗斯和土耳其努力终止叙利亚境内的暴力和启动政治进程，表示注意到俄罗斯和土耳其就此发布的有关叙利亚停火及和谈的相关文件。
　　决议称，期待叙利亚政府和反对派代表在哈萨克斯坦阿斯塔纳举行会晤，认为这是由叙利亚主导的政治进程的重要组成部分，也是2017年2月8日在联合国主持下在日内瓦恢复谈判之前的一个重要步骤。
　　吴海涛在表决后的发言中说，中方欢迎叙利亚政府和反对派签署停火协议，赞赏俄罗斯、土耳其等有关方面为推动达成协议作出的积极努力。中方希望叙利亚政府和有关反对派切实、全面执行停火协议，也呼吁其他反对派尽快加入停火安排。
　　吴海涛称，政治解决叙利亚问题是唯一出路。国际社会应抓住当前有利契机，尊重叙利亚主权、独立、统一和领土完整，为尽快重启叙利亚政治进程创造条件。中方期待阿斯塔纳会议作为由叙利亚主导的政治进程的重要组成部分和重启日内瓦和谈的重要一步，为推动政治解决叙利亚问题发挥积极作用。
　　联合国秘书长潘基文通过其发言人对安理会通过该决议表示欢迎，也欢迎俄罗斯和土耳其通过停火以减少叙利亚暴力冲突、拯救平民生命的努力。他敦促相关各方遵照决议要求，允许人道主义机构在叙利亚全境快速、安全、不受阻碍地通行。(完)
