人民网联合国12月23日电（记者李秉新、李晓宏）联合国安理会23日以14票赞成、美国1票弃权的表决结果，通过第2334号决议，要求以色列在被占领的巴勒斯坦领土包括东耶路撒冷立即完全停止一切定居点活动。这项决议获得14票赞成，美国投了弃权票。
决议谴责以色列改变1967年以来被占领土的人口组成、性质和地位，修建和扩大定居点、迁入以色列定居者、没收巴勒斯坦平民土地、拆毁房屋，导致巴勒斯坦平民流离失所。决议对以色列定居点活动严重危及两国解决方案表示严重
安理会重申，以色列1967年以来在被占巴勒斯坦领土包括东耶路撒冷设立的定居点没有任何法律效力，并指出这种行为公然违反国际法，严重阻碍实现两个解决方案，并阻碍实现公正、持久和全面的和平。安理会再次要求以色列完全停止一切建设定居点活动，强调安理会将不承认对1967年6月4日界限所做的任何改变，但不包括各方通过谈判商
决议同时吁请巴以双方保持冷静和克制，不采取挑衅行动，以缓和当地局势，重建信任和信心，并为促进和平创造必要条件。
潘基文对决议的通过表示欢迎。他指出，这一决议展现了安理会的领导力，也表明了国际社会致力于实现两国解决方案的决心。
我国常驻联合国副代表吴海涛大使表示，中方欢迎安理会通过关于以色列定居点问题的第2334号决议,赞赏提案国为推动决议发挥的重要作用。
巴勒斯坦问题是中东问题的核心,是中东地区的根源性问题,维护巴勒斯坦人民合法民族权益是国际社会的共同责任。近年来，巴以和谈深陷僵局,以色列不断推进定居点建设,暴力冲突持续发生，人道形势不断恶化，巴以局势日趋严峻,这威胁着“两国方案”实现前景及地区和平稳定。
中方支持安理会在巴勒斯坦问题上发挥应有作用,安理会通过的第2334号决议具有重要意义,反映了国际社会的共同期待和愿望,回应了巴勒斯坦和阿拉伯国家的正义呼声。我们敦促以色列切实执行第2334号决议,立即停止定居点建设、停止拆毁巴人房屋,为重启和谈创造条件。中方鼓励巴以双方履行各自义务,保持冷静和克制,逐步重建互信,早日回到和平谈判的正确道路。
中国是巴勒斯坦人民正义事业的坚定支持者，支持巴勒斯坦人民建立以1967年边界为基础、以东耶路撒冷为首都、拥有完全主权、独立的巴勒斯坦国。中方欢迎和支持一切有利于缓和巴以局势、早日实现“两国方案”及巴以和平共处的努力。中方愿同国际社会一道加大外交努力，推动巴以问题早日得到全面、公正解决。
