　　新华社曼谷１１月２８日电（记者李颖）据当地媒体２８日报道，泰国政府发言人讪森２７日表示，媒体不要带偏见地报道总理巴育有关“公务员每周三健身”的倡议。
　　讪森说，政府提倡公务员健身，意图良好。而有些泰国媒体的报道却容易给公众带来误导，令一些人担心健身活动是否会影响政府官员及工作人员的工作。讪森说，这种带偏见的报道完全是无稽之谈。
　　２２日的每周例行内阁会议之后，总理巴育提出了“公务员每周三健身”的倡议，建议政府各部门公务员可以在每周三下午三点至四点半的时间，在办公室外进行健身活动。巴育强调，由政府工作人员带头锻炼身体，并进而倡导全民健身。
　　巴育指出，一份国际组织的调查报告显示，泰国人运动不足，多数时间坐卧盯着手机，所以进行健身活动从公务员做起，不仅有助健康，还可帮助提高工作效率。他强调，健身当然不是强制性的，而且如果当有些工作人员在周三下午有任务在身时，需要向部门负责人请示健身占用时间是否合适。
　　巴育的健身倡议很快得到世界卫生组织总干事陈冯富珍的赞同。讪森转述陈冯富珍２５日的表态说，她认为巴育作为国家领导人，为提倡健康生活方式作出了表率。
　　不过，巴育的有关倡议在泰国民众和社交媒体中引发了两极反应。有些人在社交媒体上表示担心，公务员在上班时间锻炼可能会影响工作，也容易给前去办事的老百姓带来不便。也有一些媒体表示，乐见公务员健身，因为这或将有利于进一步提升他们的工作效率。
