　　本报北京4月26日电（记者王海林）外交部发言人华春莹26日表示，印度和巴基斯坦加入上海合作组织后，上合组织已成为人口最多、地域最广、潜力巨大的综合性区域组织，将在地区和国际事务中发挥更加积极的作用。
　　在当日例行记者会上，有记者问：4月24日，上海合作组织成员国外长理事会会议在京举行。印度、巴基斯坦作为成员国首次参加会议。请问您如何评价印度、巴基斯坦加入后上海合作组织发展情况和前景？
　　华春莹说，上海合作组织成立17年来，成员国秉持“互信、互利、平等、协商、尊重多样文明、谋求共同发展”的“上海精神”，不断巩固政治互信，大力推动安全、经济、人文等领域合作，广泛开展国际交往，为维护地区安全稳定、促进共同发展繁荣做出了重要贡献。
　　“印度和巴基斯坦加入后，上合组织已成为人口最多、地域最广、潜力巨大的综合性区域组织，将在地区和国际事务中发挥更加积极的作用。”华春莹说。
　　她表示，在4月24日举行的上合组织成员国外长理事会会议上，王毅国务委员兼外长同包括印度、巴基斯坦在内的各成员国外长一道，围绕筹备青岛峰会、推动上合组织发展深入交换意见，达成重要共识。外长们一致表示，将继续秉持“上海精神”，不忘初心，与时俱进，增进团结互信，深化各领域合作，推动构建相互尊重、公平正义、合作共赢的新型国际关系和人类命运共同体。各方将支持中方作为轮值主席国做好青岛峰会筹备工作，确保峰会取得丰硕成果，推动上合组织在新起点上实现新发展。
