4月6日至7日，国家主席习近平将在美国佛罗里达州海湖庄园同特朗普总统举行会晤。这是特朗普就任美国总统以来，中美两国元首的首次会晤。美国媒体以“受到高度期待”对此进行前瞻，认为“习特会”是当前两国关系中头等大事，对新时期中美关系发展、对促进亚太地区乃至世界的和平稳定繁荣具有重要意义，可以推动中美关系向更高层次提升。
美国国家公共电台（NPR）网站发表文章称，此次即将举行的中美两国元首会晤，令人回想起2013年习近平主席与时任美国总统奥巴马的“安纳伯格庄园会晤”。当时，二人在湖边漫步交谈，被认为是中国外交创造的一种全新的、更为放松的方式。
文章回顾美国国务卿蒂勒森3月访华之旅称，让许多观察者感到惊讶的是，蒂勒森提到美方愿与中方共同努力构建不对抗、不冲突、相互尊重、合作共赢的积极的中美关系。
据报道，国务委员杨洁篪4月2日应约同美国国务卿蒂勒森通电话。杨洁篪表示，习近平主席同特朗普总统的会晤是当前两国关系中头等大事，对新时期中美关系发展、对促进亚太地区乃至世界的和平稳定繁荣具有重要意义。
蒂勒森表示，特朗普总统期待着在海湖庄园迎接习近平主席。两国元首即将举行的会晤对美中关系未来发展十分重要。美方将全力做好各项筹备工作，并愿同中方一道，确保会晤取得重要积极成果。
美国多家媒体在报道引用了中国外交部发言人陆慷谈中美贸易关系的阐述：中美经贸关系具有很强的互补性，市场选择已让两国形成了“你中有我、我中有你”的利益格局。
陆慷此前在答记者问时说，2016年，中美双边货物贸易额达到5196亿美元，比两国1979年建交时增长了207倍。根据美中贸委会统计，2015年中美双边贸易和双向投资为美国创造了约260万个就业岗位，两国经贸关系可帮助每个美国家庭平均每年减少850美元的开支。
美国《财富》杂志的文章中写道，通用电气首席执行官杰夫·伊梅尔特(JeffreyImmelt)主张特朗普维护美国与中国的经贸关系。
“不进行贸易，美国将遭受损失。美国与中国的关系至关重要。”伊梅尔特说，“如果放弃贸易，就相当于放弃了美国总统手中最有利的与世界谈判的杠杆。我认为特朗普总统如此聪明，不会这样做。”
美国媒体报道，白宫发言人肖恩·斯派塞在新闻发布会上表示，这次会面将会成为特朗普“与习主席建立私人关系”的一个机会。斯派塞表示，美国总统特朗普期待与中国国家主席习近平举行会晤，以规划一条中美关系向前发展的路线。
