《每日邮报》报导，特朗普本周三在田纳西州的纳什维尔做演讲，延续了他竞选阶段激情澎湃的风格，吸引了诸多狂热支持者现身。
夏威夷的一位联邦法官当天发出了临时禁令，禁止全美执行特朗普的第二版“禁穆令”，消息很快传出。
特朗普对美国地区法官德里克·沃特森颇为不满，称他的行为是一次“司法越界”，并承诺：“我们会用各种方式让这个行政令生效，甚至包括上诉至最高法院。我们会赢得胜利并且保证我们的公民的安全。”
特朗普将于周一在肯塔基州举办另一场集会。共和党内最反对“特朗普医保案”的参议员兰德·保罗就来自该州。
沃特森法官的裁决限制了这份“禁穆令”，给特朗普制造了不小的麻烦。
特朗普以批评记者为他在纳什维尔的集会的开场，此前他一直称新闻从业者为“最不诚实的一群人”。“我更喜欢跟你们待在一起而不是跟那群所谓的‘高知’相处。”特朗普对在场的听众喊话。
特朗普紧接着猛烈抨击了媒体，并预测各大媒体都将以消极的方式报导他的此次演讲。
当天有一名抗议者带着写有”骗子“的条幅进行抗议。
“一个人！仅仅只有一个人抗议，明天这就又成为了一则新闻。”特朗普激动地说到。
特朗普还对媒体不实报导修建美国-墨西哥边境城墙大发雷霆，“有很多人来参与这一项目的竞标，人人都想来做这个项目，这意味着我们会拿到一个好报价。“
特朗普现身纳什维尔的当天正逢已故总统安德鲁·杰克逊250周年诞辰，当天他也前往墓地敬奉花圈。
特朗普上任之后在白宫办公室悬挂了一幅杰克逊总统的画像，并称后者真正了解到想要领导美国就得把这个国家的利益放在第一位。
在当天下午的简短演讲中，特朗普对在场的上百位嘉宾和全球电视观众说到：“我们得铭记杰克逊的名言即因为耕作者、农民、机械师和劳力工人，我们的国家才有了真正的国力。“
特朗普也提到了杰克逊是一个“有缺陷、不完美的人,是时代造就的人物”。
“为争取正义而不断奋斗是每一代人的责任”，他最后说到。（叶曼琳编译自《每日邮报》）
