　　近来关于特朗普的评论可谓海量，但主要倾向基本上还是建制派精英观点及其影响的延伸，似乎少了点“乱、变、治”互动的时代气息。其实，特朗普就是特朗普。他既不是小布什和里根，也不是克林顿，更不是奥巴马。他是时代变迁进程加速发展和“美国霸权”衰落到一个新节点的必然产物，具有一定标志性和代表性。
　　特朗普这只“黑天鹅”向何处飞，怎么飞，途经何处，人们正拭目以待。我对他还是比较“谨慎乐观”的。之所以“乐观”，是大势观察和良好愿望；“谨慎”，是因为确有诸多不确定因素。但愿这只黑天鹅能顺应时代诉求而飞，勿逆向。
　　看这只“黑天鹅”的飞向，一是要观察特朗普如何实现他“让美国再伟大”的竞选诺言：是否要继续做世界警察，玩弄霸权，奉行“排他性安全”；二是要看他如何对待“全球化”问题，是否只是追求美国利益优先和利益最大化；三是要看他如何妥善处理乃至改善美俄、美中关系，这很重要。
　　总之，要看他是否能“认同”（至少是“认知”）今年慕尼黑安全会议提出的主题思想：（我们时代的）“后真相、后西方、后秩序”意味着什么，美国何以自处？如何看待中国这样的新兴经济体的迅速发展，决不允许任何国家可能与它“平起平坐”?
　　美国媒体关于特朗普主政100天支持率的报道，固然有参考价值，但我们也不能轻信，更不能迷信。否则，特朗普在所谓支持率较低的情况下当选，岂不是天大的笑话!?美国和日本的一些所谓“民调”，往往出于对立势力的政治需要，“诱导”、甚至误导舆论。因此，多一个心眼还是有必要的。
　　我们应该实事求是、客观评估特朗普。美国有的媒体列举他百天来“所有错误言论”，不提任何正面言论，我不以为然。这是美国“精英”分子作风。特朗普关于中美关系就有不少正面的和可取之处，并非像某些人说的那样：“一句好话也没有”。
　　特朗普与一些美国主流媒体的矛盾正在发展和加剧。美国媒体一般都在宣传：特朗普独断专行与新闻自由的矛盾。其实不然。对特朗普，人们仍在冷静观察，但可以肯定的是，那些“主流媒体”绝不姓“D”（民主），也不姓“F”（新闻自由），它们姓什么？大概是姓“政治正确”和“建制派”吧！且看它们如何厮杀。
　　特朗普2月28日在国会发表讲话后，美国主流媒体总体反映比较正面，但似乎仍沉迷于建制派“政治正确”的视角，没从时代变迁，以及慕安会“后真相、后西方、后秩序”主题思想去观察。特朗普大概不会飞向他们指望的方向。
