据韩媒报道，韩国KBS和韩联社共同委托民调机构KoreaResearch进行下届总统选举民意调查。据调查结果显示，共同民主党前代表文在寅支持率最高，达29.9%，忠清南道知事安熙正支持率为17%，位居第二。然后依次是代行总统职权的国务总理黄教安、城南市长李在明、国民之党前代表安哲秀，支持率分别达9.1%、9%和8.4%。此外，庆尚南道知事洪准杓和正党议员刘承旼支持率分别为1.9%和1.6%。
图片来源：韩联社
据报道，若单独从保守阵营总统候选人来看，刘承旼支持率最高，达17.4%，领先于黄教安，但两位候选人的支持率均有所下降，尚持保留意见的选民占比从55.7%上升到57.6%。
在共同民主党候选人中，文在寅支持率最高，达34.5%，然后是安熙正，支持率达33.3%，两位候选人势均力敌。在除共同民主党和自由韩国党之外的第三地带候选人中，安哲秀支持率最高，达26.9%。
在文在寅和黄教安一对一的竞争中，文在寅支持率达56.4%，占据压倒性优势。在文在寅和安哲秀一对一的竞争中，文在寅和安哲秀支持率分别为45.7%和32.3%。在文在寅、安哲秀和黄教安的三方竞争中，文在寅远远领先于两位候选人。
据悉，本次民意调查于11日至12日针对全国2046名成年人进行，可信度为95%，误差范围为±2.2个百分点。
