　　维基揭秘网站7日披露，美国中央情报局为监听不择手段，不仅通过内部研发的黑客工具攻入个人手机、电视甚至汽车，还制造假线索，将网络攻击的罪名栽赃给俄罗斯、伊朗等国。
　　维基揭秘网站当天曝光了一份长达7800多页、据称源自中情局网络情报中心的机密文件。该网站声称，这份文件私下流传于前政府黑客和承包商之间，其中一人将部分文件交给了维基揭秘。
　　文件显示，中情局利用个人电子设备及操作系统产品的漏洞，通过内部研发的上千种病毒软件、木马程序、远程控制软件等黑客工具，拦截个人用户信息，窃听私人谈话，侵入普通人的日常生活。
　　这些黑客工具据称可以攻入WhatsApp、Telegram和Signal等手机即时通讯软件，在信息加密前拦截文字和语音聊天记录。
　　黑客入侵过的产品包括苹果手机、谷歌安卓系统、微软视窗系统、三星智能电视以及汽车和卡车的车载电脑系统。
　　维基揭秘网称，英美情报人员合作的一个名为“哭泣天使”的监听项目可以让三星智能电视“假关机”，远程控制电视的麦克风，将监听到的谈话上传中情局服务器。
　　该网站还声称，中情局具备攻入汽车和卡车车载电脑系统的能力，可以借此展开“几乎神不知鬼不觉的暗杀活动”。
　　中情局黑客在干完这些勾当之后，为避人耳目，还留下虚假网络痕迹，将罪名栽赃给俄罗斯、伊朗等国。
　　尽管暂时无法甄别这份文件的真伪，多名网络安全专家告诉路透社记者，文件“看上去像真的”。另一名熟悉美国情报部门黑客行为的安全承包商说，文件中用于描述网络监听项目的“行话”准确无误。
　　中情局和白宫没有予以置评。谷歌公司、苹果公司和其他涉及这一监听风波的企业尚未公开回应。
　　“棱镜”监听项目曝光者、美国前防务承包商雇员爱德华·斯诺登在推特上发文说，维基揭秘的最新爆料坐实了美国政府秘密购买软件进行黑客活动的传闻。
　　维基揭秘网称，中情局有专门负责查找苹果、安卓手机及平板硬件和软件漏洞的工作组，他们还向其他政府部门和安全承包商获取相关信息。
　　按照惯例，美国政府机构应该在发现这些漏洞后，私下告知产品制造商和服务商，以及时修复漏洞，保护消费者的隐私和其他权益。但中情局不但没有这样做，反而变本加厉，利用这些漏洞大肆监听。
　　美国电子前沿基金会执行主任辛迪·科恩发表声明对此批评说：“如同曝光文件显示，中情局决定放着漏洞不管，而非确保给它们打上补丁，这让我们变得更不安全。”
　　文/新华社
