人民网讯据美国媒体报道，美国总统特朗普企图否认有关他主持下的白宫陷入混乱的报道。7日，他在自己的推特账号上发文说：“不要让假新闻告诉你特朗普政府严重内斗。我们相处得很好，做成了大事。”
美国主要新闻媒体几天来不断报道说，特朗普对其手下未能妥善处理围绕总统的争议感到愤怒。这是特朗普对美国主流报刊和电视台的最新炮击。这些媒体发布或播出了许多有关特朗普白宫的幕后故事，而这些报道常常是根据匿名者的讲述或是泄露出来的文件。特朗普一再称这些报道是“假新闻”，出自虚构的匿名消息来源。
很多冲突围绕特朗普本人或者助理的行为，而这些助理随后要为特朗普提出的没有证据的指控做出辩护。特朗普声称，前总统奥巴马去年下令监听他在纽约特朗普大厦的竞选总部以及他的助理与俄罗斯的联系。这些监听据称发生在11月的大选之前及之后。
CNN的一台摄像机透过窗户拍下了特朗普总统上星期五在白宫椭圆形办公室与助理激烈争论的画面，但没有声音。有关白宫内乱的报道说，让特朗普特别恼火的是，司法部长塞申斯宣布回避，不再领导有关司法部对美国情报界得出的俄罗斯去年为帮助特朗普胜选而干预美国总统大选的结论所进行的调查。特朗普曾说，他不认为塞申斯有必要回避，但塞申斯却宣布回避，这让特朗普对其助理对这项争议的处理方式感到愤怒。（老任）
