一年一度的美国白宫记者协会招待晚宴将于４月底在华盛顿召开，今年的宴会却将缺席一位重量级宾客——在任美国总统唐纳德·特朗普。
特朗普２５日在微博客网站“推特”留言道，他不打算出席这场宴会，并且没有给出理由。
但按美联社的说法，特朗普以往是白宫记者协会招待宴会上的“常客”。
特朗普在推文中写道：“我不会出席今年的白宫记者协会晚宴，祝福每一名赴宴宾客，祝大家有一个愉快的夜晚。”
白宫记者协会成立于１９１４年。白宫记者协会晚宴从上世纪２０年代起每年举办一次，目的是加强白宫与新闻媒体的沟通，气氛轻松，内容搞笑。
一般而言，众多社会名流、政治人士和商界精英会参加这场晚宴。上世纪３０年代后，时任总统参加年度晚宴已经成为惯例。一般情况下，记者们以开玩笑的形式捉弄总统，而总统也会借此机会抖包袱、讲段子，挖苦政敌，吐槽媒体，大展美式幽默。
美联社指出，特朗普最近几年曾多次出席白宫记者协会晚宴。
２０１１年，时任美国总统贝拉克·奥巴马在晚宴上拿自己的出生证风波作料，暗讽特朗普，称特朗普可能会质疑他的国籍，还会怀疑美国是否制造了１９６９年登月骗局。
当时，一些共和党人称奥巴马可能并非生于美国，因而质疑他的执政合法性，其中包括特朗普。
２０１６年，许是因为忙于竞选，特朗普缺席了白宫记者协会晚宴。只不过，奥巴马没有忘记拿他“开涮”。奥巴马告诉场下宾客，特朗普数年来“会见了多国领导人——瑞典小姐，阿根廷小姐，阿塞拜疆小姐”。
对于特朗普不参加今年记者宴的决定，白宫记者协会主席杰夫·梅森在一份声明中说，这一协会注意到特朗普的推文。尽管如此，白宫记者协会晚宴仍将按原计划于４月２９日举行。
梅森说，这一晚宴以往体现了美国宪法第一修正案的题中之义，今后也将如此体现。
近段时间，特朗普与主流媒体之间的“互撕”有愈演愈烈之势。入主白宫次日，特朗普就炮轰美国主流媒体在出席其就职典礼人群规模上“造假”，宣布与其进行“持久战”。随后，白宫发言人、白宫顾问和白宫首席战略专家的言论均曾引发热议。此前，白宫已采取一系列措施削弱主流媒体影响力，如取消白宫记者团的提问特权、增加力挺特朗普的中小右翼媒体席位等。
白宫２４日举行一场非正式吹风会，包括《纽约时报》和美国有线电视新闻网在内的多家西方主流媒体遭“封杀”，引发白宫记者协会强烈抗议。
