联合国秘书长潘基文２１日接受媒体采访时表示，他卸任联合国秘书长后，会慎重考虑将来是否继续为韩国效力。
韩国定于明年举行总统选举，潘基文虽然从未明确参选意向，但仍被韩国舆论视为热门候选人，在多家机构公布的民调结果中支持率也是一路领先。
路透社援引对潘基文的采访内容报道，潘基文对未来的设想是“开放的”。“我理解韩国民众会很自然地期待，认为我应该为建设更好的韩国出力。”潘基文说。
他表示，自己卸任联合国秘书长一职后，预计明年１月中旬返回韩国。那时，他将与“能给自己建议的”朋友和政坛人士好好谈谈，看看“为了韩国的将来我能做些什么”。
潘基文说，最终结论尚需时日。他将慎重考虑，如何利用好自己任职联合国秘书长时所获经验，为韩国服务。但就眼下而言，他的工作重心是站好最后一班岗，履行好联合国秘书长职务。
此外，潘基文对朝鲜半岛局势表示担忧。“朝鲜半岛的紧张局势前所未见，”潘基文说，“这一点最让我关注和担忧。”
民调机构盖洛普韩国此前公布的调查结果显示，潘基文是呼声最高的韩国下任总统人选，支持率为２７％。最大在野党共同民主党前党首文在寅紧随其后，支持率为１８％，排在第三的是在野党国民之党前联合党首安哲秀，支持率为９％。
另一方面，盖洛普韩国２１日公布的调查结果显示，现任总统朴槿惠的支持率跌至２５％，为其就任以来新低。
盖洛普韩国１８日至２０日对１０１８名成年人就朴槿惠施政情况进行了问卷调查。结果显示，２５％受访者对朴槿惠施政给予正面评价，较前一周下滑１个百分点；６４％的人给予负面评价，较前一周上升５个百分点。
对朴槿惠施政情况给予负面评价的理由主要为缺乏与民众沟通、经济政策失当、人事任免不当等，其亲信崔顺实介入关联Ｍｉｒ等财团的争议项目同样令朴槿惠失分。
韩国民众对在野党共同民主党的支持率则升至２９％，创下今年以来最高纪录，与执政党新世界党的支持率持平。这也是现政府成立以来共同民主党的支持率首次与新世界党持平。（陈立希）
