　　据外媒报道，日本第192届临时国会于本月26日开幕。首相安倍晋三在众议院全体会议上发表施政演说，再次提及修宪意愿，认为向国民出示修宪草案是“国会议员的责任”，呼吁朝野政党加深有关修宪的讨论。
　　经济方面，安倍强调会致力让“跨太平洋战略经济伙伴关系协议”(TPP)尽快生效，也将采取规模超过28万亿日元的经济刺激计划，应对全球经济增长放缓。
　　外交方面，安倍希望趁俄罗斯总统普京今年12月访日，解决“北方四岛”(俄称“南千岛群岛”)领土等日俄之间的问题，又指“无法容许”其他势力试图单方面改变东海、南海现状。
　　安倍还强调日美同盟是日本外交与安全保障的支柱。安倍指出，会致力让2020年东京奥运及残奥委会取得成功，把日本打造成“全世界最可信赖的国家”。
　　据了解，本届日本国会是该国在野民进党华裔党魁莲舫等新领导层上任以来，首次参与国会论战。各在野党上周五举行干事长及书记局长会谈，确认在国会上强化合作，对抗自民、公明两党执政联盟，并重申反对草率审议和强行表决TPP。
　　最新民调显示，安倍内阁支持率为58%，较上次调查下降4个百分点，日本民进党支持率则回升4个百分点至12%。
