　　12月19日，罗马市长维尔吉尼娅·拉吉紧急任命文化局长贝尔加莫兼任副市长和环境局长两职，以平息市政府多名高官相继辞职引发的乱局。拉吉称不会引咎辞职，但民众对拉吉所代表的五星运动党执政能力的质疑声则与日俱增。
　　现年37岁的拉吉于2011年加入五星运动党。在今年6月份的地方选举中，五星运动党主打反欧洲一体化、反移民等民粹主义旗号，在全国范围聚集了人气，成为意大利最大的反对党，并连续在罗马和都灵等地方选举中获胜。拉吉承诺使罗马“恢复法律与透明度”，击败了中左派的民主党候选人贾凯蒂，成为罗马最年轻市长和有史以来第一位女市长。
　　在主政罗马的6个月里，曾经耀眼的政坛新星被指“鲜有作为”，除了不顾外界反对否决罗马申办2022年奥运会外，她也未能兑现承诺，给罗马这座古城带来“新风”，官员腐败以及垃圾回收危机等城市问题频频见诸报端。
　　12月16日，意大利警方对罗马市政府进行搜查取证，逮捕了涉嫌腐败的罗马人事局长马拉。马拉被视作拉吉最坚定的支持者和“左膀右臂”，其涉腐被抓将罗马市政府危机推向高潮。事发后，五星运动党领导人格里洛紧急同拉吉商讨应对之策，决定主动“砍掉”可能涉案的另两名亲信，即罗马副市长弗拉贾和市政府秘书长罗密欧，以缓解腐败案带来的不良影响。至此，已有包括马拉在内的6名拉吉的亲信从本届罗马市政府离职。
　　随着不断出现的政治危机，此前毫无政治经验的拉吉也被放在了显微镜之下。她在上任初期曾不断将罗马存在的问题推给前任罗马市政府，却始终无法找到可行的解决办法。贾凯蒂曾批评她，“甚至连今天下雨都要归罪于前市长”。而在穆拉洛、马拉等亲信被曝出丑闻后，她第一时间为他们辩护，紧接着就与其划清界限，然后在新闻发布会上以“遇人不淑”为由推卸责任，这似乎成了这位女市长的危机处理模式。
　　舆论分析认为，五星运动党对拉吉个人的信任基础已经开始动摇，但仍不放弃支持拉吉领导罗马市政府，因为基于罗马作为意大利首都所拥有的独特政治意义，倘若拉吉倒台，则意味着五星运动党主政罗马失败，势必令意大利民众对五星运动党未来的执政能力产生担忧。
　　（本报罗马12月20日电）
