　　中美双方需要谋长久计，不因一时一事而动摇双边关系稳定发展的基础
　　　　　　　　
　　中美关系是当今世界最为重要和复杂的双边关系。面对当前纷繁复杂的国际形势和层出不穷的各种挑战，中美加强合作的必要性和紧迫性进一步上升。自特朗普就任美国总统以来，中美双方就共同关心的问题保持了密切沟通。
　　2月10日，习近平主席与特朗普总统通电话。习近平主席表示，中方愿意同美方一道努力，加强沟通，拓展合作，推动中美关系健康稳定发展，取得更加丰硕的成果，造福两国人民和各国人民。特朗普指出，美国政府坚持奉行一个中国政策，美中作为合作伙伴，可以通过共同努力，推动双边关系达到历史新高度。
　　中美两国领导人的上述互动如“落子定盘”，为中美关系前行发出了积极信号。
　　当前，国际格局正经历冷战结束以来最为深刻复杂的调整。新兴市场国家和一大批发展中国家快速发展，国际影响力不断增强。伴随着国际力量对比发生的深刻变化，西方国家自信下降、心态难平，反而成为影响国际关系的“变量”。而随着综合国力的提升和全方位外交的开展，中国充分展现了中国特色社会主义道路自信、理论自信、制度自信、文化自信，对中美关系的塑造力也在不断增强。
　　中美关系何去何从，不仅事关双边关系，还事关整个世界。两国合作与共同发展，不但造福于两国人民，而且有利于亚太地区乃至整个世界的稳定、和平与繁荣。全面客观地来看，中美之间存在分歧是事实，但共同利益正在不断增多也是事实。双方需进一步坦率对话、坦然交底、坦诚合作，保证中美关系这艘大船能够避开暗礁、平稳向前。
　　虽然中美两国存在竞争和博弈的一面，但是双方均无意走向冲突与对抗。面向未来，双方首先要拓展利益，聚焦合作。中美同为联合国安理会常任理事国，对地区和国际和平、安全与繁荣负有重大而独特的责任。在亚太地区，双方应共同为地区和平、稳定、繁荣发挥建设性作用。“宽广的太平洋足够大，容得下中美两国”。中美拥有广泛的共同利益，其中经贸关系是中美关系大船的“压舱石”。双方要不断做大利益蛋糕，拓展就业、投资和基础设施等领域的务实合作。
　　中美作为国情不同的两个大国，还要相互尊重，求同存异。相互尊重主权和领土完整，尊重各自选择的政治制度和发展道路，相互尊重对方的核心利益和重大关切，不把自己的意志和模式强加于对方，这是两国关系保持健康稳定发展的重要前提和基础。和平发展的中国，不是美国的威胁。希望美国正确看待和适应中国的变化，摒弃零和游戏和冷战思维，以平常和包容之心欢迎中国的发展和成功，并从中找到合作机遇。
　　智者求同，愚者求异。中美两国在发展阶段、社会制度、文化传统、经济利益上存在差异，难免产生一些误解和分歧。重要的是双方要择高处立，向宽处行，谋长久计，不因一时一事而动摇中美关系稳定发展的基础。双方要以建设性方式妥善处理分歧和敏感问题，不损害对方核心利益。中美关系本质上是互利共赢的。正如习近平主席所说，事实证明，合作是中美两国唯一的正确选择。不冲突不对抗、相互尊重、合作共赢——这符合中美的根本利益，也顺应了和平、发展、进步的时代潮流。中美两国合作，对解决所有世界性问题都必不可少。
　　（作者为中国国际问题研究院院长）
