中美元首会晤举世瞩目，会晤地点同样引人关注。这一次，海湖庄园走入全球聚光灯下。
位于美国南部佛罗里达州棕榈滩的海湖庄园（Mar-a-Lago）是美国总统特朗普名下一处产业。
特朗普今年1月就任总统后，在这里进行多场会客和外事活动，庄园有“冬季白宫”之称。
新华社记者带你独家鸟瞰，从庄园全貌到掌故沿革，尽收眼底。
出于安保考虑，特朗普在海湖庄园期间，以庄园为圆心，近50公里范围内不允许私人飞机起降和经过，这一规定覆盖附近多个机场。
“你们误打误撞走了小门进来，如果刚才走机场正门就会被军人赶出去，等特朗普走了你们再来吧。”当地一家飞行公司老板阿尔塔夫·侯赛因说。
等特朗普回华盛顿的第二天一早，记者再次来到机场，终于实现了“小目标”。
航拍庄园
这个连塔台都没有的小机场，起飞降落要靠目视跑道情况。飞行员左顾右盼足足五分钟确定没有其他飞机起降后，拉动驾驶杆起飞了。
由于飞行高度低，庄园里塔楼、游泳池等可以看得一清二楚。砖红色的房顶和鹅黄色的墙壁与阴翳的棕榈树相映，营造出浓郁的热带风情。
在毗邻庄园的沙滩上，有数顶撑开的黄色阳伞，这里也是庄园的专属设施，非庄园会员不可在此逗留。
航拍庄园
“很棒对吧？”飞行员下飞机后问记者，“从天上看，这所庄园真是超赞。”
每当特朗普到海湖庄园度周末时，美国特勤局都会从海上、陆地和空中加强对庄园的安保。
在特朗普抵达当天，特勤局和警察会在庄园南侧和东侧的道路都设置路障。当地居民告诉记者，即便出门遛狗也要随身带好证件，否则不能进入路障以内区域。
在庄园以东的海面上，有美国海岸警卫队的巡逻船游弋，也有不少游艇或其他船只在附近经过，但距离海岸都保持至少一公里的距离。
至于在庄园以西的湖面上，当地居民说，私人游艇可以沿着湖中线行驶，但不能靠近庄园一侧。
当地居民告诉记者，特朗普就任总统以来，每当他在庄园度周末时，都会有大批国会议员、政府官员以及其他政商界人士跟从抵达。
海湖庄园坐落在大西洋之滨一个南北走向的狭长小岛上，“Mar-a-Lago”是西班牙语，意为“从海到湖”。
庄园落成于1927年，原主人玛乔丽·梅里维瑟·波斯特一直希望庄园能成为美国总统的一处宅邸。
玛乔丽1973年去世时，按其遗嘱，庄园被捐赠给美国政府，1980年被列入美国历史建筑名胜名单。
由于时任总统对到庄园居住不感兴趣，不愿承担高昂维护费用的美国政府几年后将庄园归还玛乔丽的后人。
1985年，特朗普以不到800万美元价格购得了庄园。
2016年，特朗普当选美国总统。
美国媒体评论说，与在华盛顿相比，特朗普在海湖庄园时显得更加自如。
庄园建筑是西班牙风格，占地约8万平方米，建筑面积约1万平方米，有126个房间。
庄园中间位置有一幢主楼，其中包括宴会厅、会议厅、特朗普私宅等主要设施。主楼四周的建筑多为庄园的娱乐或休闲设施。
庄园内部就餐住宿供庄园会员或特朗普高尔夫俱乐部的会员所享用，社会人员也可以临时在庄园内租赁场地举办婚礼或其他活动。
庄园建筑内一张特朗普肖像
与戴维营等其他总统专属度假庄园不同，特朗普在庄园度周末时其他会员可以自由前往。
特朗普本人也喜欢与会员互动，他多次出现在婚礼等聚会上，这也进一步提升了庄园的吸引力。
