人民网洛杉矶4月1日电（记者廖政军）当地时间3月31日，中国住宅与商业地产行业领先开发商绿地集团美国公司和拥有系列酒店品牌的全球企业洲际酒店管理集团IHG共同宣布，位于洛杉矶市中心的绿地洛杉矶英迪格酒店正式开幕。中国驻洛杉矶总领事刘健在贺信中称赞绿地大都会项目是中美合作双赢的良好范例。
当天出席开幕仪式的洛杉矶市长贾塞提致辞表示，“今天开幕的英迪格酒店是洛杉矶经济复兴的重要标志。感谢绿地集团的远见与领导力，为洛杉矶建设了城市发展所急需的酒店。酒店的设计反映了洛杉矶的城市历史与文化，作为市区的门户，为人们带来洛杉矶美好的第一印象。”他还说，绿地美国从首次与市政府会面到项目破土动工仅用了三个月时间，而其它公司通常需要两年的时间，绿地美国和市政府的工作人员“使命必达”的精神是项目成功的关键。
英迪格酒店是成立于2013年的绿地集团子公司绿地美国开发的第一家酒店，也是绿地集团在北美开发和运营的第一家酒店。酒店建筑高18层，拥有350间客户，位于占地6.3英亩的大都会项目。
绿地集团执行副总裁张蕴女士表示，“绿地洛杉矶英迪格酒店和大都会项目将为业主和访客带来豪华而充满活力的居住体验，会极好地支持当地的经济发展。更令人自豪的是，我们的积极开发，为地区创造了就业、拉动了相关产业、提供了税收、促进了区域经济社会发展，受到了政府和社会的广泛欢迎和赞誉。”
据悉，这一项目共创造2700个就业岗位。在项目上建设过的建筑工人总计达1915人，其中，根据政府相关部门要求，483人为初级学徒工。酒店项目共有超过200家当地企业及25个建筑工会分会参与建设。根据规划，酒店员工为151人，其中90%在当地招聘。（完）
