本报北京5月31日电（记者王俊岭）今天上午，商务部召开例行新闻发布会，商务部新闻发言人高峰就中美经贸做出最新回应。
针对美国白宫称将对价值500亿美元中国高科技商品加征25%关税的声明，高峰指出，美方此时出台针对中国的贸易投资限制措施，中方对这一策略性声明既感到出乎意料，但也在意料之中。
“一直以来，中方始终坚持互利共赢的理念，努力维护中美经贸关系的健康稳定发展，维护世界经济复苏的势头，我们希望中美经贸合作能够造福两国人民，不愿看到中美经贸摩擦升级。同时，我们也有信心、有能力、有经验捍卫中国人民的利益和国家核心利益。”高峰强调，美方的这些措施不符合世贸组织的基本原则和精神，中方将对美方的举措以及相关影响进行认真评估，并保留采取相应措施的权利。
在谈及对未来中美经贸谈判的预期时，高峰表示，中方谈判的大门始终是敞开的。未来几天，美方大约有50人的工作团队将与中方团队就具体落实中美双方联合声明共识进行磋商。
“我们始终认为中美在经贸领域有着广泛的共同利益和广阔的合作空间，应该求同存异、合作共赢。希望美方能够与中方相向而行，积极推动落实联合声明的有关共识，使中美两国业界、消费者、中美两国经济以及世界经济都能从中美经贸合作中真正受益，造福两国人民和世界人民。”高峰说。
