　　联合国前秘书长潘基文3日在美国纽约宣布，他下周将返回韩国。
　　不过，韩国外交部正为如何迎接潘基文回国而“犯愁”。鉴于潘基文很可能参选下届总统，若迎接礼遇过高，恐怕招致政治化解读；但若接待不够档次，同样会遭人诟病。
　　据韩联社报道，韩国外交部眼下正对“出面”接待潘基文一事倍感压力。鉴于潘基文是韩国下届总统热门人选，如果以过高礼遇接待他，韩国外交部担心会引发舆论的过度解读。
　　韩国外交部长官尹炳世2日告诉媒体记者，潘基文担任联合国秘书长期间始终致力于国际社会和平与稳定，并且提高了韩国国家形象，因此韩国外交部对其回国表示欢迎。
　　韩国外交部一名负责人4日告诉韩联社记者，正就潘基文回国欢迎仪式等相关事宜进行研究，尚未敲定具体细节，但预计欢迎仪式的规模“不会很盛大”。
　　另一名主管官员也表示，潘基文结束10年任期后回国，理应为他举行包括欢迎仪式在内的各项活动。但鉴于国内政治局势，这些活动可能带来“出人意料的后果”，因此外交部正就此积极摸索方案。
　　潘基文上月表态愿意许身报国，被解读为有意参加韩国总统选举的强有力信号。
　　潘基文3日拒绝明确提及自己的政治主张，以及他打算作为哪个政党的候选人参选总统。
　　但他又说，韩国政坛眼下麻烦不断，归咎于“缺乏对话”，而他打算“利用自己积累的经验，在韩国付诸实际行动”。
