随着特朗普宣誓就职美国新一任总统，他的前任奥巴马正式回归普通人的身份。
据英国《每日邮报》网站报道，当地时间1月20日，奥巴马及其家人最后一次乘坐总统专机前往棕榈泉度假时不幸遭遇恶劣天气，被迫转降其他机场。不过21日，这位前总统的首日“凡人”生活似乎过得相当开心，因为有他最爱的高尔夫球“作陪”。
特朗普的宣誓就职典礼结束后，奥巴马一家搭乘直升机从国会山前往马里兰州乔治王子县的安德鲁斯空军基地，然后在那里换乘总统专机前往加利福尼亚州度假胜地棕榈泉。这是奥巴马最后一次乘坐总统专机出行。由于美国总统专机只有在现任总统搭乘的情况下才能被称作“空军一号”，奥巴马此次乘机前往棕榈泉，他的座驾只能被称作“SAM28000”。
20日下午3时左右，一支由十多辆SUV和小型货车组成的车队整齐地停在棕榈泉国际机场，等待迎接卸任总统奥巴马的到来。一个半小时后，他们接到消息称由于天气状况恶劣、能见度太低，总统专机无法降落，转而飞往附近的里弗赛德。据称，当时飞机在机场上空盘旋了40多分钟，飞行员三次尝试降落但均未能成功。
当晚，奥巴马及其家人乘机在里弗赛德的马奇空军基地降落，然后在特勤局安保人员的护送下来到兰乔米拉。兰乔米拉距离棕榈泉不远，未来两周，奥巴马一家人将住在前美国驻西班牙大使詹姆斯·科斯托斯的豪宅里，与朋友一起享受美好假期。
1月21日是奥巴马回归普通人身份的第一天。《每日邮报》记者发现，卸下总统的重担后，奥巴马似乎感觉轻松不少。他睡到9点起床，然后在科斯托斯的陪伴下一起去乡村俱乐部健身。11点半左右，当天的重头戏开始了，奥巴马乘车前往兰乔米拉最知名、最奢华的高尔夫俱乐部“波库派恩”打他最爱的高尔夫球。
记者拍摄的照片显示，一身休闲装打扮的奥巴马看上去神清气爽，打球间歇，他会同球友说笑几句，看到同伴打出一杆好球，他还会大声叫好。猛一眼看上去，奥巴马似乎就是一名普通的高尔夫球手，但不远处站着的6名特勤局特工好像在提醒众人“这是我们的前总统”。
众所周知，奥巴马最爱打高尔夫球，据美国媒体统计，他在两届八年任期内一共打了306场高尔夫，平均每年差不多打38场球，比美国球友的平均值19.3场高出一倍。退休以后，奥巴马将有大把时间来打高尔夫球，相信他的卸任生活会很开心。
