美国国防部官员１１日说，美海军一部海基Ｘ波段雷达正向朝鲜半岛附近移动，以监控朝鲜方面的军事动向，尤其是可能的导弹发射活动。
这名不愿公开姓名的官员说，这部雷达９日开始移动，将于１月底左右到达目的地、夏威夷西北方向３２１８公里处。夏威夷距离朝鲜半岛７０００多公里。
海基Ｘ波段雷达外形与石油钻井平台类似，核心部件为一部中段火控雷达，可部署至外海，是美国反导体系关键部分中段地基防御系统的重要组成部件。
这座雷达在靠前部署时可对重点地区开展精确监控，主要负责甄别敌方导弹的弹头与干扰设备，并精确跟踪获得确认的弹头飞行路线。美国曾数次靠近朝鲜部署。
五角大楼发言人加里·罗斯说：“这部海基雷达目前的部署并非基于任何可信的威胁。不过，我们不能讨论特定任务的细节，尤其是这个任务仍在进行中。”
朝鲜最高领导人金正恩本月１日在新年贺词中说，“朝鲜洲际弹道火箭发射准备工作进入最终阶段”。即将离任的美国国防部长阿什顿·卡特８日说，如果朝鲜发射的导弹向美国领土或美国盟友方向飞去，美军会拦截。但他１０日改口说，如果朝鲜试射洲际弹道导弹，美军“未必”会拦截，可能会对其跟踪并搜集情况。
按照路透社的说法，海基Ｘ波段雷达可以跟踪洲际弹道导弹，区别哪些是来袭的导弹，哪些不构成威胁。美联社一篇报道认为，唐纳德·特朗普将于本月２０日就任美国总统，因此美国和朝鲜最近都在释放信号，试探对方的意图。（郑昊宁）【新华社微特稿】
