　　中新社华盛顿12月22日电(记者刁海洋)美国当选总统特朗普22日宣布其媒体公关团队的重要人事任命。他宣布，将任命肖恩·斯派塞为白宫发言人。
　　特朗普过渡团队22日在一份声明中表示，斯派塞将任白宫发言人，霍普·希克斯将任战略沟通部主任，杰森·米勒将任媒体公关部主任，丹·斯卡维诺将任社交媒体部主任。此外，四人将同时担任特朗普总统的助理。
　　特朗普22日表示，斯派塞等四人是他竞选团队和过渡团队的重要成员。他表示，很高兴他们能够继续在媒体公关团队中任职。
　　现年45岁的斯派塞曾长期供职于共和党全国委员会。他自2011年起任共和党全国委员会媒体公关部主任，2015年起任首席战略师。在加入特朗普团队后，他多次在媒体前维护特朗普形象，甚至不惜与相识多年的媒体记者展开“舌战”。
　　自特朗普宣布竞选至今，他始终未能与新闻机构建立平稳、和谐的关系。竞选期间，特朗普多次公开批评媒体“被操纵”，他的团队曾拒绝多名记者报道竞选活动。
　　特朗普新任命的白宫幕僚长普里伯斯本月14日表示，特朗普入主白宫后，将改变现有的白宫新闻事务的运行规则，比如例行记者会的频率、新闻发布厅的座次等。
　　斯派塞近日表示，特朗普政府不会因为负面报道而拒绝媒体的正常采访请求。他还表示，新闻发布厅的媒体座次要发生改变，不能让主流媒体全部坐满前排。他暗示，媒体座次要么进行轮换，要么按照先到先得的原则进行分配。(完)
