美国当选总统唐纳德·特朗普9日宣布，他将任命杰瑞德·库什纳为总统高级别顾问，并成为白宫团队的一员。库什纳是特朗普的女儿伊万卡·特朗普的丈夫。
特朗普过渡团队9日在一份声明中表示，库什纳将与白宫幕僚长普里伯斯、白宫首席策略师班农进行密切合作，三人已组成一个高效的领导团队。声明称，库什纳在白宫任职期间将不会领取薪水。
特朗普9日表示，库什纳是他在竞选和过渡期间值得信赖的顾问。他说，库什纳将成为其执政团队中非常重要的成员。
据美国媒体报道，库什纳在特朗普竞选期间扮演重要角色，主要负责数据收集和社交媒体的广告投放。此外，他曾就美国与以色列关系问题向特朗普提供建议。在过渡期间，库什纳多次参加特朗普与内阁人选的会谈。据《洛杉矶时报》报道，库什纳在过渡团队中居重要位置，经常会与特朗普进行单独会谈。
库什纳出生于1981年1月，他于2009年与伊万卡结婚，现育有三个孩子。库什纳是房地产开发商，同时也是《纽约观察家报》的所有者。在加入特朗普团队之前，库什纳鲜有参与政治事务的经历。
库什纳的律师9日发表声明称，为满足担任公职的要求，库什纳已经决定辞去公司职务，并放弃部分资产。(记者刁海洋)
