据英国高薪研究中心４日发布的报告，英国企业高管两天半的薪酬相当于普通劳工一年的收入，表明英国不同阶层之间的薪酬存在显著差异。
报告说，从今年１月２日到１月４日中午，这些高管已经赚到了普通人工作一年的薪水。该智库由此将４日这天称为“有钱人的星期三”，以凸显薪资待遇的不平等问题。
据统计，富时１００指数成分股公司的高管平均时薪约为１０００英镑（约合８５４５元人民币），只需要工作２８小时就能拿到相当于英国平均年薪水准的２．８２万英镑（约合２４万元人民币）。相对而言，英国的最低工资标准仅为每小时７．２英镑（约合６２元人民币），反差巨大。
高薪研究中心的统计数据显示，富时１００指数成分股公司的高管平均年薪为５４８万英镑（约合４６９０万元人民币），是英国劳工最低年薪的４０１倍。
高薪研究中心主任斯特凡·斯特恩认为，“有钱人的星期三”现象说明薪酬不平等问题在英国依然存在。他呼吁政府进一步改革薪酬制度，实行员工代表列席薪酬委员会、公布公司内部最高收入与平均收入比等措施，以缩小这一差距。
斯特恩说，近年来高管薪水的巨幅增长表面上看和绩效奖励有关，但英国兰开斯特大学管理学院的最新研究表明，薪酬和绩效之间的联系实际上是可以忽略不计的。
英国首相特雷莎·梅上台后曾承诺建立一个服务所有人的国家，建议将劳工代表纳入公司董事会，但随后采取了保留态度。
英国工会大会的秘书长弗朗西斯·奥格雷迪认为，劳工有权获得他们所创造财富的一部分，首相应履行承诺，让高管的薪酬降至合乎常理和公平的水准。（记者梁希之）
