新华社首尔3月17日电(记者耿学鹏杜白羽)韩国城南市市长李在明17日在韩国最大在野党共同民主党党内潜在总统竞选人电视辩论会中，呼吁取消在韩部署“萨德”反导系统。
共同民主党4名潜在竞选人前党首文在寅、忠清南道知事安熙正、李在明和高阳市市长崔星当天参加由多家电视台举行的联合电视辩论会。
李在明在辩论中明确表示，反对韩美部署“萨德”反导系统。他认为，部署“萨德”会增大战事风险，让韩国成为袭击目标，使韩国“面临安保危机”。他表示，韩国应该取消“萨德”的部署，避免韩中关系尤其是经济关系受到影响。
文在寅呼吁，应该把“萨德”问题交给总统选举后产生的新政府再探讨，其部署计划应交由国会做出充分合理的讨论和决定。安熙正也表示反对现任政府加速部署“萨德”的做法。他认为应该尊重韩美之间的协议，但需要同时维护与美国和中国的良好关系。
辩论会上，4人还阐述了各自的经济政策。
韩国定于5月9日举行下一届总统选举。在代行总统职权的总理黄教安宣布不参选之后，民调中潜在竞选人支持率前4名均由在野党阵营占据，其中3人来自共同民主党。
民调机构“盖洛普韩国”17日发布的民调结果显示，文在寅以33%的支持率稳居第一，安熙正、在野党国民之党前党首安哲秀、李在明分列第二至第四位，所获支持率分别为18%、10%和8%。
