当美国当选总统特朗普12月13日正式提名埃克森美孚公司CEO雷克斯·蒂勒森担任国务卿时，蒂勒森与俄罗斯“相当不一般的关系”立刻成了美国媒体热议的焦点。几天前，美国中情局宣称已发现此次美国大选过程中的“普京之手”，“普京之友”又将掌管美国国务院，引来了美国上下许多质疑。
蒂勒森被称为“最亲近普京的美国人”，按说俄罗斯对特朗普的这一提名应该欢呼雀跃才是，但情形并非如此。
俄外长拉夫罗夫13日表示，“蒂勒森是一位务实的人，他将推动俄美合作。我们准备跟愿意与俄发展平等关系的任何人一起工作”。俄总统普京的新闻发言人佩斯科夫14日则强调称：“现在对未来做任何预测都根本不合逻辑，更不要说沉湎于幻想、认为一切一下子就会变好了。”俄联邦委员会国际事务委员会主席科萨切夫14日在网上说，大多数俄罗斯和美国的分析人士都认为，蒂勒森的提名会通过参议院的批准，“但我不这么认为，共和党在参议院中没有那么明显的优势，关于蒂勒森的提名很容易被否决。蒂勒森的对外政策在共和党内部就会遇到足够多的反对者，比如麦凯恩、罗姆尼等人，他们会给蒂勒森列出一个长长的红线清单，让他承诺不逾越”。
不少俄专家称，对蒂勒森的提名应该可以被通过，只是蒂勒森上任后的一举一动都会被放在显微镜下放大观察，他的“亲俄”标签将受到格外关注，这并不利于他调整美国对俄政策。
蒂勒森到底有多“亲俄”？中国青年报·中青在线记者发现，与其他国务卿候选人相比，蒂勒森确实与普京和俄高层官员有着相对频繁的接触，但这并不足以证明他“亲俄”。正如特朗普所说：“他在俄罗斯做成了很多交易，这不是为了他自己，而是为了公司。”
1998年年初至1999年年底，蒂勒森作为埃克森美孚驻俄公司总经理在俄罗斯工作过两年。那时，埃克森美孚是俄罗斯远东“萨哈林1号”油气区块开采项目的运营商。该项目最初进展顺利，还成了俄美在能源开发领域合作的成功典范。2011年8月，埃克森美孚与俄石油在普京的见证下签署了北极喀拉海和黑海油气开发项目战略合作协议。2013年，双方又宣布成立合资公司(美孚持股49%)，共同开发楚克奇海等7处油气资源。
乌克兰危机爆发后，美欧对俄的制裁让美孚在俄业务受到很大影响。尽管如此，在批评美欧对俄制裁的同时，蒂勒森特别强调，俄罗斯仍是埃克森美孚公司最重要的能源开发合作伙伴，美孚将会继续推动与俄石油的一系列油气开发合作项目。
有意思的是，因为在“萨哈林1号”油气项目缴纳利润税税率上的纠葛，蒂勒森领导的美孚公司多次向俄政府提出降税要求无功而返，无奈之下，2015年，美孚公司把俄方告上了斯德哥尔摩仲裁法庭。
中国青年报·中青在线记者在俄总统官方网站搜索栏中输入蒂勒森的名字，立刻找到8条新闻记录。除了2013年6月普京在出席圣彼得堡国际经济论坛时为蒂勒森颁发俄罗斯“友谊”勋章之外，8条中最早的一条发生在2005年9月17日，普京访美期间在华盛顿与包括蒂勒森在内的3家美国能源公司总裁商谈扩大俄美能源合作事宜；最晚的一条是2016年6月17日，普京出席圣彼得堡国际经济论坛时与蒂勒森交流。
俄媒体称，蒂勒森1999年就与普京相识，普京2003年在圣彼得堡会见俄罗斯国内外公司代表时曾与蒂勒森有过交流。俄媒体还强调，在乌克兰危机爆发后，蒂勒森还能坚持出席俄每年6月召开的圣彼得堡国际经济论坛，这本身就具有象征意义。
特朗普的顾问康威评论称：“蒂勒森与普京的关系是建立在商业利益之上的，那并不是当地酒吧里的推杯换盏。”美国著名外交家基辛格则认为，特朗普对蒂勒森的提名是个好决定，他说：“我并不在意他与俄罗斯关系十分友好的证据，我们不应该把这些关系看成私人关系。”基辛格相信，蒂勒森与俄罗斯的联系不会影响到他作为美国国务卿的作为。
