人民网北京5月17日电16日，《中国社会组织报告》（2018）蓝皮书发布会在京召开。蓝皮书由中国社会科学院研究生院与社会科学文献出版社共同发布，这是第八本社会组织研究报告。蓝皮书中指出，我国社会组织正在成为参与和推动全球治理体系中的一支虽然弱小但具有强大生命力的新生力量。
蓝皮书指出，新时代为中国社会组织走向世界舞台提供了前所未有的机遇。在中央政策的引领和推动下，越来越多的社会组织开始迈入国际舞台，并成为参与和推动全球治理体系中的一支虽然弱小但具有强大生命力的新生力量。
中国参与全球治理体系变革以“一带一路”建设为统领，而“一带一路”建设需要引导更多社会组织参与，努力形成政府、市场、社会有机结合的合作模式，形成政府主导、企业参与、民间促进的立体格局。
“一带一路”建设需要搭建多元合作平台，开辟更多合作渠道，创新合作模式，社会组织在科学、教育、文化、卫生、民间交往等各领域的广泛参与和多元合作，有助于为“一带一路”建设夯实民意基础，筑牢社会根基。
蓝皮书执行主编、中国社会科学院大学（研究生院）社会组织与公共治理中心执行主任蔡礼强教授指出，目前我国走出去参与到全球治理中的国际社会组织数量还比较少；同时我国社会组织专业化程度低，具有联合国咨商地位的社会组织数量不足，跟发达国家的民间社会组织相比，我国社会组织在国际上的影响力有限。蔡礼强教授说：“我们需要更多的专业化社会组织走出去，利用现有的国际平台更好的在全球治理中发挥作用，这是今后我国社会组织发展的大趋势。”
蓝皮书中指出，中国社会组织的国际化进程尚处于一个非常初级的阶段，普遍面临着法律法规、相关政策的缺失、社会认知水平低下等外部性不利因素，以及组织自身能力、资源、意识和能力不足的内部制约。
为了有效应对这些挑战，准备走出去的社会组织首先要确定战略，确定走出去的国际化目标和路线图；其次是加大人才投入，培养国际化人才；第三是讲求方法，对于本组织的机构建设、团队建设等等设计可行方式；最后是开拓资源，充分借助政府、企业等各方资源实现中国社会组织的国际化。
