12月10日，美国当选总统特朗普近一个多月来一直纠结的国务卿人选终于初现端倪，埃克森美孚石油公司首席执行官雷克斯·蒂勒森被透露将担此大任。不过该消息引发了包括国会和共和党高层在内的反弹潮。随着中情局公布俄罗斯介入本次大选，被称为“最亲普京的美国人”的蒂勒森能否顺利通过提名，成为各方关注焦点。
据报道，过去一周来，蒂勒森两度前往纽约与特朗普会面，其中最近一次是上周六。美国媒体从总统过渡团队多个来源获悉，蒂勒森已成为国务卿的首席人选。而过渡团队发言人在社交媒体上并未否认这一消息，只是宣布最终提名将在本周公布。此前，特朗普在一次讲话时表示，另一国务卿热门人选朱利安尼已经自行退出国务卿一职的角逐。此外，2012年共和党总统候选人罗姆尼和参议院外交委员会主席鲍勃·库克则尚在候选人之列。罗姆尼此前一度遭特朗普垂青，但据称随后遭到特朗普侧近反对，指其在竞选中“反特”言论不断，如上任很难与特朗普密切合作。
蒂勒森1975年加入埃克森，迄今已在该公司效力超过四十年。作为埃克森美孚的掌门人，蒂勒森的足迹遍布五大洲，在超过七十个国家有投资。蒂勒森与包括普京、沙特石油部长、卡塔尔王室有密切交往。今年64岁的蒂勒森没有从政经验，媒体分析特朗普钟意其出任国务卿有两个原因，一是利用其与各国领导人的关系，二是推进全球能源合作。特朗普在接受采访时表示，蒂勒森远远不止是一位企业家，“他是一位世界级角色”，认识很多世界领导人，尤其是在俄罗斯达成了很多交易，“不是为了自己，而是为了公司”。
但美国各界立即开始质疑蒂勒森与俄罗斯政府不同寻常的关系。过去几年来，奥巴马政府因为乌克兰危机和叙利亚问题与普京交恶，美国和欧盟对俄罗斯施以严厉制裁。而蒂勒森领导下的埃克森美孚则在俄罗斯扩张了几十年。上世纪90年代，蒂勒森负责埃克森公司俄罗斯业务期间，与普京结识。2011年，埃克森美孚与普京控制下的俄罗斯石油公司签署协议，合作开发北极和西伯利亚地区的石油。普京曾表示该协议价值可能达到5000亿美元。据称该协议签署后，蒂勒森与俄罗斯石油公司主席同时也是普京亲密伙伴伊格·谢钦在纽约摆酒欢庆。此外，埃克森美孚还对在俄黑海及西伯利亚地区开采石油表现出深厚兴趣，并承诺向俄方提供专家及技术支持。2013年，蒂勒森被克里姆林宫授予友谊勋章。埃克森美孚还在俄罗斯喀拉海曾有石油开采业务，但乌克兰危机爆发后，这些业务逐渐停滞。
蒂勒森的提名将导致环保主义者的强烈抗议，因为国务卿是美国负责气候谈判的代表，对《巴黎协定》的执行有重要作用。蒂勒森上任十余年来，埃克森美孚修正对气候变化态度，表示愿意交每吨20美元的“气变税”，并降低石油产品碳排放。但环保组织认为蒂勒森是石油等传统能源行业的强烈支持者。
美媒称，他即将从埃克森美孚退休，并将获得超过3亿美元的退休金。不过有报道称，在蒂勒森领导下，埃克森美孚虽然成功进行了多宗大型投资，但在一些页岩油项目上却亏损严重。
蒂勒森是共和党的长期支持者，在本次大选初选中支持特朗普的对手杰布·布什。蒂勒森的妻子曾在今年9月捐款2700美元支持特朗普竞选。
