北约６日在布鲁塞尔举行成员国外长会议。北约秘书长斯托尔滕贝格在新闻发布会上表示，北约成员国外长就加强北约与欧盟合作的４０多项提议达成一致。
北约在会后发布公报说，这些提议旨在落实双方于北约华沙峰会签署的联合声明，涉及北约与欧盟优先合作的７大领域，包括应对混合战争威胁、海上安全行动、网络安全及防御、防务能力建设、防务研发和产业发展、联合军事演习以及与伙伴国合作等。
公报说，斯托尔滕贝格和欧盟外交与安全政策高级代表莫盖里尼共同提出４２条提议，内容包括：加强战略沟通共同应对混合战争威胁；提升后勤支持和信息共享，在地中海等地区协作开展军事行动；在防务能力建设方面相互协调；共同支持格鲁吉亚、摩尔多瓦、乌克兰等周边地区国家的稳定等。
斯托尔滕贝格在新闻发布会上表示，欧洲和北美的安全相互关联，强大的北约和欧盟对彼此都有利。在面临网络攻击、恐怖主义威胁的新安全环境下，北约和欧盟都无法独自应对这些威胁和安全挑战，加强双方的战略伙伴关系比以往任何时候都更加重要。
斯托尔滕贝格、欧洲理事会主席图斯克和欧盟委员会主席容克７月８日在北约华沙峰会期间签署了联合声明，决定加强北约和欧盟的合作。（记者周珺）
