　　德国警方11月8日逮捕了5名与极端组织“伊斯兰国”有关联的嫌疑人，其中一人被认为是“伊斯兰国”在德国的头号人物。德国联邦内政部长德迈齐埃表示，此次行动体现出安全部门打击恐怖主义的决心，但德国仍面临历史上最严重的恐怖主义威胁，反恐形势依然严峻。
　　据《南德意志报》等媒体报道，德国警方当天在北威州和下萨克森州多地采取突击行动。被逮捕的5名嫌犯组成团伙，涉嫌有预谋地策划组织年轻人加入所谓“圣战组织”，并为他们前往叙利亚提供协助。其中首犯阿布·瓦拉出生在伊拉克，今年32岁，已在德国生活了15年。他不仅定期在网站上发布视频传播极端主义思想，而且在一些清真寺煽动年轻人加入极端组织。
　　据警方透露，他们早在一年前就严密监控了阿布·瓦拉的行踪。此次搜捕行动源自一名前极端分子的供述。这名德国籍男子去年途经土耳其进入叙利亚，在那里接受了军事训练，并参与了极端组织的军事行动。今年9月份他返回德国时被捕，交代出阿布·瓦拉是“伊斯兰国”在德国的首要人物。
　　德国联邦司法部长海科·马斯表示，此次行动是对在德极端主义势力的重要打击。德迈齐埃强调德国反恐形势依然紧张。他说：“我们不希望德国遭受恐怖主义袭击，也不希望恐怖分子从德国前往他国。”据报道，至今有820名极端分子从德国前往叙利亚和伊拉克参与“圣战”，其中约1/3返回了德国，另有140人战死。
　　据报道，极端分子不仅试图在德国制造恐袭，有些甚至已混入军队。德国军事反间谍局5日表示，调查人员在联邦国防军中查出了20名极端分子，并正在对60名身份可疑的士兵进行审查。反间谍局表示，征兵部门注意到一些人在申请入伍时只愿意服役几个月，但特别希望能够接受高强度的武器装备训练。德国国防部长冯德莱恩已提交一份法律草案，要加大力度审查申请入伍者的身份。联邦议会将在10日对该草案进行讨论。
　　今年下半年，德国连续遭受暴恐袭击和威胁。7月18日到24日的一周时间内，德国接连发生四起暴力袭击事件。涉案嫌犯均有移民或难民背景，其中两起事件同“伊斯兰国”组织直接相关。本月2日，柏林警方逮捕一名来自叙利亚的极端分子，警方认为其和“伊斯兰国”组织有关，并计划在德国实施恐怖袭击。持续不断的恐袭威胁让德国民众感到不安。10月下旬的一份民调显示，有68%的民众认为，德国公共场所的安全状况在过去两三年内急剧下滑。
　　（本报柏林11月9日电）
