　　为招贤纳士、扩充军力，德国联邦国防军拍摄的９０集新兵“真人秀”网剧１１月１日起在视频网站“优兔”上连播。然而，德国政界人士批评这部旨在为征兵“打广告”的网剧“不真实”、“太烧钱”。
　　《今日俄罗斯》１０月３１日报道，这部名为《新兵》的网剧描绘了１２名部队新人接受基础训练的日常生活。全剧共９０集，每集大约５分钟。上周的预告片播出后，公众褒贬不一。
　　联邦国防军公共关系顾问、前军官萨沙·施托尔特诺告诉德国《世界报》日报，“真人秀”树立“错误”的军队形象。他说，“军队里的士兵是要去战斗的”，而“真人秀”会让人觉得军队是个巨大的“儿童游乐园”。传媒专家托马斯·科赫说这部“真人秀”的着眼点是“运动、冒险、友情和技术”，表达了同样的忧虑。
　　德国国防部长乌尔苏拉·冯德莱恩今年５月宣布将扩大联邦国防军。这是自冷战结束以来德国首次扩军。国防部在今后７年内将招募约７０００名新兵和４４００名文职人员。德国政府去年就拨款３５００万欧元（约合２.６亿元人民币）用于征兵相关的公关工作。
　　德国媒体报道，这部剧的制作费用在１７０万欧元（１２６３万元人民币）上下，其他花费约６２０万欧元（４６０５万元人民币），不仅被网友吐槽价格太高，德国议员也质疑这种做法对于扩充军力是否有意义。
　　绿党议员托比亚斯·林德纳说，“联邦国防军装备太差，就算是最昂贵的广告片也无济于事。”代表义务兵和职业兵及其家属利益的德国武装部队协会也发声，会长安德烈·维斯特纳认为，德国军队状况堪忧，“无论是武器还是人员”均面临严重短缺。绿党成员阿格涅什卡·布鲁格认为，这上百万欧元本可以花在“更有意义的地方”。（陈丹）【新华社微特稿】
