一批记者25日在纽约时报大楼前抗议特朗普“封杀”媒体。
自从2015年开始竞选总统以来，特朗普与美国主流媒体的互骂就没断过。上台后，他更是屡次抨击CNN、《纽约时报》等一些媒体不利于他的报道是“假新闻”“不诚实”，甚至称这些媒体是“美国人民的公敌”。不少分析认为，从目前的状况来看，特朗普和媒体的战争将会旷日持久。到底谁会在这场战争中获胜呢？新加坡《联合早报》称，一旦政治圈和舆论场形成反特朗普风潮，特朗普施政将会受阻，而美国政府和整个国家也会陷入更大的争议之中。
白宫24日举行一场吹风会，但《纽约时报》、CNN、“政治”网站以及英国广播公司(BBC)等多家美国和西方媒体被拒之门外，而一直支持特朗普的福克斯新闻、极右网媒“布莱巴特”以及规模很小的保守派媒体“第一美国新闻网”成为嘉宾。参加记者会的还有美国广播公司等电视机构，美联社、《时代》周刊等虽然被允许参加记者会，但出于抗议都没有派出记者前往。白宫“封杀”这些媒体的举动，成为世界议论的焦点。对此，《纽约时报》执行主编巴奎在社论中写道，将一些媒体排除在记者会外，“毫无疑问是对民主理想的羞辱”，“我们对此强烈抗议。媒体能自由进入透明政府采访显然是至关重大的国家利益”。
“特朗普和媒体，你到底相信谁？”美国《基督教科学箴言报》网站引述美国昆尼皮亚克大学民调研究所的一份最新民调结果称，美国民众对两者都不太信任。有50%的美国选民不赞同媒体对特朗普的报道，但61%的人也不认同特朗普对媒体的评价。在被问及相信谁会“告诉你关于重要问题的真相”时，52%的受访者选择媒体，只有37%的人更信任特朗普。不过，这一结果有着明显党派色彩，在民调中，86%的民主党人相信媒体，78%的共和党人则选择相信特朗普。
不过，“塞翁失马，焉知非福”。特朗普对《纽约时报》等媒体的攻击意外让这些正经历严重衰退的媒体“焕发生机”。成为特朗普眼中钉的《纽约时报》2016年第四季度新增订户达创纪录的26.7万，其中多数新增订户出现在特朗普当选后，该报电子版订阅数也达160万。《华盛顿邮报》订阅数2016年增长了75%，电子版发行收入翻了一倍多。美国生活类杂志《名利场》也主动蹭热点，曾称特朗普大厦餐厅的餐食为“富人的劣质食品”。这一报道被特朗普在推特上猛批后，意想不到的是，文章秒变该杂志的“流量担当”，获得100万次点击。《名利场》还在网站上打出“一本特朗普不想让你读的杂志”招徕读者，其电子版订阅数创下纪录。美国《侨报》感慨称，特朗普与美国媒体之间似乎存在一种奇妙的化学反应——相生相克，相爱相杀。就像特朗普在大选期间从铺天盖地的媒体报道中获利一样，美国主流媒体反过来也该感谢特朗普。《纽约时报》也称，特朗普与媒体之间是一场“疯狂而愚蠢的爱”，他们之间的相互吸引力“强大但有毒”。
“特朗普与媒体的战争损害美国利益”，德国新闻电视台26日称，CNN、《纽约时报》等一直自称是“全球媒体标杆”，但美国总统却公开称这些媒体“报道假新闻”，这在美国历史上绝无仅有，对美国的形象也很不利。长远来看，这场与媒体的战争没有胜利者。而且，“这给一些国家树立了坏榜样，未来封锁媒体可能在一些国家更频繁”。
《纽约时报》担忧地称，特朗普对美国媒体的指责在美国以外会带来更大的破坏作用，因为“美国作为新闻自由的全球灯塔的地位正在世界各地遭到大幅度的削弱”。报道称，这不仅是有关美国形象的事情，特朗普对“假新闻”的无情攻击“正在使一些国家独裁者的胆子变得更大，也使那些国家受到威胁的记者失去了他们最强大的支持者——美国政府”。
