　　人民网北京4月24日电（记者张慧中）2018年4月24日，王毅国务委员兼外长在北京主持召开上海合作组织成员国外长理事会会议，印度、哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、巴基斯坦、俄罗斯、塔吉克斯坦、乌兹别克斯坦等共8国外长出席。
　　王毅表示，上合组织成立17年来，始终遵循“上海精神”，有力促进了地区安全稳定和成员国发展繁荣。当前，上合组织面临新形势，进入发展关键期，成员国应采取坚定有力举措，建设好共同家园。
　　王毅就新形势下如何深化上合组织合作提出六点建议。
　　一、弘扬“上海精神”，深化团结互信，携手应对各种风险挑战，打造休戚与共、安危共担的上合命运共同体。
　　二、深化安全合作，营造良好环境，标本兼治打击各类暴恐势力，成为维护地区安全稳定的可靠保障。
　　三、坚持共建共享，促进融合发展，在促进区域合作倡议与成员国发展战略对接方面更好地发挥平台作用。
　　四、充分挖掘潜力，推进务实合作，在成员国产业协同、市场对接、技术交流方面迈出更大步伐，推动合作提质升级。
　　五、加强人文交流，夯实民意基础，深化成员国各界友好交往，增进各国民众相互了解和友好感情。
　　六、维护公平正义，扩大国际影响，发出上合声音，提供上合方案，共同建设新型国际关系。
　　其他与会外长高度评价中方作为轮值主席国为推动上合组织进程所作努力，表示愿与中方协调配合，共同推动青岛峰会取得积极成果，为促进成员国之间的睦邻友好、团结互信、互利合作，提升上合组织的影响力作出贡献。
　　外长们并签署了会议决议等14份文件。
