　　本周美国民主党总统候选人敲定。希拉里·克林顿成为美国历史上首位主流政党女性总统候选人，将与共和党之前确定的候选人唐纳德·特朗普争夺美国总统职位。
　　目前，两党内部分歧重重、各自政策主张浮夸难行，再加上希拉里近期遭遇信任危机，而特朗普因奉行民粹主义而人气攀升，本届大选结果尚难预料。本次大选还折射出两党政客之间的倾轧、各个阶层和种族之间分化与对立、社会畸形发展与财富分配不公……
　　
　　随着两党各自的代表大会落幕，共和党候选人特朗普人气逐渐上升，一方面近来美国本土安全事故频发，席卷西方世界的民粹主义风潮助推其政治主张更获认可；另一方面，希拉里屡屡出现失信丑闻，原本稳健的领先优势消失殆尽。
　　7月25日，在美国宾夕法尼亚州费城，伯尼·桑德斯的支持者参加抗议活动。
　　为期四天的美国民主党全国代表大会25日在宾夕法尼亚州费城开幕。由于此前民主党高层涉嫌破坏党内总统竞选人伯尼·桑德斯预选活动的部分邮件被曝光，大批桑德斯支持者涌入费城举行抗议，大会未及召开即已蒙上分裂阴影。新华社/路透
　　路透社和易普索26日联合公布的最新民调显示，特朗普领先对手希拉里两个百分点，该结果是特朗普5月初以来首度领先。
　　22日至26日进行的这份民调结果显示，39%的潜在选民支持特朗普，37%支持希拉里，24%谁都不支持。美国CNN在25日公布的最新民调结果显示，特朗普的支持率为44%，超过民主党的希拉里5个百分点。而美国“预言帝”内特·希沃表示，如果现在就举行最终投票，特朗普将以15个百分点的巨大优势碾压希拉里，登上美国总统宝座。
　　美国内部加之西方世界民粹主义思潮兴起，助推了主张排外的特朗普。尤其是接二连三发生枪击惨剧。6月，造成美国历史上死亡人数最多的奥兰多枪击案阴霾尚未散去，7月，美国多地又被枪击悲剧笼罩。特朗普深知民众情绪，并以此嫁接到其政治主张。
　　之前在民调一直处于领先的希拉里近期遭遇信任危机，分析人士对其前景也愈加悲观。英国《金融时报》文章评价说，希拉里是华尔街价值观的化身，是货真价实的全球精英的典型代表。除担任巴拉克·奥巴马的国务卿时曾短暂搁置之外，贯穿这两个阶段的共同思路就是，她走出的每一步都是为了政治利益。没有任何东西是发自真心的。就连希拉里的女性身份，也是经过精心算计打出的一张牌。可惜，希拉里的竞选明显缺少令人印象深刻的经济主张。
　　大批美国选民认为，希拉里和特朗普两人存在同样严重的缺陷。“他们二人都很差劲，所以我们可能还不如把宝押在外行的那一个身上”，这是在首都华盛顿以外的选民中间常能听到的想法。
　　“她在选战中最大的问题之一是公众印象”，德国之音援引纽约大学的美国政策专家亚当·拉米的表态称：“不管是特朗普，还是希拉里，声誉都有问题。他们是两党有史以来的选战中声誉最糟的候选人。”
　　据Real　Clear　Politics网站本月初调查，目前有55.8%的美国人对希拉里·克林顿的评价是负面的，只有37.6%的受调查者对她评价积极。对特朗普作出负面评价的美国人占58%，对其作出正面评价的为35.4%。民调还显示，许多选民，包括民主党成员，都不喜欢或者不信任希拉里·克林顿。
　　亚当·拉米认为，诚实可信是她的核心问题，其它都由此衍生，包括所谓的“电邮门”、有关民主党超级代表的讨论以及迟迟无法明显击败桑德斯的问题。
　　外媒称，美国很多选民反感希拉里政客老油条的身份，称她说话完全为了政治利益。比如在跨太平洋伙伴关系协定（TPP）问题上，在其担任美国国务卿期间希拉里曾大肆鼓吹，如今却在其竞选纲领里发出质疑，令人对希拉里政策主张的连贯性以及本人是否诚实充满怀疑。
　　竞选之初便以“大嘴”著称的特朗普，也令很多美国人不快。特朗普排外的言论和对宗教的攻击招致了美国少数裔的抵触，更有可能成为其“搬石头砸自己脚”的竞选主张。
　　特朗普在共和党大会重申在美墨边境“筑墙”的言论，清楚地向外界宣示，他不会为讨好拉丁裔群体而在核心政策上让步。
　　但越来越多媒体注意到，共和党最大的问题在于选民肤色“太单一”。美联社报道称，放眼望去，共和党大会举办地克利夫兰速贷球馆成为“一片白色海洋”，拉丁裔、非洲裔和亚太裔选民的面孔零星可见。
　　随着白人占美国选民比例逐年下降，拉丁裔和非洲裔正成为左右选情的关键，如摇摆大州佛罗里达的拉丁裔人口占总人口比例已达23%，势必获得比4年前更大的话语权。
　　与特朗普的策略相反，希拉里将把争取拉丁裔和非洲裔等关键族裔的选票放在“核心位置”。
　　特朗普的公开表现也让人质疑他能否担任总统，演讲时充满愤怒、谩骂，尽管有哗众取宠效果，但“作秀”终究不是一个总统的本职工作。
　　出于对两党双方候选人不信任，美国人对未来更加悲观。统计显示，如今近70％的美国人认为他们的国家走在错误道路上，这一数字在8年前是59％。
　　美国人这种消极的情绪，从一方面能够解释，两党各自都有超过半数的人对竞选人特朗普或希拉里极不满意。
