人民网7月31日讯据BBC报道，俄罗斯国家情报局30日表示，一种“专业的”网络攻击影响到20家俄国政府机构。
俄国家情报局发布消息说，在约20家俄罗斯境内机构的电脑网络中查出有用于“网络间谍活动的恶意软件”。这一消息公布之时，正值俄罗斯被控涉及美国民主党的数据泄露事件。俄罗斯政府否认参与上述事件，并谴责这一“恶毒反俄”言论来自华盛顿。
俄罗斯国家情报局没有点名谁应该为入侵俄国电脑网络负责，但表示，最新发现的黑客和“已经谈论很多的”网络攻击很相似。但俄方没有再详细说明。俄方称，这是专业策划的、有目的的扩散病毒行动，俄国政府的信息资源部门、科研与军事机构、国防工业企业、以及其它一些极为重要的国家基础设施遭到感染。俄国家情报局说，这种恶意软件让黑客可以打开计算机内的摄像头和麦克风，截屏和跟踪监视键盘输入内容。
在美国，民主党全国委员会和民主党国会竞选委员会最近几周都遭受电脑黑客攻击。民主党全国委员会的很多电子邮件后来被维基解密组织公开，显示民主党官员在党内初选时偏袒支持希拉里，对其党内对手桑德斯不公平。美国官员认为，上述网络攻击是俄罗斯特工所为。
克里姆林宫一再否认牵涉此事，而希拉里的总统竞选对手特朗普说，他和俄罗斯没联系。美国联邦调查局表示，它正在调查黑客攻击的影响程度。（老任）
