资料图：特朗普
俄罗斯媒体援引美国专家的话报道，美国民主党称俄政府窃取并外泄民主党内部邮件，企图影响美国总统选举，是“选举阴谋”，以在选举投票前赢得政治加分。
美国《行政情报评论》周刊反谍报主任、多次在美国总统竞选活动中担任顾问的杰夫·斯坦贝格告诉俄罗斯“卫星”新闻通讯社，民主党人指责俄罗斯窃取民主党全国委员会内部邮件是“选举阴谋”，目的是让选民产生俄总统弗拉基米尔·普京与共和党总统候选人特朗普联合的印象。
斯坦贝格强调，美国总统竞选活动中出现的“荒谬”言论仅是博取选票的手段，与候选人“当选并执政后发生的事情无关”。
美国前外交官Ｊ·迈克尔·施普林曼认为，邮件泄露的中心问题是邮件内容，而民主党人试图通过指责俄罗斯“将人们的注意力从中心问题转移走”。
施普林曼说，暗示俄罗斯干涉美国大选的做法“非常荒谬”，有可能是在美国的某个人或“不喜欢希拉里·克林顿的人”入侵了民主党全国委员会邮件系统。
克里姆林宫发言人德米特里·佩斯科夫２８日说，俄罗斯窃取民主党内部邮件的说法“愚蠢十足”，是受反俄情绪推动。
佩斯科夫说，俄罗斯不干涉他国事务，也不喜欢别人干涉俄罗斯事务，俄方对美国总统选举持中立立场，“美国人需要自己调查清楚”邮件泄露事件。
“维基揭秘”网站２２日曝光近２万份民主党全国委员会内部邮件，显示民主党高层有意“抹黑”希拉里的竞争对手伯尼·桑德斯，从而帮助她赢得民主党总统候选人提名。这一丑闻加剧了民主党内部分歧，迫使民主党全国委员会主席黛比·沃瑟曼·舒尔茨宣布辞职。希拉里竞选阵营称，内部邮件遭泄露是俄罗斯所为，目的是助力共和党总统候选人特朗普。美国总统贝拉克·奥巴马２７日暗示了俄罗斯借民主党内部邮件事件介入美国选举的可能，并说联邦调查局正在就邮件内容遭泄露事件展开调查。
美国国家情报总监詹姆斯·克拉珀２８日说，还不能确定入侵民主党内部邮件者的身份和动机。他称，“少数几个”“通常”被怀疑的对象可能导致邮件泄露，暗示可能是一个国家而非黑客团体。（吕天然）
