7月27日，唐纳德·特朗普在俄亥俄州举行的竞选集会上发言。（新华／路透）
新华网北京7月29日电在美国总统竞选活动中，公开纳税申报表可谓惯例。不过，共和党总统候选人唐纳德·特朗普却一反常例，迟迟没有公布纳税申报表，一直被民主党总统候选人希拉里·克林顿阵营拿来“说事”。
当特朗普27日“邀请”俄罗斯寻找希拉里没有在“邮件门”调查中上交的邮件时，希拉里的支持者和竞选捐赠者甚至不惜“悬赏”百万美元，寻求曝光特朗普纳税申报表。
【高额“悬赏”】
美联社报道，在27日晚举行的民主党全国代表大会上，正式接受民主党副总统候选人提名的蒂姆·凯恩提到纳税问题，对特朗普没有公开纳税申报表的行为提出质疑。
7月27日，蒂姆·凯恩在民主党全国代表大会上发言。（新华／美联）
“相信我，我的纳税申报表没有任何疑问。相信我！”凯恩模仿特朗普的语气嘲讽道。
为希拉里竞选总统提供资金的莫伊舍·马纳则表示，自己愿意出资100万美元，以获得特朗普纳税申报表。另一位不愿公开姓名的捐赠者也提供了类似“悬赏”，金额高达500万美元。
“（公开）他（特朗普）的财务文件，就能打破他在美国人民面前一直‘扮演’的形象，”马纳说，“他说自己是个成功的商人，愿意像经营自己公司那样为国家做事。那就（先）让我看看（你的税单）。”
特朗普曾多次在竞选活动中高调炫富，强调自己是“百亿富翁”。
希拉里一方面称这名商界大亨吹牛，一面敦促他公布纳税数据。
对此，特朗普曾在节目中表示，美国国内税收署正审核他的纳税申报表，他希望审核结束后再对外公开。被问及都交了什么税，特朗普则回答说，“这不关你们的事”，选民不会从这张申报表中发现“秘密”。
27日，在佛罗里达州举行的一场新闻发布会上，特朗普再次强调将在审核结束后公开纳税申报表的计划，而至于具体时间，特朗普表示“不知道，这取决于审核（结束的时间）”。
【财务遭质疑】
除了解释纳税申报表问题，在当天的新闻发布会上，特朗普还“邀请”俄罗斯寻找竞选对手希拉里没有在“邮件门”调查中上交的邮件，此举遭到希拉里竞选团队和她所属的民主党阵营猛烈抨击。
虽然事后特朗普阵营赶忙“灭火”，称其并不是在鼓励俄罗斯入侵希拉里的邮箱，而是在敦促任何有她邮件的人将邮件交给美国联邦调查局，但不少民主党支持者却质疑，特朗普没有亮出纳税申报表，会令选民怀疑其与“外国实体”存在“隐秘的财务关系”。
“设想如果特朗普当选总统，我们将会有多少外债？这关乎美国的安全，我们有权确认，他（特朗普）与其他国家间是否存在债务（关系）”。
7月27日，唐纳德·特朗普在宾夕法尼亚州竞选集会发言。（新华／路透）
纳税申报表显示纳税人国内外收入情况，以及捐赠、投资和税收减免等信息。
按照传统，多数总统竞选人在美国选战期间会公布个人纳税状况。希拉里本人去年8月公开了她和丈夫比尔·克林顿过去8年的申报表。
按美联社的说法，2012年总统选举共和党候选人、前马萨诸塞州州长米特·罗姆尼就因一直没有公布纳税申报表而遭质疑不断。迫于压力，罗姆尼在当年9月公开自己和妻子2011年的个人所得税数额。但其远低于中产阶级的纳税比例，连续数日成为媒体的“头条”。
除了将没有公开纳税申报表“归责于”国内税收署外，特朗普也曾在采访中提及罗姆尼一事，认为公开纳税情况对他而言没有任何政治意义。
“罗姆尼的税务文件没有任何争议，”他上周在一次采访中说，是媒体“丑化了他”，“我认为他就是因为这个而失掉选举”。（刘曦）
