据新加坡联合早报网２８日报道，尽管希拉里已赢得了民主党的总统候选人提名，但人们对她的喜爱程度以及对她的可信度和诚信度的看法，仍可能阻碍她成为美国第一位女总统。
美国民主党提名希拉里成为其总统候选人后，接下来的一大挑战是如何让更多的选民喜欢她。据了解，她虽然获得女生、受高等教育人士以及拉丁裔人士支持，但是，在未受高等教育的白人当中，她的支持率其实很低，而这群人占了总选民的近一半。
2008年，当希拉里首次竞争民主党总统提名时，其对手奥巴马讽刺她“足够令人喜欢”，而奥巴马最后赢得提名并入主白宫。
８年后的今天，尽管希拉里已赢得了民主党的总统候选人提名，但人们对她的喜爱程度以及对她的可信度和诚信度的看法，仍可能阻碍她成为美国第一位女总统。
据路透社和益普索所作的民调，55%的美国人对希拉里持有负面看法。希拉里的对手特朗普更惨，对他持负面看法的选民达61%。
大多数美国人认为这两位候选人不够诚实。认为希拉里不“老实和诚实”的美国人达59%；53%的人对特朗普持有同样看法。
本周在费城召开的民主党全国代表大会上，民主党就尝试将希拉里重新介绍给选民，突出希拉里富有人情味的一面。
希拉里被指在群众面前表现拘谨，尽管其支持者说她私底下富有同情心，但有些选民因此认为她并没有对困难的问题给出直截了当的答案。
希拉里的助手说，希拉里自己知道问题所在。其竞选团队的通讯主管帕尔米耶里说：“她知道自己须努力赢得大家的信任。她也知道没有什么神奇的话语可让她在一夜间赢得信任。”
共和党策略师费赫里则说，现在要修补希拉里的形象已经太晚了。“你只有10年时间制造第一印象。”他认为，一个更好的策略应是专注于打击希拉里的对手特朗普，因为对特朗普有负面看法的人比希拉里的还多。
希拉里的竞选团队似乎就在这么做。他们播出的竞选广告显示儿童在观看新闻片段，片段里是特朗普辱骂墨西哥移民为强奸犯和毒贩，以及嘲笑１名残障记者。
20多年来，希拉里也一直是保守派的攻击对象。在上周的共和党全国代表大会上，台上的演讲者抨击希拉里，台下的共和党人高举“希拉里坐牢”的标语和高喊“把她关起来”。
支持希拉里的民主党人认为，希拉里的民意支持率差劲是这些不间断攻击造成的，还有就是强烈的性别歧视。
美国最大工会组织美国劳工联合会－产业工会联合会会长特拉姆卡说：“如果有人不断打击你、打击你、打击你，最终一定会产生不好影响。我曾公开地说过：希拉里必须付出A加的努力，但只能得到C减的回报。”
