美国民主党全国代表大会于25日至28日在费城召开，前国务卿希拉里·克林顿正式获得民主党总统候选人提名。由于此前民主党高层涉嫌破坏党内总统竞选人伯尼·桑德斯预选活动的部分邮件曝光，大批桑德斯支持者涌入费城举行抗议，大会未及召开即已蒙上分裂阴影。
“邮件门”是否会影响希拉里的竞选？特朗普民调支持率为何略高希拉里？带着一系列问题，记者采访了社科院美国所助理研究员刁大明。
刁大明分析，此次“邮件门”涉及美国民主党国家委员会（常设最高管理机构）的19252封内部邮件，牵扯到委员会的几个重要人物，包括公关主任、财务总监、人事财务总监等。泄密邮件内容显示，在民主党内部初选过程中，委员会高层人员和希拉里竞选团队合伙策划如何以不当手段打压党内竞选人桑德斯，完全丧失了理应保持的中立性。
虽然此次事件与希拉里本人牵涉较少，但仍会直接强化希拉里和她的团队不被信任形象。并且，目前为止还有一些邮件没有曝光。
希拉里正式成为美国民主党总统候选人同一天，一项最新民意调查结果显示，她的对手特朗普领先了两个百分点。路透社与益普索集团26日发布的联合民调显示，共和党候选人特朗普的民意支持率为39%，希拉里为37%。这是自今年5月以来，特朗普在路透社与益普索民调中首次领先。
对此，刁大明分析，这次的美国大选是一次“比差选举”，换句话说，有些人支持希拉里，是她非常忠实的铁杆支持者；而有些支持者并不是因为多么喜欢希拉里，而是很厌恶特朗普，反观也一样。在这种情况下，民调可能并不真实。也许这一部分人，在正式投票日就不去投票了。所以造成的结果，就是可能会出现各种民调离具体的投票结果会存在一定距离。（记者赵春晓）
