美国东部时间19日傍晚，克利夫兰共和党全国代表大会上，唐纳德·特朗普及其搭档迈克·彭斯正式成为共和党正副总统候选人。大会充满了赞美特朗普和攻击民主党的言论，但在这背后，却是共和党乃至整个美国的分裂，是对美国实际问题关注的缺失。
按共和党规则，各州党代表票归属均须依照预选结果，所以19日晚的唱票并无实质意义，只是完成提名的最后程序。为期4天的全国代表大会，真正任务是团结全党，为总统候选人造势。
唱票过程中，“我们要特朗普”的口号频频响起。当特朗普获得提名所需的党代表票数时，会场响起一片欢呼声。多数党代表笑容满面，十分兴奋。
当晚，共和党阵营的资深政要、成功商人、影视明星及特朗普的儿女相继上台，以各种方式夸奖特朗普。在他们口中，这位因出格言论引发巨大争议、被认为分裂了共和党乃至整个美国的纽约房地产大亨俨如一位完人，具备人们能够想到的各种人格优点和领导风范。
特朗普长子小唐纳德说，这是他父亲的“上场时刻”；阿肯色州州长说，特朗普正是“适合我们时代的正确的领导人”。
除赞美特朗普外，大会演讲者们的另一主题是抨击民主党及其假定总统候选人希拉里·克林顿。毕竟，阻止希拉里上台，本身就是很多共和党人支持特朗普的主要理由。国会参议院国土安全委员会主席罗恩·约翰逊说：“这个世界太过危险，所以不能选希拉里当总统。”
对于今年的共和党大会，美国媒体不约而同地使用了一个形容词：“不合常规”。其实，大会程序依然中规中矩，关键在于冒出了特朗普这位“不合常规”的总统候选人。他在很多人看来根本不算共和党人，挑战了诸多政治游戏规则和共和党传统理念，却偏偏赢得了共和党预选历史上最多的选票，造成了共和党内的严重分裂。
包括前总统布什父子、2012年总统候选人罗姆尼及多名资深国会议员在内，不少共和党“建制派”都缺席本次大会。媒体还曝光说，前总统小布什称，担心自己“会是最后一任共和党总统”。
在18日大会开幕当天，共和党内的反特朗普人士曾尝试征集签名以修改大会规则，阻止特朗普上位。尝试失败后，这些人一度在会场里大声抗议。
媒体敏锐地注意到，特朗普正式获得提名后，众议院议长、共和党大会主席保罗·瑞安发表演讲，仅两次提及特朗普的名字。瑞安着重呼吁党内团结，但对共和党分裂的现实并不讳言。只不过按他的说法，“选择一个分裂的共和党，强于选择一个‘政治正确’的民主党”。
美国全国广播公司（NBC）19日发布的最新民调结果也反映了这一状况。支持或倾向共和党的选民中有半数人认为共和党目前处于分裂状态。
