从全美各地调集到克利夫兰的警察全副武装地站在市区广场的烈日下，紧盯着示威人群的动向。
美国共和党全国代表大会自１８日在克利夫兰开幕以来，市区的公共广场、战争纪念喷泉公园等公共场合的示威游行日趋激烈。无论是会场内还是会场外，显然都已成为美国各类社会矛盾集中宣泄的舞台。
针对警察的抗议只是示威主题之一。从五花八门的标语牌可以看到各种利益团体的诉求：“黑人的命也是命”“反对种族歧视”“我们不需要枪来保护，政府才需要枪保护”“消除贫富不均”……
街道上不时有宣传车开过，车身上的招贴画大多关于反堕胎、反“厕所法案”等主题。当然，选举主题也是抗议的重要内容，“不要特朗普”“希拉里坐监狱”等内容随处可见。
克利夫兰公共广场上设有一个带扩音器的发言席，不断有人上台演讲，倾诉自己或亲人的各种遭遇，甚至讲到声泪俱下。而意见不合者的公开辩论也随处可见，１９日下午两拨意见不合者差点动起手来，最终被行动迅速的警察用自行车墙把人群分开。
会场内，特朗普终于在１９日获得党内正式提名，成为共和党总统候选人。包括众议院议长保罗·瑞安在内的此前对特朗普持抵触态度的一些共和党大佬，在随后的发言中虽然极不情愿，但还是表态支持特朗普，并疾呼党内团结一致对外。不时串场的歌星和乐队给大会营造出一种“其乐融融”的氛围。
但事实上，共和党党内矛盾的弥合远没有表面看上去那么乐观。包括前总统小布什在内的一批极具分量的共和党大佬拒绝在党代会上露面。就在党代会开幕后，还有多个州的代表不甘心特朗普胜出，要发动提案修改党内提名规则，结果没能成功。
自称“终身共和党人”、在会场散发文章反对特朗普成为共和党总统候选人的小哈罗德·奥伯科特认为，共和党的价值观是个体责任和机会、人身自由、小政府、相信自由贸易和自由市场，此外美国本身就是一个由移民建成的国家，共和党领袖必须认同这些价值观并积极宣讲它们。但很明显，特朗普并不接受这些价值观，也不可能成为其代言人。
包括特朗普的妻子和儿女在内的发言者大多痛批民主党假定总统候选人希拉里·克林顿的各种问题和缺点，高呼只有特朗普才是“合格的美国下任总统”。而共和党也将４天会议的主题分别定为“让美国再度安全”“让美国再度运作”“让美国再居第一”和“让美国再度一致”。特朗普的竞选口号一直是“让美国再度伟大”。
