　　德国联邦外贸与投资署总经理于尔根·弗里德里希日前接受新华社记者专访时说，中欧班列有效促进了德中贸易发展。
　　弗里德里希说，中欧班列自开通以来，发展非常成功。“德国是出口和进口大国，经济发展依靠开放的市场，中欧班列则有效连接了德中市场，对两国经济发展具有重要、积极的意义”。
　　根据相关数据，２０１７年中欧班列共开行３６７３列，同比增长１１６％。其中，目的站为德国的有１７５７列。
　　对此，弗里德里希说，中欧班列发展迅速，短短几年内已凭借“更加快捷、有效和可靠”的运输服务在中欧物流货运领域取得一席之地。
　　他说，中欧班列运输速度比海运快，价格比空运便宜，受到很多德国企业的青睐。尤其是价值高的资本货物，如工业产品等，企业更愿意选择中欧班列。而随着市场认知度不断提高，更多消费品企业也开始使用中欧班列，推动其返程满载率不断提高，促进了德中贸易往来。
　　弗里德里希说，中欧班列还加强了杜伊斯堡和汉堡等德国目的站城市与中国、东欧和中亚的联系，巩固了它们作为德国乃至欧洲物流枢纽的地位。
　　弗里德里希建议，中欧班列未来应继续加强数字化进程，简化关务等程序，以进一步提高竞争力，扩大影响力。（记者乔继红张远）
