人民网北京7月21日电美国当地时间7月19日晚，美国房地产大亨特朗普正式成为共和党总统候选人。特朗普也因此成为问鼎白宫最后对决的两个候选人之一，而与其对决的就目前情况来看将是民主党的候选人希拉里。
美国《华尔街日报》和全国广播公司17日公布的联合调查显示，希拉里在美国选民中的支持率为46%，比特朗普高5个百分点。
永远穿西装的希拉里是一个标准的政客、成功的官僚，而特朗普则具有浓厚的商人思维，他强调的美国第一是以美国利益为第一，他”将通过美国利益的镜头观看世界”。唯利益是瞻的商人思维会带来怎样的治国方式与外交政策，值得进一步探究。
在外交理念，希拉里说：“我全心全意相信美国是一个例外的国家”；特朗普说：“‘美国第一’将是我领导的政府主要和压倒一切的基调。”这里的“例外”和“第一”是两个历史词汇。
美国例外论，出自19世纪法国政治学家托克维尔在名著《论美国的民主》，大致来说，美国例外论认为美国和美国人在世界上独特优越，具有其他国家无可比拟之处。特别是二战后，美国例外主义成为了美国主流的意识形态。
而特朗普的“美国第一”，在美国历史上却曾是一个“臭名昭著的口号”。二战前和二战早期，美国的孤立主义者和反犹太组织打着这个旗号，要求美国对希特勒采取绥靖政策。特朗普再度启用这一词汇，美国历史学家当即批评说“引来丑陋的历史回声”。
而在具体的政策pk中，特朗普围绕“美国第一”主旨，把奥巴马的外交政策定义为“彻底的灾难”。他主张“透过美国利益的镜头看世界”，撤销伊朗核协议，缓和美俄关系，利用经济杠杆影响他国事务（与中国等国重开贸易谈判），重塑美国军事力量，研发订购最先进装备，并让美国盟友承担更多防务费用乃至自己保护自己。另外，他还宣称要取消美国签署的气候变化协议，与以色列保持中立关系。
显然，在伊朗核协议、对华贸易战、美俄关系、亚太再平衡、是否传播美国认定的“普世价值”等具体议题上，特朗普都与希拉里意见相反。分析人士认为，希拉里是典型的干预主义者，势将延续奥巴马包括“亚洲再平衡”在内的“世界警察”外交路线，但将强调“巧实力”，强调通过外交手段和发展援助等杠杆运作，尽量不使用军事手段，尤其避免陷入地面战泥潭。
“MakeAmericagreatagain”这是美国共和党候选人唐纳德·特朗普的竞选口号。自从踏上竞选之路，这位让人又爱又恨的大嘴，不止一次在公开场合发表过许多惊世骇俗的话语和观点，不按套路出牌，令人大跌眼镜。
2015年10月，特朗普曾表示，如果像萨达姆等独裁者仍掌握权力，那么世界将“百分之百变得比较好”。时隔一年的7月5日，在北卡罗来纳州的选举造势活动中，特朗普再度盛赞伊拉克前总统萨达姆·侯赛因，称其消灭恐怖分子“好棒”。萨达姆是一个坏蛋，对吧？...但你知道他做了什么很不错的事吗？他杀掉恐怖分子，他这么做很好。”
话音一出，立即引起美国政界和媒体的一片哗然，几乎所有的主流媒体都毫不掩饰地对他极尽所能的讽刺与批评。希拉里的公关团队立即发表声明称特朗普对残暴强人的痴迷赞美真是毫无节制，此番特朗普的言论也证明他多么不配当上美国总统。
据英国《卫报》7月6日报道，美国共和党总统候选人唐纳德·特朗普近日“赞赏”伊拉克前领导人萨达姆·侯赛因的言论持续发酵，使其自身和共和党再度面临尴尬境地。
此前，中国网名称特朗普是美国政坛的“网红”，原因有三：多金招摇，敢言爱作秀，以及充满戏剧性的私人生活。
大嘴特朗普曾经是美国最具知名度的房地产商之一，人称“地产之王”。依靠房地产和股市，特朗普拥有纽约、新泽西州、佛罗里达州等地黄金地段的房地产，并且创建“特朗普梭运航空”，也是新泽西州“将军”职业足球队老板。2015年3月《福布斯》公布的2015年全球富豪榜显示，特朗普个人总资产为41亿美元。
特朗普的敢于招摇体现在多方面，比如豪宅的客厅中央伫立着巨型的大理石喷泉，在纽约第五大道公寓的门镀上黄金，全美散布着以他的名字命名的高楼大厦、游艇。
特朗普更善于作秀，谙熟自我宣传之道。喜欢和超级模特结婚，每次亮相都美女环绕。曾一举买下“环球小姐”、“美国小姐”和“美国妙龄小姐”选拔委员会的支援机构与主办权，成为这些选美活动的后台老板。
“我将成为有史以来最伟大的就业总统。”2015年6月16日，69岁的唐纳德·特朗普顶着标志性蓬松的花白头发，搭配其标志性行头——深蓝色西装、鲜红色领带、白色衬衫出现在公众面前，在死忠粉丝、富豪好友、女儿等人的助威下，伴着摇滚歌曲的背景乐，在纽约曼哈顿的特朗普大厦说正式宣布角逐2016年美国总统大选。
“我将让美国再次强大”，特朗普在曼哈顿的特朗普大楼说，“可悲的是‘美国梦’死了”，他承诺将把“美国梦”重新激活。
特朗普的住宅位于纽约第五大道，是一座不折不扣的豪宅，客厅中央伫立着巨型的大理石喷泉，大门上镀有黄金。
