在19日晚的美国共和党全国代表大会上，美国房地产大亨特朗普正式成为共和党总统候选人。《纽约时报》20日称，共和党风波迭起的总统初选以特朗普“加冕”告终，但大会上，721名党代表未把选票投给特朗普，这是共和党内自1976年以来出现的最严重分歧。
19日，共和党大会第二日称得上“冰火两重天”，场外乱成一锅粥，场内则趋于平静。《环球时报》记者看到，会场外，抗议者、支持者轮番登场，警察排成好几层人墙，防止示威者之间发生冲突，一些情绪激动的示威者隔着警察互相对骂。代表退场时，警察又组成人墙通道，保护代表和记者安全退场。
共和党大会的场内又是另一番景象。提名总统候选人的过程波澜不惊。各州按字母顺序轮流喊出本州代表投票结果。每个州投票时大屏幕显示该州标志性的自然和人文景观，宣布该州结果的代表则会夸张地表示该州有多少票支持特朗普——即使特朗普未赢得这个州的多数选票。特朗普的儿子小特朗普代表纽约州宣布特朗普所得票数，引起全场欢呼。
大会公布提名结果后，播放了一段特朗普的讲话视频，他承诺恢复法律与秩序、加强边界和移民管理、创造就业、保护美国利益、建设强大军队等。特朗普将在21日大会最后一天具体阐述其竞选主张。特朗普还在推特上对支持者说：“我将全力以赴，不会让你们失望!美国优先!”
共和党大会19日晚的会议主题是“让美国再次获得工作”，但会议最终被攻击希拉里可信度的演讲所主导。《华盛顿邮报》称，正式提名特朗普后，参议院多数党领袖麦康奈尔、新泽西州州长克里斯蒂和小特朗普共花了三个小时，领头对希拉里进行控诉。
克里斯蒂还用一唱一和的方式，对希拉里担任国务卿时的行为进行控诉，并不时问台下希拉里“有罪还是无罪”？将观众席变成了临时陪审团。观众们发出的“把她关起来”的呼喊四次打断了他的演讲。
众议院议长瑞安敦促代表们团结在特朗普身边。美国有线电视新闻网(CNN)援引瑞安的话说，他期待着自己在众议院坐在特朗普身后，听他发表国情咨文讲话的那一天。瑞安说，与共和党不同，民主党的选择是一个令人厌倦的候选人。他说，“他们为你们奉上的是第三个奥巴马任期，给你们送来了另一个克林顿”。
19日晚的演讲嘉宾中，最受欢迎的恐怕就是小特朗普和特朗普的女儿蒂芙尼了。作为特朗普的子女，他们从个人角度对他们的父亲、新当选的共和党候选人大加赞扬。CNN称，特朗普的儿女都在尽力为父亲的形象增光添彩。但特朗普的妻子梅拉尼亚涉嫌抄袭第一夫人米歇尔演讲的风波19日愈演愈烈，批评人士借此质疑特朗普团队的竞选能力，以及他们是否做好了掌权准备。特朗普团队则不屑一顾地反斥这些批评“荒唐”。目前还不清楚演讲抄袭风波是否会对选民产生持久影响。
报道称，特朗普的竞选在美国多年来的总统选举中是最“离经叛道”的，对其他参选人来说可能会造成沉重打击的负面新闻，发生在特朗普身上往往成为无关紧要的小插曲。即便如此，共和党大佬们仍在设法平息抄袭风波带来的争议。参议员巴拉索19日对CNN表示，演讲风波令人遗憾，但他不希望共和党代表大会的团结因此蒙上阴影。
