人民网7月20日讯据美国媒体报道，18日，在共和党全国代表大会上，唐纳德·特朗普夫人梅拉尼亚·特朗普发表生平第一次政治演说，盛赞丈夫是一位富有才华、同情心和不屈不饶的领袖。她还说，如果特朗普入主白宫，将有利于美国的团结，而不是分裂。不过有人随后指出，梅拉尼亚的两段演讲词，明显抄袭了现任美国第一夫人米歇尔·奥巴马在2008年在民主党全国代表大会上的演讲。
18日，在俄亥俄州克利夫兰举行的共和党代表大会的开幕之夜，共和党总统候选人唐纳德·特朗普用一分钟的时间介绍自己的太太，梅拉尼亚随后登场，向欢呼的人群和电视机前的全国观众发表演讲。现场掌声不断。不过，事后很快有人说，她演讲中提到家庭价值观等问题时，和现任美国第一夫人米歇尔·奥巴马在2008年的民主党代表大会上的演讲如出一辙。
梅拉尼亚·特朗普说：“从小，我父母就教导我这样的价值观，生命中你要什么，要努力去争取，言出必行，信守承诺，以礼待人。”米歇尔·奥巴马八年前说：“巴拉克和我受到同样价值观的熏陶，生命中你要什么，要努力去争取，言出必行，信守承诺，以礼待人。”
斯洛文尼亚出生的梅拉尼亚·特朗普是珠宝设计师，曾经当过模特。她说：“因为我们希望这个国家的孩子们知道，唯有追求梦想的强烈程度、唯有为实现梦想付出的努力，可以框限你的成就。”米歇尔·奥巴马八年前说：“我们要我们的孩子，和这个国家所有孩子知道，唯有追求梦想的强烈程度、唯有为实现梦想付出的努力，可以框限你的成就。”
特朗普竞选阵营否认抄袭，并说这些都是常见词。梅拉尼亚的演讲大约15分钟，力争为特朗普建立一个柔和的形象。从商界转入政坛的70岁的纽约富豪特朗普声称，如果当选，就要暂停穆斯林移民进入美国，还要驱逐千百万无证移民，因此被批评为冷漠和偏激。批评人士还指责特朗普侮辱妇女、政治对手和记者。
（老任）
