人民网7月20日讯据美国媒体报道，美国共和党起草了新的竞选纲领，显示出2016年总统候选人特朗普的直接影响，也反映了作为共和党建党基础的传统保守派价值观。
这份文件有大约60页，将作为代表共和党今后四年主张的声明。
这份纲领的外交政策部分的一些内容直接反对奥巴马总统的关键政策。纲领批评美国和世界其他五个大国去年同伊朗达成的协议。按照协议，伊朗将限制本国的核项目，而国际社会则减轻制裁。纲领还反对奥巴马打击“伊斯兰国”激进分子的方式并反对奥巴马缓和同古巴的关系。
奥巴马政府列出了今年安置1万名叙利亚难民的目标。很多共和党人认为这是对国家安全的威胁。虽然行政当局保证会严格甄别难民，审查期最长可达两年，但人们仍然心存疑惧。共和党纲领阐明了反对立场。纲领说，任何不能受到仔细甄别的难民“不得获准进入美国，特别是那些家乡是恐怖主义滋生地的人”。
有关安全方面的担忧还涉及美国和墨西哥的边界。纲领宣布支持特朗普在美墨边界修墙的建议。纲领说：“这道界墙必须覆盖整段南部边界，必须足以制止车辆和行人流通。”不过，纲领没有就特朗普提出的让墨西哥为这道墙掏钱的建议做出评论。
在这段话被加进共和党纲领后，特朗普发出推特说：“我们将建这道墙，恢复美国的安全！”他还对纲领某一段落的修改大加称赞。修改后的文字承认耶路撒冷是以色列“永久并不可分割的”首都，并拒绝接受“以色列是占领者的错误观念”。特朗普称这部纲领是“历来最支持以色列的”。他还宣布建立一个顾问委员会，分析美国对以色列的政策，并探讨解决以色列和巴勒斯坦人矛盾的替代方式。
美国共和党人还在纲领中对中国在南海的活动表达了更为强烈的反对，并呼吁打击那些违反贸易法的国家。纲领说，自由贸易政策伤害了美国制造商，并不再包含支持奥巴马推动的跨太平洋伙伴关系协定的文字。纲领说：“我们不能容许中国继续操纵本国货币，在政府采购中排除美国产品，并补贴中国公司以阻碍美国产品的进口。”
