在韩国首尔火车站广场，星州郡民众在集会上高举韩国国旗和反对部署“萨德”系统的标语。（姚琪琳摄）
韩国国防部26日说，“萨德”反导系统部署地“换地”事宜有望于本周结束，而“萨德”部署最早将在今年6月底前完成。
去年11月，韩国政府与乐天集团就“换地”达成初步协议。根据这一协议，前者用首尔附近的京畿道南杨州市一块国有土地换取后者拥有的星州郡高尔夫球场，作为“萨德”部署地。
韩国国防部26日表示，上述“换地”事宜将很快完成。同时，有关“萨德”的环境影响评估计划也正在进行中。按韩国国防部的说法，环境影响评估是相关审核过程中的一部分。
此前，韩国国防部一名官员曾透露，为了能尽早完成部署工作，韩国国防部甚至考虑省略掉环境影响评估的环节。
【最多配备9辆发射车】
“萨德”全称为“末段高空区域防御系统”。美韩去年7月宣布，将在韩国部署“萨德”，理由是防范朝鲜可能发动的导弹攻击。
韩联社援引消息人士的话报道，美国部署在韩国的“萨德”反导系统将有4辆至9辆发射车，每辆发射车配有8枚拦截弹。不过，发射车的确切数字尚未对外公布。“萨德”系统将使用AN/TPY-2型X波段雷达。
韩国国防部原计划今年1月完成与乐天集团的“换地”事宜，但由于乐天集团方面推迟了相关理事会会议，“换地”比原计划晚了约一个月。
韩国国防部一名消息人士透露，虽然有所推迟，但国防部将加速其他工作，以弥补因“换地”而耽误的时间。这名消息人士说：“由于这一意外的推迟，我们要加速工作。如果交接、设计等工作同时展开，部署进程可能不会延迟很多。”
不过，韩国国内一些专家指出，美国在军事设施方面要求非常严格，“萨德”部署想要提速可能并不容易。
作为韩国的邻国，中国和俄罗斯坚决反对这项部署计划。中方指出，部署“萨德”无助于实现半岛无核化，不利于维护半岛和平稳定，与各方对话协商解决问题的努力背道而驰，并严重损害包括中国在内的本地区国家安全和战略平衡。
在韩国国内，“萨德”部署计划也受到普通民众和在野党的强烈反对。这套反导系统原定部署在星州郡星山炮台，遭到当地民众坚决抵制，迫使韩国政府放弃原方案，最终选择星州高尔夫球场。但是，改变部署地点并未平息反对声浪。
