　　中挪关系过去几年走过的历程，有助于人们更好地认识当今时代国与国之间发展关系必须遵守的基本规则
　　
　　12月19日，挪威外交大臣布伦德对中国进行访问，中挪两国就双边关系正常化发表声明。此举标志着在挪方就未来如何处理对华关系做出明确重要承诺的基础上，两国关系重归正轨。
　　2010年，挪威诺贝尔委员会把当年和平奖发给因触犯中国法律而被中国司法机关判处徒刑的刘晓波。这一无视中国法律、干涉中国内政的粗暴做法，立即遭到中国政府和人民的坚决反对，也引发国际社会广泛批评。
　　是非曲直如此清楚，中国政府除了以实际行动维护自身核心利益、捍卫当今时代国际关系基本准则，不可能作出其他选择。
　　回溯历史，中挪关系发展其实不乏“高光”时刻。1950年1月7日，挪威成为第二个承认新中国的西方国家。1963年，中挪签订中国与西方国家的第一个文化协议。挪威于2007年承认中国市场经济地位，2008年开启同中国的自贸区谈判。中国唯一一座北极科考站黄河站就位于挪威斯匹次卑尔根群岛的新奥尔松。然而，由于挪威6年前在涉及中国核心利益和重大关切的问题上做出错误举动，双方合作的良好态势就此改变，两国关系发展的政治基础遭到冲击，多领域合作随之陷入停摆，所有关心中挪关系发展的人士都为此感到惋惜。
　　解铃还须系铃人。当前，挪威政府对昔日错误做出了深刻反思，并拿出了解决问题的诚意，选择同中方相向而行，为两国关系翻开新的一页创造了可能。中挪关系转圜，以挪威就未来如何处理对华关系做出明确重要承诺为前提。19日发表的中挪关于双边关系正常化的声明明确写道，挪政府重申坚持一个中国政策，充分尊重中国的主权和领土完整，高度重视中国的核心利益和重大关切，不支持损害中方核心利益和重大关切的行为，将全力避免双边关系今后受到损害。由此足见，中国通过据理力争，有效维护了自身核心利益。同样值得指出的是，中挪关系走上正轨，也完全符合挪威自身利益。挪威经济发展借重外部合作，对国际事务也素来有远大抱负，错失同中国的合作机遇，明显于己不利。
　　中挪关系过去几年来走过的历程，也有助于人们更好地认识当今时代国与国之间发展关系必须遵守的基本规则。相互尊重、平等相待，切实照顾彼此核心利益和重大关切，是任何一对双边关系长远健康发展的基础所在。中国一直致力于同各国建立友好关系，处理国际事务时也向来通情达理、顾全大局，但是在涉及自身核心和重大利益的问题上，中国有不可逾越的底线，捍卫自己的核心利益从来不会畏首畏尾。
　　展望未来，只要挪威切实遵守承诺，同中方共同致力于推动两国合作，并不断造福两国人民，双边关系就能迎来宽广的发展前景。
