　　1972年签署的《中美联合公报》（《上海公报》）同1978年底发表的《中美建交公报》、1982年发表的《八·一七公报》一道为两国关系的发展奠定了基础。虽然中美关系的广度、深度、丰富程度、对世界的影响力都超出了45年前任何一方的预测，现在又面临中国快速发展的新情况，但是两国关系仍然十分稳定。
　　尽管中美双方对公报有不同的理解，但是公报确立了一个双方都可以接受的框架来处理台湾问题。对美国来说，这种安排就是美方奉行一个中国政策，不支持“两个中国”“一中一台”或“台湾独立”，不同台湾发展外交关系，不与台湾签订安全协定，不支持台湾加入只有主权国家才能参与的国际组织等。
　　中美三个联合公报最重要的贡献就是为美国外交政策提供了一个稳定的支撑和中国可以信赖的立场。中美关系虽然有一些波动，但是美国对华政策的基本依据就是中美三个联合公报。对海峡两岸的中国人以及其他人来说，美方的政策没有变化，这对海峡两岸关系稳定发展有好处，对中美关系稳定也有很大帮助。对中美两国而言，中美三个联合公报规定的原则有助于防止台湾海峡发生严重的危机。美国前国务卿科林·鲍威尔曾表示，台湾缺乏主权依据。前总统奥巴马2009年访问中国时，重申尊重中国的主权和领土完整。
　　美国总统特朗普近日在同习近平主席通话时强调，我充分理解美国政府奉行一个中国政策的高度重要性。美国政府坚持奉行一个中国政策。美国国务卿雷克斯·蒂勒森也承诺，美国没有改变一个中国政策的计划。这些都是令人欢迎的举动。但是应当看到，如果美国政府在这个问题上摇摆，就会损害美国外交政策的稳定性。就目前来说，重申坚定奉行中美三个联合公报这些基础文件规定的精神与原则，对中美两国都尤其重要。
　　（作者为美国宾夕法尼亚大学法学院讲席教授、政治系教授、东亚研究中心主任）
