　　中国和拉美之间不是“利尽则散”的短暂相交，而是相互依存、共同发展的命运共同体
　　　　　　　　
　　11月21日，又一个重要的“中拉时间”定格，中拉友好关系新航程备受瞩目。
　　习近平在秘鲁国会发表题为《同舟共济、扬帆远航，共创中拉关系美好未来》的重要演讲，提出“高举和平发展合作旗帜，让中拉命运共同体之船行稳致远”“推动发展战略对接，让中拉命运共同体之船乘风远航”“推进合作换挡加速，让中拉命运共同体之船满载繁荣”“实现合作成果共享，让中拉命运共同体之船造福人民”。4点建议指明了前进的方向，勾画出中拉双方在浩渺重洋之上携手并进的美好前景。
　　“相知无远近，万里尚为邻。”人们清晰记得，继2013年成功访问拉美三国之后，习近平主席于2014年同拉美国家领导人举行首次集体会晤，确立了平等互利、共同发展的中拉全面合作伙伴关系，中拉关系发展进入新的历史阶段，新的发展格局初步形成。习近平主席本次拉美之行启程前夕，厄瓜多尔、秘鲁、智利三国的各界人士纷纷表示“访问将带来的美好前景令人激动”“我们期望值很高”“与中国经贸增长将使整个拉美受益”……涌动激情的土地上，美好的心愿交织升腾。
　　中国是拉美第二大贸易伙伴，拉美成为仅次于亚洲的中国海外投资第二大目的地。习近平主席访问拉美期间又传来好消息：中国承建的厄瓜多尔辛克雷电站正式竣工发电，中国和秘鲁宣布启动双边自贸协定升级联合研究……埃菲社报道指出，在拉美国家眼中，是中国的投资打开了该地区实现结构转型的那扇门。
　　为什么即便世界经济“寒风凛冽”，也难挡中拉务实合作“春意盎然”？因为中国和拉美之间，不是“利尽则散”的短暂相交，而是相互依存、共同发展的命运共同体。谋合作，求发展，始终是中拉关系的主线。无论国际风云如何变幻，改变不了的是中拉双方彼此天然的认同感和共同的使命感。双方从战略高度和长远角度看待彼此关系，中拉关系发展的大方向就不会偏移。西方一家媒体不无感慨，近些年来拉美国家经济面对困难的关键时刻，有的国家选择背弃和撤退，但中国同拉美的关系更近了。
　　备受瞩目的中国—拉丁美洲和加勒比国家共同体论坛，推动中拉关系进入整体合作和双边合作并行互促新阶段。绚丽多彩的中拉文化交流年，让文明的光华、友谊的情愫浸润双方人民的心田。一系列中拉关系发展新成果，无不说明“中拉重在互信互助、互利互惠、互学互鉴，符合时代潮流，也符合双方人民根本利益，是新时期南南合作的典范”。
　　秘鲁国会全会大厅经久不息的掌声，诉说着拉美人民的心愿。习近平主席的拉美之行，让美好的未来变得如此清晰可辨。息息相通的美好梦想彰显了巨大感召力，推动双方共同打造的携手共进的中拉命运共同体之船，顺应历史潮流，扬帆远航。
