　　本报北京5月10日电（记者王珂、赵展慧）在国新办10日举行的新闻发布会上，商务部有关负责同志介绍，“一带一路”倡议提出以来，沿线国家在经贸合作方面取得明显成效，成果看得见、摸得着，为沿线国家经济发展注入了新的活力。据介绍，在贸易方面，发挥好中国—东盟博览会、中国—南亚博览会、中国—亚欧博览会、中国—阿拉伯博览会等展会的平台作用，促进企业互动交流，共享“一带一路”商机。2014—2016年，中国与沿线国家贸易总额约20万亿元人民币，增速高于全球平均水平。在投资合作方面，不断强化服务保障，鼓励企业到沿线国家投资兴业。2014—2016年，中国企业对沿线国家对外直接投资超过500亿美元；在沿线国家新签对外承包工程合同额3049亿美元。同时，进一步放宽外资准入领域，营造高标准的国际营商环境，吸引沿线国家来华投资。在境外经贸合作区建设方面，我国企业先后在20个沿线国家建设了56个境外经贸合作区，目前累计投资超过185亿美元，为东道国创造了超过11亿美元的税收和18万个就业岗位。
　　当日，国家发展改革委联合相关部门召开新闻发布会，介绍“一带一路”国际合作高峰论坛高级别会议有关情况。发布会还透露，高峰论坛主要活动包括开幕式、领导人圆桌峰会和高级别会议三个部分。高级别会议将采取“1+6”模式，举行一场高级别全体会议和六场平行主题会议，中外来宾将重点围绕基础设施、产业投资、经贸合作、能源资源、金融合作、人文交流、生态环境和海上合作等8个方面共商合作大计。预计1500多位中外嘉宾参会，其中外方嘉宾850多位，涵盖130多个国家和70多个国际组织。
