　　选举的意义在于为解决事关国家发展的严峻现实问题注入推动力，政治人物的使命在于有效治理国家而不是只在搞竞选方面成为高手
　　
　　美国总统大选已进入最后冲刺阶段，两党候选人角逐愈发激烈，民众的困惑与无奈也在加深。“维基解密”近日宣布，将陆续公布内容涉及美国总统选举、战争、武器、石油等方面的秘密文件。可以想见，更多爆料只会给这场混乱不堪的“政治秀”扔下更多的“炸弹”。
　　2016年美国大选的两党候选人都深陷争议，这增强了选民的不满情绪和对未来的不确定感。美国媒体近期一项民意调查显示，特朗普以注册选民高达60%的不满意度成为近25年来最不受欢迎的总统候选人，希拉里·克林顿则以微弱差距紧随其后。特朗普的“税单门”“大嘴门”有增无减，克林顿的“邮件门”“健康门”和克林顿基金会政治捐款丑闻则持续发酵……两人的首场电视辩论成了“揭短大会”：更多时间是在进行出格的人身攻击，而非政策和执政理念的比拼。英国《泰晤士报》日前就美国大选发表评论称，“美国梦”与美国的社会现实差距日益拉大，但是总统候选人都选择视而不见。
　　一段时间以来，在经济复苏不平衡背景下，美国政治极化、中产阶层衰退、枪支泛滥、种族歧视等问题愈演愈烈，社会裂痕进一步加大。有民调显示，在为数众多对国家现状不满的选民看来，政府和国会位居问题之首，其次才是经济、失业和移民问题。这样的排序并非意味着经济、社会问题不再牵动人心，其传递的信息是，美国民众清清楚楚看到种种问题难以解决症结何在。
　　种种怪象不仅凸显美国政坛的窘迫，也直指美国政治制度弊端。选战开始以来，美国民众多次因不满金钱政治和选举丑闻进行游行，但日前特朗普仍透露计划在投票日到来前再砸1.4亿美元的竞选广告费。据预测，2016年美国大选总开支将可能超过50亿美元，成为有史以来最昂贵的选举。这笔巨资自然少不了各大利益集团慷慨解囊。“金钱政治”的恶果人们早已看清。没有人会去想象，新总统入主白宫将结束华盛顿政治对抗，让民众对政府和国会的不满情绪有所减弱。英国经济学家马丁·沃尔夫尖锐指出，不平等日益加剧，生产率增长日益放缓，民主制开始变得无法忍受，而资本主义也渐渐失去合法地位。
　　长期以来，美国将其热闹非常的选举标榜为制度优势的象征，甚至借此对广大发展中国家横加指责。然而，选举的意义在于为解决事关国家发展的严峻现实问题注入推动力，政治人物的使命在于有效治理国家而不是只在搞竞选方面成为高手。“民主教师爷”的超级自信与傲慢该收起来了。
