就在外界纷纷关注中美关系将走向何方之际，一条重要新闻14日中午从北京发出，立即占据了全球各大媒体头条——习近平同美国当选总统特朗普通电话。
11月9日，特朗普赢得美国总统选举当天，习近平主席即向他发去贺电。5天之后，两人又通电话。中国国家主席同美国当选总统延续及时联系和沟通的良好传统，预示着中美关系也将保持向前发展的总体势头。
“合作”，是习近平主席和特朗普这个越洋电话提到的鲜明主题词。在400多字的新华社通稿中，习近平主席5次提到“合作”一词。
看看习近平主席是怎么评价中美关系的：
谈过去——中美建交37年来，两国关系不断向前发展，给两国人民带来了实实在在的利益，也促进了世界和地区和平、稳定、繁荣。事实证明，合作是中美两国唯一的正确选择。
谈当前——当前，中美合作拥有重要机遇和巨大潜力，双方要加强协调，推动两国经济发展和全球经济增长，拓展各领域交流合作，让两国人民获得更多实惠，推动中美关系更好向前发展。
谈前景——作为最大的发展中国家、最大的发达国家、世界前两大经济体，中美需要合作和可以合作的事情很多。我高度重视中美关系，愿同美方共同努力推进两国关系，更好造福两国人民和其他各国人民。
特朗普“赞同习主席对美中关系的看法”。他这样表示：中国是伟大和重要的国家，中国发展的良好前景令世人瞩目。美中两国可以实现互利共赢。我愿同你一道，加强美中两国合作。我相信美中关系一定能取得更好发展。
习近平主席在电话中句句不离“合作”，充分表达了推动“合作”继续成为未来中美关系主流的中方期待。
历史表明，中美之间之所以能实现合作共赢，一个重要原因是保持了各层级、各领域的密切沟通与协作。密切的联系、坦诚的沟通，特别是两国元首之间的直接联系沟通，是中美之间管控分歧行之有效的方式。
通电话时，习近平主席和特朗普“同意保持密切联系，建立良好工作关系，并早日会面，就两国关系发展和双方共同关心的问题及时交换看法”，表明未来中美元首仍将延续这一有效做法。
