　　作为全球经济增长的重要引擎，金砖国家主动落实“杭州共识”，将使金砖合作迸发出更强生命力
　　　　　
　　10月15日至16日，金砖国家领导人第八次会晤在印度果阿举行。继二十国集团（G20）领导人杭州峰会后，金砖国家领导人再次会面，对推动金砖国家率先落实杭州峰会成果，推进新兴市场和发展中国家合作具有重要意义。
　　金砖国家领导人会晤与G20峰会机制都诞生于国际金融危机后，都是推动全球经济增长、改善全球经济治理的重要平台。在G20成员中，新兴市场和发展中国家占据半壁江山，金砖国家人口多、经济体量大，是其中的佼佼者。杭州峰会就推动世界经济增长达成“杭州共识”，为构建创新、活力、联动、包容的世界经济描绘愿景。作为全球经济增长的重要引擎，金砖国家主动落实“杭州共识”，将使金砖合作迸发出更强生命力。
　　金砖国家肩负使命，着力推动全球增长，继续做共同发展的加速器。当前，世界经济增长乏力，新旧动能转换青黄不接。金砖国家发展也遭遇逆风，增速放缓甚至出现负增长。面对经济增长难题，金砖国家积极推进经济结构改革，更加重视创新以开辟新的增长源，更加重视绿色发展以促进可持续发展。金砖国家支持杭州峰会制定创新增长蓝图和结构性改革议程，率先落实峰会有关成果，将在新一轮科技和产业变革中建立后发优势。金砖国家加强宏观经济政策协调，落实经济伙伴战略，将形成优势互补、增长联动的强大合力，让世界经济增长的动力更足。
　　金砖国家肩负使命，倡导国际发展合作，继续力促南南合作。过去几年，金砖国家先后与非洲国家、南美国家、欧亚经济联盟和上海合作组织成员国等开展对话，不断完善全球发展伙伴关系，逐渐成为南南合作的引领者。杭州峰会制定落实2030年可持续发展议程行动计划，发起支持非洲和最不发达国家工业化倡议，成为发展特色最突出、发展成果最丰富的一次峰会。金砖国家积极落实杭州峰会成果，将为国际发展合作作出新贡献。
　　金砖国家肩负使命，坚定维护世界和平，继续做国际和平之盾。和平是发展之基，缺少和平就会失去发展的土壤。金砖国家崛起于西方主导的国际秩序中，寻求和平发展、合作发展的大国发展新路。把自身发展同世界和平稳定结合起来，金砖国家尤为珍惜和平的环境，重视合作的价值。金砖国家建设性参与热点问题解决，始终倡导对话和谈判，以和平和政治方式解决分歧。做世界和平的维护者、全球安全的促进者、国际安全秩序的建设者，金砖国家在国际安全领域共同维护以联合国为核心的国际安全合作体系。
　　携手7年，开放、包容、合作、共赢的金砖精神是重要遵循。放眼未来，金砖精神是重要指引。不为风雨所动，不为杂音所扰，不为困难所阻，不断强化伙伴关系，金砖的光泽就一定能更加闪亮，金砖国家30亿人民乃至全世界人民将因金砖合作获得更多福祉。
