美国共和党总统候选人特朗普日前正式获得党内提名，引发广泛争议。据美国《洛杉矶时报》7月19日报道，民主党竞选者、前国务卿希拉里当天在拉斯韦加斯面对一个工会成员的演讲中，对特朗普大加讽刺。
据报道，希拉里抨击特朗普的表现，甚至把他的出场比作美国著名科幻小说《绿野仙踪》中的奥兹王。
“有炫目的灯光和喧闹的音乐，但当你掀开窗帘，发现背后只是站着一个特朗普，一个不会给美国民众带来任何东西的人。”她说。
谈及特朗普称将会帮助工人对华尔街采取强硬措施的说法，希拉里敦促外界不要相信他的话。她还列举了大量特朗普使用的在海外生产的产品，来证明特朗普要将制造业岗位转移回美国的说辞并不可信。
据报道，希拉里近日一直忙于争取工会的支持，她于19日分别与拉斯韦加斯的美国州、县、市政雇员联合会和包括拉斯维加斯美食工会的联盟工会进行谈话。在前者中，希拉里称将会维护工人的集体谈判权，并称支持和尊重工人就是支持和尊重每一个为民众安全努力付出的人。而联盟工会在这之后也选择由原来的不支持任何一个候选人转而支持希拉里。
目前多项民调显示特朗普在美国选民中的支持率落后于希拉里。希拉里可能将成为民主党的总统提名人。(实习编译：牟倩影审稿：谭利娅)
