　　本报北京7月12日电外交部发言人陆慷12日表示，中方对美国国务院发言人有关菲律宾南海仲裁案裁决声明表示强烈不满和坚决反对，奉劝美方停止在南海问题上挑事生非。
　　有记者问：美国国务院发言人12日发表新闻声明称，菲律宾南海仲裁案仲裁庭公布的所谓裁决对中菲双方都有法律拘束力，希望双方遵守有关义务，并以此为契机恢复和平解决争议的努力。请问中方有何评论？
　　“我们对美方有关声明表示强烈不满和坚决反对，并已向美方提出严正交涉。”陆慷说。
　　陆慷说，关于菲律宾单方面提起的南海仲裁案及其所谓裁决，中国外交部今天已发表声明全面阐述了中国政府的严正立场。我想再次强调，菲律宾阿基诺三世政府单方面提起仲裁的行为违反国际法，是一场披着法律外衣的政治闹剧。仲裁庭的行为及其裁决严重背离国际仲裁一般实践，有关裁决完全无效，没有法律拘束力。中国在南海的领土主权和海洋权益在任何情况下不受仲裁裁决影响，中国反对且不接受任何基于该裁决的主张和行动。中方将继续坚定维护领土主权和海洋权益，坚定维护南海和平稳定，坚持与直接有关当事国在尊重历史事实的基础上，根据国际法，通过谈判协商和平解决南海有关争议。
　　陆慷指出，美方发表的所谓声明罔顾事实，为非法无效的仲裁裁决张目，这本身就不符合法治精神，违背国际法和国际关系基本准则，违背美方自己关于在有关领土争议问题上不持立场的公开承诺，给各方妥善管控海上局势、和平解决争议制造严重障碍。美方历来对国际法采取选择性执行的态度，合则用、不合则弃，口口声声要求别人遵守《联合国海洋法公约》，可自己至今也没有批准加入《公约》。美方有什么资格在南海问题上对别人说三道四？我们奉劝美方好好反省自己的言行，停止为有关非法裁决造势，停止在南海问题上挑事生非，停止损害中方主权和安全利益、加剧地区紧张局势的言行。
