　　本报北京7月12日电外交部发言人陆慷12日就日本外务大臣有关菲律宾南海仲裁案最终裁决表态答记者问时表示，希望日方能真正从中日关系和地区和平稳定大局出发，反思在南海问题上煽风点火的做法，停止插手和炒作南海问题，不要在错误的道路上越走越远。
　　有记者问，日本外务大臣就仲裁庭公布最终裁决称，根据《联合国海洋法公约》有关规定，裁决为最终结果，对当事国具有法律约束力，当事国有必要接受裁决，并称强烈期待当事国接受裁决。中方对此有何评论？
　　陆慷说，我们注意到了日方的表态。菲律宾阿基诺三世政府单方面提起并执意推进南海仲裁案，目的是否定中国在南海的领土主权和海洋权益，掩盖菲律宾非法侵占中国领土的事实。众所周知，仲裁庭的组成是由国际海洋法法庭前任庭长、日本籍法官柳井俊二一手操办的。而柳井俊二同时担任安倍晋三安保法制恳谈会会长，协助安倍解禁集体自卫权，挑战二战后国际秩序的束缚。从此可以看出，仲裁庭从成立之初就已政治化了。该仲裁庭的成立就不具有合法性，其越权审理并做出的所谓裁决是非法的、无效的。中方已多次阐明不接受、不参与仲裁案，不接受、不承认所谓裁决的坚定立场。
　　陆慷说，日本对南海问题的历史经纬应该是了解的。二战期间，日本曾一度侵占中国南海诸岛。日本战败后，中国予以收回。确立二战后国际秩序的《开罗宣言》和《波茨坦公告》等国际文件对此有明确的规定，日本也一再承诺遵守《波茨坦公告》有关规定。日本应该尊重战后的国际秩序。希望日方能真正从中日关系和地区和平稳定大局出发，反思在南海问题上煽风点火的做法，停止插手和炒作南海问题，不要在错误的道路上越走越远。
