人民网北京7月12日电（记者杨牧、覃博雅）12日，菲律宾南海仲裁案仲裁庭就涉及领土主权及海洋划界等无管辖权事项作出非法无效的所谓最终裁决。中国政府随即发布关于在南海的领土主权和海洋权益的声明，同时中国外交部发布关于应菲律宾共和国请求建立的南海仲裁案仲裁庭所作裁决的声明。
关于这两项声明的重要意义，南京大学中国南海研究协同创新中心执行主任朱锋在接受记者采访时指出，“声明”是体现一国政府立场的正式文件。通过声明，中方清楚地向国际社会表明对南海问题和所谓南海仲裁案的基本立场。
朱锋指出，这两项声明有不同指向和侧重。中国政府的声明，旨在向国际社会重申中国在南海的领土主权和海洋权益。中国外交部的声明，意在针对所谓仲裁庭的裁决，声明裁决无效，没有约束力，中国不接受、不承认。
中国社会科学院中国边疆研究所党委书记李国强对记者表示，南海问题涉及中国国家安全和发展利益，属于中国的核心利益。在菲南海仲裁案所谓最终裁决公布之后，中国政府发布关于南海领土主权和海洋权益的声明，此举非常及时、正当且必要。
李国强指出，仲裁庭所谓裁决严重违反国际法，大开滥权、越权、扩权之“国际先河”，伤害中国权益和中国人民感情之深，可谓前所未有。
国家海洋局海洋发展战略研究所党委书记贾宇对记者指出，菲律宾单方面提起的南海仲裁案有三个“违背”，违背系列双多边协议、违背《联合国海洋法公约》、违背国际仲裁的一般实践。
有关中国政府关于南海领土主权和海洋权益的声明，贾宇指出，第一项和第二项是领土主权范畴，第三项指海洋权益，第四项是历史性权力。
