人民网里约热内卢7月12日（记者颜欢）当地时间12日上午，菲律宾南海仲裁案仲裁庭公布所谓最终裁决，引发巴西侨界关注。巴西中国和平统一促进会就南海问题发出声明，表示南海诸岛自古是中国固有领土，巴西和统会一贯支持中国政府对南海主张，并呼吁全球华侨华人在其旅居国发挥影响力，维护中国的领土主权和海洋权益。
声明指出，南海诸岛自古以来就是中国固有领土，任何国家都不能将海洋管辖权扩展到别国的领土上，更无权以主张专属经济区或大陆架为由侵占他国领土。任何国家对南海的军事占领或其它行动，都是对中国领土主权的侵犯，在国际法上都是非法和无效的，不构成主张领土要求的依据，也不能改变中国对南海拥有主权这一无可争辩的法律事实。
声明还强调，中国政府一贯主张以和平方式谈判解决国际争端。根据这一精神，中国已同一些邻国通过双边协商和谈判，公正、合理、友好地解决了领土边界问题。这一立场同样适用于南海。希望菲律宾政府以中菲关系发展和地区和平稳定大局为重，与中国政府一道通过谈判和平解决争端。
会长尹楚平还呼吁，全球华侨华人应发挥各自在旅居国的影响，声援祖（籍）国的南海立场，坚决支持中国政府维护领土主权和海洋权益的行动，继续努力向旅居国各界朋友讲明事实真相，以赢得广大其他国家的坚定支持。
