　　4月25日至27日，中国—新西兰自由贸易协定第一轮升级谈判将在北京举行，双方正携手打造中新自贸协定“升级版”，将为两国民众带来更多实惠。今年是中国与新西兰建交45周年，两国建交以来，新西兰在同中国交往方面一直走在发达国家前列，在承认中国完全市场经济地位、达成双边自贸协定、加入亚洲基础设施投资银行、与中国启动自贸协定升级谈判等方面创造了多个“第一”。
　　“新西兰是西方发达国家中第一个与中国启动自贸协定升级谈判的国家，具有示范效应。目前，中新双方有关部门正就此保持密切沟通和协调。”中国驻新西兰大使王鲁彤在接受本报记者采访时表示，“双方着眼于通过谈判达成一个全面升级版的自贸协定，内容将涉及投资、服务贸易、动植物检疫、原产地原则、经济技术、电子商务和竞争政策等议题”。
　　自2008年中新自贸协定实施以来，双边经贸保持两位数高速增长。统计显示，2016年中新双边贸易额超过200亿新西兰元（1新西兰元约合4.84元人民币），同比增长接近5%，目前双方正向两国领导人设立的双边贸易额2020年达到300亿新元的目标稳步迈进。
　　王鲁彤介绍，除双边货物贸易蓬勃发展外，近年来中新两国服务贸易尤其是旅游业异军突起。中国公民赴新旅游人数每年保持两位数增长，人均消费则稳居第一。
　　“2008年中国与新西兰自由贸易协定签署并生效后，中国企业在新西兰投资主要集中在乳业、畜牧业，2012年后，投资领域不断拓展，在新农业、食品加工、金融、航空等领域通过并购或绿地投资等方式，逐步走进新西兰。”中国驻新西兰使馆经济商务参赞张帆介绍。
　　目前，中国已连续3年成为新西兰第一大货物贸易伙伴和第一大出口市场，连续5年成为新西兰第一大进口来源国。新西兰国家党国会议员杨健表示，新西兰政府非常欢迎中国投资，中国提出的“一带一路”倡议为新西兰提供了更多发展机遇。
　　王鲁彤表示，未来中新双方可在食品精加工、深加工方面深化合作，提高产品附加值。在新兴产业和科技创新领域，中新可在飞机的生产和内饰、环保的投资和贸易等领域开展合作。中国可以在大型机电产品、通讯技术等领域加强与新方合作。特别是新西兰基础设施升级需求迫切、市场巨大，中新能够就此开展更广泛、更深入的务实合作。
　　（本报堪培拉电）
