人民网7月12日电据外交部网站消息，外交部长王毅12日就所谓南海仲裁庭裁决结果发表谈话。
全文如下：
今天，一个临时组建的仲裁庭，就菲律宾前任政府单方面提起的南海仲裁案作出所谓裁决，企图损害中国在南海的领土主权和海洋权益。就此，中国外交部已经发布声明，表明中方不接受、不承认仲裁裁决的严正立场。同时，中国外交部还受权发布了《中华人民共和国政府关于在南海的领土主权和海洋权益的声明》，郑重阐述了中国在南海享有的领土主权和海洋权益。在此基础上，我愿进一步阐明中方的态度：
第一，南海仲裁案从头到尾就是一场披着法律外衣的政治闹剧，这一本质必须予以彻底的揭露。
菲律宾前任政府在某些域外势力的策划操纵下，不经当事方同意，背弃通过双边谈判协商解决争端的协议，违反《南海各方行为宣言》中的承诺，单方面提起所谓仲裁案。其目的显然不是为了妥善解决中国与菲律宾之间的争议，而是意在侵犯中国的领土主权和海洋权益，损害南海地区的和平与稳定。对于这样一个程序和法律适用牵强附会，证据和事实认定漏洞百出的仲裁案，中国人民根本不会接受，国际上一切主持公道的人们也都不会认同。
第二，中国不接受、不参与仲裁，是在依法维护国际法治和地区规则。
国际法赋予各国自主选择争端解决方式的权利；《联合国海洋法公约》规定成员国有权排除强制性管辖程序；中国与东盟十国签署的《南海各方行为宣言》明文规定应由直接当事国通过对话谈判来解决具体争端。因此，中国选择不接受、不参与仲裁，具有充分的法理依据，符合国际海洋法制度规范，完全是在依法行事。
仲裁庭作出的所谓裁决侵犯了中方的合法权利，挑战了尊重主权和领土完整的国际法准则，损害了国际海洋法律制度的严肃性和完整性，冲击了以《南海各方行为宣言》为基础的地区规则。仲裁庭的成立缺乏合法性，对本案不具管辖权，其裁决明显扩权、越权，不可能产生任何法律效力。
我尤其要指出的是，已经有越来越多的国家和有识之士，尤其是国际法律界人士对此案表明了担忧和质疑。60多个国家公开理解和支持中方的立场和主张，这些正义的声音，国际社会应当倾听。
第三，中国在南海的领土主权和海洋权益拥有坚实的历史和法律根基，不受所谓仲裁庭裁决的影响。
中国政府今天发布的声明，再次阐明了中国在南海所拥有的领土主权和海洋权益。包括中国对南海诸岛拥有主权；中国基于南海诸岛主权拥有内水、领海、毗连区、专属经济区和大陆架；中国在南海拥有历史性权利。
我要在此强调，中国在南海的领土主权和海洋权益，不是今天才提出来的新主张，包括南海断续线在内，都是在长期历史过程中形成的客观事实，为历届中国政府所坚持。任何势力企图以任何方式贬损或否定中方的领土主权和海洋权益，都将是徒劳的。在领土主权和海洋权益问题上，中国不会接受任何未经中方同意的第三方解决方式，不会接受任何强加于中国的解决方案。这个充满争议和不公的临时仲裁庭代表不了国际法，代表不了国际法治，更代表不了国际公平与正义。
第四，中国将继续致力于通过谈判协商和平解决争端，维护好本地区的和平稳定。
作为国际秩序的建设者和地区和平的维护者，中国将继续坚持依据国际法，通过直接当事方谈判协商和平解决争端；坚持维护各国依法享有的航行和飞越自由；坚持全面有效落实《南海各方行为宣言》，并在此框架下推进“南海行为准则”磋商进程。
