冗长的“裁决书”掩盖不了其法理的缺失，煞费苦心的语言遮不住裁决的荒谬。
荒谬之一是，所谓的南海仲裁案知法违法，仲裁本身就是对国际法的背离。由菲律宾阿基诺三世政府单方面提起的所谓仲裁，扭曲《联合国海洋法公约》宗旨，挑战作为地区规则的《南海各方行为宣言》，打着法治和规则旗号违背法治和规则。仲裁案在程序、实体、法律、证据适用方面牵强附会，漏洞百出，这一扩权、越权、滥权的仲裁庭根本就没有管辖权，罔顾法律和事实的裁决自然也是无效的。
荒谬之二是，仲裁有损国际法的公平公正，沦为一些国家和势力的“代理人”与“棋子”。仲裁庭一味接受菲律宾阿基诺三世政府的非法无理主张，偏离了第三方程序应有的公正立场与审慎品格。仲裁案菲方首席律师、美国人保罗·赖克勒未卜先知，提前多日向媒体预报仲裁结果，让国际舆论大哗。有海外媒体认为，仲裁庭已经沦为“美国牵着线的木偶”。
荒谬之三是，裁决破坏了地区安全秩序和对话机制，不是稳定亚太而是搞乱亚太，属于“添乱”。
总之，仲裁庭置《联合国海洋法公约》基本原则于不顾，置国际政治常识于不顾，强行作出所谓“裁决”，开创了一个危险的先例。究其本质，所谓的“仲裁”，不过是一场由个别势力精心策划的“闹剧”，所谓“裁决结果”不过是一张废纸。中国早已表态，“不接受、不参与和不承认”该仲裁庭作出的任何裁决。中国的立场得到众多国家政府和国际组织的公开支持。
但是，国际上总有一些势力不会善罢甘休，不希望“闹剧”就此收场，更要拿这张废纸来做文章，要把事搞大，在南海上掀起更高风浪。
越是浪高越坚定。我们应该清醒地认识到，这是西方妄图终结中国发展战略机遇期抛出的“捆仙绳”，是西方企图遏制中国崛起的“绊马索”，是中国迈向全球性大国道路上的“拦路虎”。因此，我们要保持高度的战略定力，不要中计，不要乱了阵脚。
南海诸岛是我们老祖宗留下的，任何人要侵犯中国主权和相关权益，中国人民都不会答应。中国不惹事，也不怕事，将有理、有利、有节地坚决维护自己的领土主权和海洋权益。我们坚信，乱南海者，无论多么处心积虑，最终将摆脱不了失败的下场。（吴黎明）
