　　2月13日晚，日本首相安倍晋三结束访美行程，抵达东京。在此次有日本舆论称为“贡品外交”的访问中，安倍明面上看收获颇丰。安倍得到了罕见礼遇，与特朗普一同打高尔夫球，并受邀出席了两场晚宴。在球场上和特朗普的别墅中，双方就今后的日美关系及东亚局势交换了意见。安倍与特朗普同意就扩大贸易和投资等进行广泛磋商，表明了加强日美同盟的决心。但此间有评论认为，如此就断定安倍访美成果丰硕未免过于乐观。
　　一个不难看出的事实是，此次访问再次透露出，在日美同盟中，日本与美国不是平等的关系。为了换取特朗普的安全承诺，安倍亦步亦趋，“送礼”不断，丝毫不敢有忤逆之意。日本国内有批评说，安倍在与特朗普会谈时，丝毫没有提及禁止7个伊斯兰国家公民入境的美国总统令。有日本舆论指出，安倍应该提出让对方听了不顺耳的主张，这才是对等的日美首脑应有的姿态。而安倍闭口不谈这个话题，可能会受到西方主流社会的排斥，被认为是与“商人总统”特朗普一样的现实主义者。
　　此次访问中，特朗普配合安倍上演日美友好戏码，对于安倍在经济、安保等方面提出的要求，都持积极态度，尽量满足。然而，在很多人眼里特朗普充满不确定性，他的这些承诺真的可靠吗？日本有评论认为，尽管特朗普此次没有在贸易政策及金融等领域对日本提出严厉要求，没有提及驻日美军军费问题，但这并不代表他以后不会提出难题。日本还有舆论认为，等特朗普新政府腾出手来后，日方担心的问题照样会被特朗普放到台面上来谈。以双边自贸区谈判为例，如果日美启动谈判，美国有可能迫使日本作出超过TPP谈判时的让步，那样势必加剧日本国内的反美情绪，安倍政府将面临巨大压力。
　　一个强调“美国第一”，一个高喊“日美同盟第一”。胳膊拧不过大腿，不管安倍宣称此次访美取得什么样的成果，到头来还得是安倍高喊的“第一”为特朗普强调的“第一”让路和埋单。
