人民网讯据法新社报道，在意大利西北部和法国边境交接处的城市文蒂米利亚（Vintimille），法国农民埃胡(CédricHerrou)于边界把部分难民接到他的农场住下，为此，尼斯轻罪法庭2月10日对他做出了下不为例，否则将被罚3000欧元的判决。
10日当天，来自尼斯多方的民众在法庭外高呼“如果判他，我们愿意与他同罪”的口号。埃胡现年37岁，在自家农场养鸡、榨橄榄油。当他看到一些来自苏丹、厄立特里亚等非洲国家的难民受困时，毫不犹豫地伸出了援助之手。
截至2016年10月，他在自家农场共收留了近60名厄立特里亚难民。家中还住着1名来自苏丹、4名来自厄立特里亚的难民和5名未成年者。2月10日，在尼斯轻罪法庭还没有开庭之前，埃胡接受了欧洲一台的专访。埃胡指责法国边境警察专抓越境黑皮肤的难民。南部阿尔卑斯滨海省省长埃里克·乔蒂（EricCiotti）10日致函法国内政部长，言辞谴责了埃胡上述言论。他促请议会放手让边境警察管好治安。
欧洲难民潮以来，法国在边境恢复了边检。从意大利边境文蒂米利亚把难民接到法国国境内的行为是违反规定的，但无偿给没吃没喝的人提供人道援助又是没错的。埃胡一案反应出法国政界、司法界的两难。他们一方面要采取措施防止从意大利边境逃过来的非法难民；一方面又无法重判给难民提供援助的好心人。
在去年一审中，检察官曾判埃胡5年监禁，缓期执行和3000欧元的罚款。但法庭最终的判决却比一审的判决轻得多，仅仅判处埃胡如果再犯将被罚3000欧元。（老任）
