2015年相声演员姜昆在美国被卷入了一场涉及“珍宝币”的集体诉讼案中并成为被告（北京青年报2015年10月19日报道）。近日“珍宝币”案件有了新进展，美国联邦法庭裁决，美国富豪集团董事长陈力和员工等涉案人员违反多项证券法规，非法传销罪名成立，责令其退还非法所得。部分受害人的代理律师刘龙珠表示，这个裁决对受害人申请民事索赔有非常重要的帮助，他有信心在一年之内帮助受害人获得赔偿。
“珍宝币”是由美国富豪集团2014年9月开始对外发行的虚拟货币，发行价为0.05美元。在美国富豪集团中文网站上，其自称“珍宝币”是“全球唯一和比特币一样，通过数字加密以提高珍宝币的安全性和透明度，可以合法在全球流通的虚拟电子货币”。
公开信息显示，美国富豪集团的前身是美洲矿业公司，美洲矿业公司从一开始就以开发琥珀矿的名义销售公司原始股。曾任美洲矿业公司顾问委员会主要成员之一的华裔杰森，此前接受北京青年报记者采访时表示，2014年年初，因为资金链断裂，公司负责人陈力提出发售珍宝币的设想。2014年9月1日，公示开始正式对外发行“珍宝币”。
根据官网介绍，购买者购买了“珍宝币”可获得公司的产品琥珀宝石，同时又将获得珍宝币增值获利。在销售方式上，会员注册成为“经销商”后，除了按照销售业绩得到销售奖，还可以得到互助奖。如果拉一个朋友投资10000美元，可获得7.5%的提成；如果拉人到两位数，就会再得到一个互助奖。美国富豪集团将这种方式称为“直销运作模式”。
相声演员姜昆的照片因出现在宣传“珍宝币”的照片中而遭到质疑，事后姜昆声明与该企业无关。
北青报记者查询发现，“珍宝币”在国内已被打击多次。根据此前国内警方通报，2014年警方曾摧毁了一个涉及山东、辽宁、浙江、广东、广西、云南、河南、湖南等10多个省市的特大传销团伙，这个传销团伙以“美洲矿业”的所谓原始股为诱饵，疯狂收取会费近10亿元。2015年11月，浙江当地媒体报道，当年9月份，当地查处了一个涉嫌传销“珍宝币”的窝点，当时已发现该案吸收会员达300人，涉案资金达1000多万元。
“珍宝币”在美国也被指以传销方式来欺骗投资者。2015年9月，美国富豪集团被查封，后美国证监会对富豪集团董事长陈力及其拥有的13家公司提起了民事起诉。
美国证监会认为，陈力及其公司没有经过注册便发行、销售证券，且有在此过程中存在欺诈行为，违反了《美国证券交易法案》。
被骗者代理律师刘龙珠告诉北青报记者，“珍宝币”案截至案发时，受骗者至少有6.5万人，“还有很多没有经过统计的，粗略估计应该在十几万人”。在这些受骗者之中，有非常多的华人，也有其他国家的，“绝大多数都是退休老年人、失业者等社会低收入群体，被骗的钱都是他们省吃俭用的养老金、失业救助金”。根据刘龙珠的了解，在“珍宝币”刚开始销售的时候，因为看到有华人在买，其他国家一些人也跟着买，“在他们眼里，华人聪明，跟着华人买是可以赚到钱的”。
在购买的金额上，这些低收入群体每个人投入的数量可能并不多，因为收入不多，不少人只是投入了1000美元左右，但因为购买的人多，“被骗金额的总额应该超过两亿美元。”刘龙珠说。
近日，美国联邦法庭法官对富豪集团的“珍宝币”案作出裁决，美国证监会起诉富豪集团董事长陈力胜诉。
法庭裁定富豪集团董事长陈力和员工等涉案人员违反多项证券法规，非法传销罪名成立，需要承担民事责任；法院对陈力发出永久性禁令；责令其退还非法所得。
