美国大选总统候选人第二场辩论于当地时间9日晚间举行。两党候选人火力全开，共和党人特朗普试图巩固支持者，扭转劣势，民主党人希拉里则希望维持领先优势。辩论中，两人唇枪舌剑攻击对方弱点，以至于有媒体形容这是“美国选举史上用词最恶毒的辩论”。
报道称，在这场辩论中，特朗普一改首场辩论的守势，就希拉里的丈夫、美国前总统克林顿性丑闻，以及希拉里“电邮门”丑闻等问题向希拉里发难，希望扭转其“侮辱女性”录音带曝光对选情造成的冲击。
希拉里则延续首场辩论的攻击火力，紧咬特朗普在录音中对女性的污蔑。她说，“大家上周五都看到也听到特朗普如何谈论女性，特朗普说他对女性的所作所为和录音内容不代表他本人，但很清楚任何听到那段谈话的人都认为那就是特朗普。”
对此，特朗普辩称录音记录的那些话“只是动嘴而已”，是“男性更衣室的对话”。并将攻击转向希拉里的丈夫克林顿，称“不像希拉里的丈夫、前总统克林顿有更糟的行为”。
希拉里直指特朗普不仅有蔑视女性的问题，还歧视移民、少数族裔、伊斯兰教信徒、肢体障碍者等。她说：“特朗普欠奥巴马总统和全美一个道歉，也必须为他的言行举止负责。”
特朗普与希拉里在辩论中各自火力全开，所有有关税务、外交、经济等问题都转向攻击对方。特朗普在录音问题诘难后站稳脚步，系统性强攻希拉里弱点，一改上次辩论欠缺准备的窘境。
评论多认为，这场火药味十足的90分钟辩论，留下的问题远多于对话本身，特朗普显然有备而来，多次直击希拉里要害，但希拉里信心十足，沉稳控制全场，并未因特朗普的猛攻而乱了阵脚。
报道指出，希拉里与特朗普掌握的发言时间接近，“炮火”交替到最后。直到辩论结束后两人握手，这场堪称是“美国史上最丑陋辩论”，才迎来了唯一的“和平时刻”。
