美国总统候选人第二场辩论定于美国当地时间10月9日晚举行，然而就在辩论前夕，媒体突然曝光共和党候选人唐纳德·特朗普的“视频门”，引发轩然大波，特朗普不得不为侮辱性言论道歉。“视频门”对即将到来的第二场辩论有何影响？会改变美国大选的选情吗？
《华盛顿邮报》获得一份2005年的视频录音片段显示，特朗普在录制节目候场期间用粗俗不堪的语言向主持人比利·布什夸耀自己是如何勾引已婚妇女、并强吻女性等不雅事。视频一经披露，不仅引发众怒，就连共和党人也坐不住了：2008年共和党总统候选人麦凯恩表示他将撤回对特朗普的支持，众议长瑞恩取消了原定为特朗普助选的计划……《赫芬顿邮报》甚至做了统计，共有3位共和党州长、9位共和党国会参议员和11位共和党众议员撤回了对特朗普的支持。更有多位共和党国会议员和州长发声要求特朗普退选，转而让他的副手彭斯上位，甚至有媒体报道说，共和党全国委员会的高级成员正在寻找可以让特朗普放弃竞选的选项。
压力之下，特朗普不得不两次认错，但他辩称这只是多年前与朋友私下里的玩笑话，不能被用来衡量现在的自己，媒体和“建制派”人士企图通过公布这段视频阻扰他的白宫之路。
难道特朗普真的要被共和党放弃了吗？共和党全国委员会有权撤换特朗普吗？
复旦大学美国研究中心副主任宋国友给出了否定的回答，“共和党某些高层对于特朗普的不满由来已久，但是特朗普还是走到了今天。根据相关法律，在经过预选后并获得正式提名的特朗普，在程序上，共和党党内机制对特朗普已经没有太大影响了。”
宋国友说，除非特朗普本人愿意退选或者遭遇不测使他不能代表共和党参选，否则共和党的高层是没有什么措施或权力来撤换特朗普。在自我意愿方面，特朗普已经对《华尔街日报》表示，“我会退出的机会为零”。此外，法国国际广播电台的报道说，在时间上撤换特朗普也不现实，目前不少州已经开放大选的提前投票。
清华大学国际问题研究院副院长赵可金认为，丑闻不会撼动特朗普的基本盘，特朗普早先就给选民留下了大嘴、不尊重女性的印象，他的女性支持者也少，所以也无所谓。
特朗普虽然被爆黑料，但在民主党这边，希拉里自己也摘不干净自己的负面新闻，“邮件门”、“克林顿基金会争议”、“健康门”接二连三，希拉里疲于应付。赵可金说，“邮件门”对于希拉里来说是最大的威胁，因为她给选民留下了不诚实的印象。
宋国友也认为，在这个阶段丑闻对于两位候选人已经没有太大影响了。丑闻已经失去了冲击力，只不是“丑上加丑”而已，不太会对选情产生颠覆性的影响。
希拉里和特朗普目前都在巩固自己的基本盘，希拉里的基本盘在于美国社会的中上层，特别是精英阶层，特朗普的支持者则是中下层，即草根阶层。因此，此次美国大选实际上更像是一场精英与草根的对决或者说是民粹与精英之争，美国社会的分裂、极化造就了如今大选固化的格局——两位候选人支持者的基本盘不会轻易被撼动，而游离在外、又摇摆不定的选民所剩无几。
