美国总统唐纳德·特朗普与俄罗斯总统弗拉基米尔·普京２８日通电话，双方就改善美俄关系达成共识，同意加强合作，修复“撕裂的关系”。
路透社报道，俄罗斯克里姆林宫在两国总统进行长达１个小时的通话后发表声明说：“双方在积极务实的气氛中就稳定和提升两国合作展开讨论。”
这是特朗普上任后第一次同普京通电话。据克里姆林宫的声明，两人通话的最重要成果是俄美双方在优先联合打击国际恐怖主义以及在叙利亚危机上加强合作方面达成谅解。
克里姆林宫在声明中说：“两国总统有意就消灭叙利亚境内的‘伊斯兰国’及其他恐怖组织展开切实合作……普京向特朗普提到，俄罗斯支持美国超过两个世纪，两国在二战时期便是盟友，俄罗斯现在视美国为打击国际恐怖主义最重要的伙伴。”
克里姆林宫说，普京与特朗普就其他国际问题建立俄美“伙伴式合作”达成一致，例如在乌克兰问题、伊朗核协议、朝鲜半岛局势和阿以冲突等问题上沟通合作。双方还强调了恢复两国双边贸易的重要性。
美国白宫在两国总统通话后发表声明说：“这次积极的通话是美国和俄罗斯改善关系的重要开始”。
白宫在声明中说：“在今天的通话后，特朗普总统和普京总统都对应对恐怖主义和其他双方共同关注的重要问题持有期望。”
特朗普与普京在电话中同意保持经常性联系，并着手安排两人的首次会面。两人彼此祝愿美国和俄罗斯发展繁荣。
据报道，特朗普与普京从未会面。他们去年１１月曾通电话，当时普京祝贺特朗普当选美国总统。
美国副总统迈克·彭斯及包括美国国家安全事务助理、退役将军迈克尔·弗林、白宫办公厅主任赖因斯·普里伯斯和特朗普高级助手史蒂夫·班农在内的一众高级顾问也都参与了特朗普与普京的通话。
分析人士指出，普京与特朗普这次通电话将被视为俄美实现关系正常化的第一步。
然而，克里姆林宫和白宫的声明中都没有提及美国是否会“松绑”对俄罗斯的制裁。
２０１４年以来，美国、欧盟和其他西方国家因克里米亚问题和乌克兰冲突对俄罗斯实施经济制裁。去年年底，美国和欧盟宣布再次延长和扩大对俄制裁。
特朗普曾表态，作为与俄缓和关系的一步，他准备重审美国因克里米亚并入俄罗斯而对俄施加的制裁措施。他甚至还在本月１５日接受英国《泰晤士报》和德国《图片报》采访时向俄罗斯抛出一项提议：俄罗斯如果答应与美国签署核武器削减协议，美国可以放松对俄制裁。
美联社报道，就特朗普２７日对媒体的一次讲话而言，“松绑”对俄制裁一事并不明朗。特朗普说他只是处于考虑是否解除对俄制裁的初步阶段：“让我们看看会发生什么，就制裁问题，现在还言之过早。”
西方媒体指出，特朗普若想缓和美俄关系必定会面临国内外巨大压力。
美国参议院军事委员会主席、共和党亚利桑那州议员约翰·麦凯恩和共和党俄亥俄州参议员罗布·波特曼表示，将把对俄制裁纳入法律文件。
麦凯恩在一份声明中说：“我希望特朗普总统消除（解除对俄制裁）这一想法并拒绝这种不计后果的方案……如果他坚持这么做，我将跟我的同僚把针对俄罗斯的制裁编入法律。”
