人民网比勒陀利亚6月4日电（记者李志伟、李滢嫣）当地时间6月3日，南非总统拉马福萨在比勒陀利亚会见国务委员兼外交部长王毅。
拉马福萨请王毅转达对习近平主席的亲切问候。拉马福萨表示，南非始终从战略高度看待和发展对华关系，期待在当前复杂多变的国际形势下进一步加强两国合作。南非举国上下欢迎习近平主席7月来南非出席金砖国家领导人会晤并对南非进行国事访问，相信访问必将圆满成功，为深化两国全面战略伙伴关系提供新的契机，注入强劲动力。南方将一如既往地坚定奉行一个中国政策，很荣幸能作为非洲唯一主宾国出席将于11月在上海举行的首届中国国际进口博览会。
王毅转达习近平主席对拉马福萨的亲切问候，表示当前中国特色社会主义进入新时代，南非国家发展进入新时期，中南关系发展面临继往开来的历史性机遇。双方应加强协调配合，增进战略互信，深化互利合作。面对复杂多变的国际局势，中南全面战略伙伴关系不仅要维护两国和发展中国家的共同利益，也要更加务实，更有成效，更多惠民。中方坚定支持南非发展壮大，这不仅符合南非利益，也有利于广大发展中国家力量的增强。今年是中南关系和中非合作的大年，双方应以习主席访南和拉马福萨总统访华为契机，以相互支持南非举办金砖峰会和中国主办中非合作论坛峰会为抓手，推动中南关系进入新阶段，中非合作迈上新台阶。
次日，王毅还与南非外长西苏鲁举行会谈。
