　　本报华盛顿1月29日电（记者高石）当地时间28日，美国总统特朗普分别与日、德、俄、法、澳五国领导人通电话，讨论了双边关系及地区和国际问题。白宫当天发表声明，通报上述通话情况。
　　声明称，特朗普在与日本首相安倍晋三的通话中讨论了美日同盟的重要性，重申了美国对确保日本安全的承诺和美防长马蒂斯即将访日的意义，并敲定将于2月10日在华盛顿举行首脑会晤。双方还表示将就朝鲜问题展开合作，同时继续深化双边贸易和投资关系。
　　特朗普和德国总理默克尔就北约、中东和北非的局势、与俄罗斯的关系和乌克兰危机等一系列问题交换意见。双方强调北约对北大西洋地区国家的重要意义，同时表示各成员国需在防务方面作出自己应有的贡献。双方还表示，将加强在打击恐怖主义和极端主义中的合作，促进中东和北非地区的稳定。
　　特朗普与俄罗斯总统普京通话持续约一小时，话题包括共同打击“伊斯兰国”、共同推动叙利亚以及整个世界的和平稳定等。声明称，此次积极的通话是改善美俄关系的重要起点，双方希望能够尽快在打击恐怖主义以及其他共同关心的问题上展开合作。
　　在与法国总统奥朗德的通话中，特朗普希望美法在反恐和安全等问题上加强合作。双方就两军以及北约层面的防务合作进行了讨论。
　　特朗普还与澳大利亚总理特恩布尔进行了通话。白宫表示，双方强调深化美澳关系对于维系亚太地区乃至全球和平、稳定、繁荣的重要性。
