　　新华社赫尔辛基１月２４日电（记者李骥志　徐谦）为了应对叙利亚战乱所引发的难民危机，联合国代表和一些非政府组织代表２４日在芬兰首都赫尔辛基召开的相关会议上呼吁，在此前计划的３４亿美元基础上，再增加４６．３亿美元国际援助，强化对叙利亚及其周边国家应对难民问题的支持。
　　这次在赫尔辛基召开的会议主题是“援助叙利亚及周边地区”，会议决定启动相关计划强化对叙利亚及其周边国家的帮助。
　　联合国难民事务高级专员菲利波·格兰迪在会上说，虽然难民大规模涌入欧洲的浪潮已经过去，但是并不代表难民危机已经消失，叙利亚周边国家仍然承受着难民涌入的压力。格兰迪说，现在叙利亚难民及接纳他们的国家比以往任何时候都更加需要国际援助，为此需要必备和灵活的资金。
　　联合国开发计划署署长海伦·克拉克说，联合国机构及合作伙伴已做出承诺，帮助那些接纳叙利亚难民的国家和社区提高适应能力。
　　联合国负责人道主义事务的官员则认为，西方国家现在不仅仅应该捐款，还应该在难民身上进行投资，比如提供必需的教育和培训，提高其就业能力。
　　据联合国发布的数据，自２０１１年叙利亚内战爆发起，至今已有至少２５万人死于战乱，超过４８０万名叙利亚难民被迫离开家园，流落到土耳其、伊拉克、约旦、黎巴嫩和埃及等邻国。
