人民网西安12月10日电（记者姜峰）为推动国际产业园区的规范管理、合作发展、产业优化及产能合作，搭建中国企业“走出去”、国外企业“走进来”平台，通过产业园区的方式实现国际工商界的务实合作，推动丝绸之路文化产业合作与国际文化交流，日前，由中国国际商会、丝绸之路国际总商会、陕西省贸促会、陕西省工商业联合会、中国企业园区国际合作联盟和西安曲江新区管理委员会联合主办的“国际产业园区合作发展论坛暨丝绸之路国际文化周研讨会”在隋唐丝绸之路起点——西安大唐西市召开。中国贸促会副会长陈洲，陕西省政协副主席、陕西省工商联主席冯月菊，联合国亲善大使、丝绸之路国际总商会丝路大使亚历山大·奥奇洛娃，丝绸之路国际总商会主席吕建中出席论坛并致辞。
本次论坛得到中华文化促进会、陕西省商务厅、陕西省文化厅的大力支持。论坛内容高端务实，包括国际产业园区合作发展论坛、丝绸之路国际文化周研讨会、签约仪式、“一带一路”北斗溯源系统应用专题研讨会、丝绸之路国际总商会主席团扩大会议、“网上丝绸之路”演示推介会、丝绸之路国际总商会周年庆典、2016中国企业十大新闻评审委员会工作会议等重要活动。
产业园区“走出去”成为“一带一路”倡议的重要路径，是各地区构建对外开放体系中，实现国际产能合作的有效平台。
本次论坛，来自中国、俄罗斯、乌克兰、格鲁吉亚、西班牙、玻利维亚、印度等“一带一路”20多个国家政府官员、商协会主席、国际组织代表，近30家产业园区负责人，以及文化、金融、科技等领域嘉宾500余人，围绕“‘一带一路’发展与国际产业园区建设”这一主题，深入探讨“一带一路”框架内的国际产业园区发展新路径，推介“一带一路”跨境产业园区重点项目，为共建“一带一路”新的合作机制与平台、促进区域合作发展建言献策。
中国贸促会副会长陈洲表示，“本次论坛围绕共建新的合作机制与平台，国际产业园区建设、合作等议题进行深入的探讨交流，对促进‘一带一路’沿线国家工商界，尤其是境外产业园区之间增进了解、相互合作，实现共同发展，将起到非常重要的积极作用。中国贸促会将与‘一带一路’国家和地区的商协会组织，贸易投资促进机构等进一步深化交流合作，为中国企业赴沿线国家和地区开展贸易投资促进活动，为沿线国家和地区企业开拓中国市场，与中国企业共同开发第三方市场等提供更多的支持，为提升各国各地区经贸合作水平，实现共同发展繁荣做出新的贡献。”
丝绸之路国际总商会主席吕建中表示，“帮助企业参与‘一带一路’建设，分享‘一带一路’红利，既需要商协会组织搭建交流对接机制与平台，也需要国际产业园区发挥集聚效应和示范效应。丝绸之路国际总商会将成立产业园区专业委员会，立足互鉴产业园区，推荐各国产业和企业机构入驻产业园区，加强园区经贸投资、人才交流、教育、科研、技术孵化、旅游文化等领域的合作。”
软力量是“一带一路”建设的重要助推器。为加强“一带一路”软力量建设，提升国际传播能力，为“一带一路”建设提供有力理论支撑、舆论支持、文化条件，在12月10日召开的“丝绸之路国际文化周研讨会”上，经过与会国内外专家的充分研讨，定于2017年下半年在西安举办以“一带一路”文物精品展、大美国际文化艺术品博览会、彩绘丝路展为主要内容的“丝绸之路国际文化周”。
“丝绸之路国际文化周”是丝绸之路国际总商会实施“一带一路”倡议的重要文化项目，也是总商会率先构建“一带一路”文化交流合作新机制，以文化交流合作为引领，增进各国之间的友谊、了解和信任，推动实现民心相通的务实平台；同时也是总商会为丝绸之路沿线国家加强区域大合作创造有利的人文发展软环境，为沿线各国搭建“互联互通、互利共赢”的文化交流大平台，促进各国的文化经贸合作，推动人类文明进步的重要举措。
本次论坛取得了一系列丰富务实的合作成果。丝绸之路国际总商会将增设产业园区、信息两个专业委员会，并分别与玻利维亚、乌克兰、俄罗斯等国家工商会签署国际产业园区发展等10项务实合作协议，助力企业在“一带一路”沿线国家和地区寻找新的商机，降低“走出去”风险。
