人民网洛杉矶10月2日电（记者廖政军）中国驻洛杉矶总领馆9月30日在市中心酒店举行盛大招待会，庆祝中华人民共和国成立六十七周年。美国加利福尼亚州财务总长江俊辉、加州众议员周本立、前美国总统国家安全事务特别助理贝德、洛杉矶县县政委员安东诺维奇、洛杉矶民选官员、各界友好人士、南加侨界代表、企业家以及华人华侨等500余人应邀出席。
中国驻洛杉矶总领事刘健在致辞中首先向在场嘉宾致以节日的问候，并简要回顾了新中国成立67年来取得的辉煌发展成就，特别是确立了有中国特色的社会主义道路，介绍中国经济、社会改革进展，及中国为促进世界和平、稳定与发展所做出的贡献，如成功举办了二十国集团杭州峰会等。
刘健还介绍了当前中美关系的基本情况及领区地方交流与合作取得的新成果，祝贺领区成功举办庆祝“2016中美旅游年”多场活动，加深了两国人民的相互了解与友谊，夯实了中美关系的民意基础。他指出，总领馆愿与领区内的所有华人华侨一起，推进中美关系持续、健康、稳定地发展，相信这也是所有旅美华人华侨的共同心声。
当晚出席招待会的嘉宾代表在致辞中纷纷热烈祝贺中华人民共和国成立67周年，由衷赞赏中国经济社会发展取得的辉煌成就，高度评价中美关系重要性和领区地方合作的可喜发展表示愿与中方共同努力，进一步推动双边务实合作不断取得新进展，惠及两国人民。
此次，总领馆在招待会现场举办了“中国故事”图片展，播放了中国文化宣传片，增进了来宾们对中国的了解。
