美国中国总商会会长、中国银行美国地区行长徐辰８日表示，随着中国企业赴美投资步伐加快，预计将有更多中国零售业、物流业企业到美投资，中美零售业合作前景广阔。
徐辰在当天举行的２０１６中国零售峰会暨“一带一路”国际零售业论坛上说，中美两国零售业合作具有重要意义。一方面，发展零售业对外投资有利于满足中国居民日益增长的消费需求，另一方面，加强零售业合作有助于解决中美两国就业问题。
中国驻纽约总领事馆经商参赞周善青表示，去年中国社会消费品零售总额超过３０万亿元人民币（约合４．４万亿美元），同年美国零售业销售额达到４．７万亿美元，表明中美两国零售业合作潜力巨大。
面对中国消费市场的发展变化，与会业内人士纷纷表示，中国经济结构转型升级加速消费产业发展，为中美两国的零售业企业带来机遇。
中国商业联合会会长姜明说，消费已成为中国经济增长的主动力，其占中国国内生产总值（ＧＤＰ）的比重近年来稳步上升。中国居民的消费结构已从温饱型消费升级为小康型消费，商业机遇不断涌现。
美国Ｔａｌｍａｇｅ咨询公司首席执行官莉兹·邓恩认为，随着中国中等收入群体规模的扩大，中国将继续成为美国中高档品牌的重要海外市场。
美国沃尔玛百货有限公司全球政府关系副总裁保罗·戴克也表示，中国市场发展潜力巨大，沃尔玛已通过发展实体店、开展电商平台合作等方式努力适应中国市场需求。
中国国家统计局数据显示，今年前三季度，中国国内最终消费支出对ＧＤＰ的贡献率为７１％，比上年同期提高１３．３个百分点。其中９月份，中国社会消费品零售总额２７９７６亿元人民币，同比名义增长１０．７％，创下年内新高。
