　　一位历经风云的时代人物逝去，也是世界追问过去、探寻前路的一个契机
　　
　　当地时间11月25日晚，古巴革命领导人菲德尔·卡斯特罗辞世。一时间，哀思与纪念在世界不同角落出现，致敬人生传奇，更致敬不朽精神。
　　在世人眼中，过去大半个世纪，卡斯特罗恰如一种象征，代表着对公平正义理想的不懈追求。正如习近平26日在唁电中所指出：“他把毕生精力献给了古巴人民争取民族解放、维护国家主权、建设社会主义的壮丽事业，为古巴人民建立了不朽的历史功勋，也为世界社会主义发展建立了不朽的历史功勋。菲德尔·卡斯特罗同志是我们这个时代的伟大人物，历史和人民将记住他。”联合国秘书长潘基文也在声明中写道：“在联合国大会等国际和地区论坛上，菲德尔·卡斯特罗为推动社会公平发出了强有力的声音。”
　　60多年来，从古巴到全球，从革命到社会主义建设，卡斯特罗犹如一位战士，在涉及国家独立自主、世界公平正义的问题上，铁骨铮铮，从未退缩。谈及古巴如何处理同北方那个强大“邻居”的关系，卡斯特罗曾指出：“如今的古巴人民空前地团结一致。古巴永远都不会在美国面前下跪。”“对于与美国的历史性差异，古巴不反对寻找解决方案，但不应期待古巴改变立场或在原则问题上屈服。古巴现在以及未来都会坚持社会主义。”
　　对于世界而言，这样一位历经风云的时代人物逝去，也是追问过去、探寻前路的一个契机。“大道之行也，天下为公。”公平正义从来都是人类社会发展的价值目标。在不同国度，在不同历史条件下，对公平正义的探索追求始终推动着整个人类社会的文明进程。然而，审视当下，人们也不得不看到，公平正义的阳光还远未照进这颗星球每个角落。
　　在国际关系领域，各国主权平等，独立自主选择自身发展道路，这本该是天经地义的，但在现实中不少国家依旧遭遇重重阻力。一些国家凭借自身在国际体系中的强势地位，垄断国际事务的想法与行动从未停止。国际关系民主化在很大程度上还是一种理想，需要完成一个实力转换、观念更新的长期历史进程。
　　从人类发展角度看，当下全球范围富者愈富、穷者愈穷的局面正拷问着世界的良知。8亿人生活在极端贫困之中，每年近600万孩子在5岁前夭折，近6000万儿童未能接受教育……严峻的现实让人们不得不重新从全球发展理念与路径设计着眼，更加注重解决公平公正问题，引领经济全球化向更加包容普惠的方向发展。对世界而言，道路探索本就是没有止境的。
　　记住卡斯特罗的强音！几个月前的古共七大闭幕式上，他发表题为《我们将继续向前我们将进一步完善》的演讲，这位年近90的老人坚定地说：“我们将继续向前，改善一切应该改善的事物，用不懈的忠诚和团结的力量，和马蒂、马塞奥以及戈麦斯一道，永不停歇地前行。”
　　伟大的菲德尔·卡斯特罗同志永垂不朽！今天，世界纪念这位伟大人物逝去，也从他身上找寻智慧启迪和精神力量，为创造一个更加美好的未来而继续前行。
