　　“印度和中国是全球最具活力的两大经济体，合作潜力巨大。”印度中国研究所所长奥卡·阿恰亚日前在接受本报记者采访时表示，印中两国应深化务实合作，为推动全球经济复苏及结构调整作出应有的贡献。
　　金砖国家新开发银行已于今年4月发放第一笔贷款，主要用于支持金砖成员国的新能源建设。阿恰亚认为这是金砖国家间务实合作的典范。共同出资，均摊份额，总部落户上海，行长来自印度，金砖国家新开发银行的运行效率有目共睹。
　　阿恰亚认为，这一方面反映出金砖成员国对该银行成立的迫切渴求，同时也证明新兴市场国家有能力打造全新的世界级金融机构。“仅从金融合作来说，印中两国就有巨大潜力可挖，这不仅表现在双方巨大的市场规模，也表现在人才、管理机制、运营体系等多个方面的相互学习。”
　　阿恰亚认为，世界经济的波动具有周期性，印中两国保持较高的经济增速，这本身就是对世界经济的巨大贡献。她认为，印中两国都是世界瞩目的经济体，中国经济正处于转型时期，“印度制造”期待腾飞，两大经济体在这一过程中实现合作共赢，不仅对其他金砖成员国有借鉴作用，也将对世界经济的可持续发展起到示范作用。
　　阿恰亚强调，金砖国家成员来自不同大洲，拥有不同历史文化及经济背景，其组织形式尚无先例可循，务实之举恰恰是金砖成员国在不断的交流与理解过程中，找到彼此共同的现实需求，这种模式也是全球经济治理中的又一创新尝试。
　　（本报新德里11月7日电）
