　　邻里关系不顺，需要静下心来搞清是非曲直，尤其要想明白问题的根子在哪里
　　　　　　　　
　　“部署‘萨德’是自卫措施、无奈之举，不针对‘第三国’”；
　　“‘萨德’选址充分考虑了中国，其探测范围不会覆盖到中国境内”；
　　“中国应反思在解决朝核问题上是否尽到责任”；
　　“中国不敢报复韩国，这样只会把韩国推向美国”……
　　这几天，围绕美韩决定在韩国部署“萨德”反导系统一事，韩国政府人士和一些媒体居然发出了上述种种奇谈怪论。
　　不难看出，上述言论有浓重的“悲情牌”意味，只是这张牌没有打到底，到最后还是忍不住亮出了底牌：有人给我撑腰，看你能拿我怎么样？
　　“小葱拌豆腐，一清二白。”在同中国文化相近的韩国，想必人们不难理解这句歇后语的深意。为人处世需要清清爽爽，言不由衷不仅说服不了别人，甚至会坏了自己的形象。在事关国家核心利益的安全问题上满嘴跑火车，更容易留下笑柄，让人低看一眼。众所周知，安全领域的事本身就像小葱拌豆腐这道菜一样“清白”。
　　对“萨德”系统稍有了解的人都知道，“萨德”雷达系统探测范围达到1000至2000千米，最低射高达40千米，考虑到朝鲜半岛的地理环境，用“萨德”反导系统“应对朝鲜核威胁”的说辞荒谬之至。美国借推进部署反导系统谋求战略优势，也不是一天两天了。美国在东欧建反导基地不是说为了应对伊朗核威胁吗？伊核问题全面协议达成后，有谁看到美国收手的迹象了？
　　为了增加部署“萨德”同中国无关言论的说服力，韩国政府不厌其详地拿技术细节说事。然而，“萨德”系统使用的AN/TPY—2型X波段雷达，号称当今世界上最大、功能最强的陆基移动雷达。尽管美军方宣称其探测距离为500千米，但由于雷达探测距离与目标的雷达截面积密切相关，故该型雷达对于弹体尚未分离的上升段中远程和洲际导弹的探测距离应在2000千米以上。“萨德”在韩国部署后，其雷达监控范围可深入东北亚腹地，平时可摄取该地区国家诸多情报、积累目标特征数据，战时则充当早期识别与跟踪工具、提升导弹拦截概率。这必然影响中国的战略威慑能力，使中国感受到安全威胁。退一万步说，就算韩国会极力为中国安全利益着想，它有实力操纵“萨德”吗？谁不知道，在军事问题上韩国一向是跟着美国跑，从来没有什么自主权。
　　将部署“萨德”同中国在朝鲜半岛问题上的作为挂钩，更是不着边际。中国“没能让韩国更舒坦”，于是就得承受安全利益受损的结局——是谁给了韩国这么想的权利？在朝鲜半岛问题上，中国做过什么拿不到台面的事？只要是联合国安理会通过的相关决议，哪一项中国没有认真执行？没有中国关键时刻发挥的重大作用，朝鲜半岛局势恐怕早就不是今天的局面了。韩国莫非真想体会体会另一种局面会是什么滋味？
　　至于是否真的相信“萨德”在韩国部署后中国会无动于衷，上述言论制造者心里比谁都清楚。韩国同中国作邻居又不是这两年才开始，总不至于对中国捍卫和平稳定的意志一无所知吧？邻里关系不顺，需要静下心来搞清是非曲直，尤其要想明白问题的根子在哪里。一味放纵情绪，甚至以为有了个靠山就可以任性胡来，实在过于轻佻。
