人民网巴黎10月23日电藉《共同见证：1937南京大屠杀》史实展举办之际，法国冈城和平纪念馆与中国侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆签署了共建友好馆协议，标志着双方的交流与合作进入一个新阶段。
10月23日正式开展的南京大屠杀史实展，凝聚了这两家同为二战主题展馆5个多月来的共同努力。在开展前夕，冈城和平纪念馆馆长格里马尔迪与侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆馆长张建军就此展联合举办了新闻发布会并签署了友好合作协议。
在新闻发布会上，格里马尔迪向到场的中外记者表示，要讲述第二次世界大战，就不能不讲述中国的抗日战争。1937年七七事变爆发后，紧接着就发生了南京大屠杀，这是二战历史记忆中的重要一刻。但是，欧洲人在谈及二战时往往忽略两点：一是1937年日本侵华战争的爆发才是第二次世界大战的起点，二是平民在二战中的伤亡人数远远超过了军人。从2010年起，冈城和平纪念馆就开始关注相关问题。
有法国记者在问及举办此展的意图时也指出，长期以来，许多欧洲人甚至不知道中国在二战期间也发生过战争。格里马尔迪进一步解释说，我们生活在全球化时代，如果不了解它国历史上曾经发生过的事情，就无法更好地认识当今世界。把开启历史大门的钥匙交给公众，是冈城和平纪念馆承载的责任。南京大屠杀史实展就是一把钥匙，可以让更多的法国人和欧洲人认识和理解发生在中国的这段历史。他还向记者展示说，法国新版中学历史教科书中已加入一帧南京大屠杀的历史照片。
位于法国西北部下诺曼底地区的冈城和平纪念馆，于1988年6月6日落成，年参观人数达63万，是欧美最具影响的二战类纪念馆之一，也是欧洲此类纪念馆中唯一设有南京大屠杀内容的场馆。馆内专门设立了二战大屠杀展厅，展示了纳粹对犹太人的屠杀和日军在南京的屠杀暴行。该馆关于《共同见证：1937南京大屠杀》史实展的解读资料指出，不了解中国抗日战争，就无法理解第二次世界大战。这场战争起始于1937年的芦沟桥事变，当年的12月13日日军占领南京，在南京持续进行了6周的大屠杀。据1947年南京审判战犯军事法庭统计，有30多万人在这场屠杀中遇难。此展通过大量当年身处南京的西方人士的日记、文件和照片，讲述了南京在这6周里究竟发生了什么。
据格里马尔迪介绍，冈城和平纪念馆还计划在明年中国抗日战争爆发和南京大屠杀惨案发生80周年之际，同冈城大学联合举办一场国际研讨会，探讨包括中国抗日战争在内的二战历史以及二战中对平民进行大屠杀的史实。他期待届时有中国专家学者参加。
张建军同样也表达了以史为鉴、传承记忆、共建和平理念的意愿。他说，侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆已经成立南京大屠杀史与国际和平研究院，希望中法智库加强合作，共同开展有关的研究工作。（王芳）
