当地时间10月22日，《共同见证：1937南京大屠杀》史实展在以纪念二战诺曼底登陆而著名的法国卡昂和平纪念馆正式开幕。这是侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆首次在法国举办大型展览，旨在促进欧洲社会，特别是法国民众对南京大屠杀历史的了解。
展览共设置四个部分，分别为日军在南京的屠杀暴行、欧美人士救援难民、西方媒体早期报道、中外人士共筑和平。展览面积800余平方米，共展出270余幅历史照片、50余件展品和视频资料。
据展览主办方介绍，本次展览立足史实，以欧美人士的视角为切入点，挖掘细节，讲述故事，重点通过当年身处南京的欧美教授、传教士、医生、记者、外交官或商人的日记、书信、文件、照片以及影像，原文呈现第三方档案，展示欧美人士共同见证的南京大屠杀历史。
观众可以看到金陵女子文理学院教育系主任魏特琳的日记，美国外交文件对日军空袭南京与实施性暴行的记载，《纽约时报》《生活》等西方报纸杂志对南京大屠杀的早期报道等内容。在“地狱中的圣诞节”板块里，观众可以看到1937年圣诞节期间，南京城内的中国民众、欧美人士与日本军人截然不同的处境。在“中国孕妇李秀英”板块里，展品介绍了李秀英为反抗日军强暴而身中数十刀的事迹。展览还特别表现了法国人对南京大屠杀历史的关注，展出了法国神父饶家驹在战时协助留守南京的欧美人士建立安全区保护难民等内容。
出席展览开幕式的包括中国人权发展基金会、江苏省和南京市政府、中法两个纪念馆等主办和承办单位的代表，中国驻法国大使翟隽，卡昂市市长布鲁诺，以及法国画家帕赫等中法嘉宾。
翟隽在致辞中表示，此次展览将使法国和欧洲的公众更好地了解二战时的东方战场和中国人民作出的巨大牺牲。我国已经立法将12月13日定为南京大屠杀死难者国家公祭日，联合国教科文组织也把《南京大屠杀档案》列入《世界记忆遗产名录》，南京大屠杀将铭刻在中国人民和全人类的记忆中，只有铭记战争的残酷才能理解和平的宝贵。
1937年12月13日，日军侵占南京，之后大肆屠杀放下武器的中国士兵和手无寸铁的平民百姓。战后，远东国际军事法庭对南京大屠杀案进行了专案审理，判定除去大量被日军抛江焚毁的尸体，在日军占领南京后的最初六个星期内，南京及附近被屠杀的平民和俘虏达20万以上。在日军占领南京的最初一个月内，市内发生了2万多起强奸轮奸暴行。1947年，南京审判战犯军事法庭经调查后判决，南京大屠杀期间遇难人数多达30万以上。
据悉，侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆曾先后到旧金山、名古屋、佛罗伦萨、莫斯科等30多个国际城市举办展览。本次展览将于12月15日结束。
在开幕式上，卡昂与南京两馆签署了友好协议书，双方约定今后将保持人员往来，继续开展合作。据卡昂和平纪念馆介绍，该馆计划于2017年南京大屠杀惨案发生80周年之际，组织一场国际研讨会，探讨包括中国抗战在内的二战历史。
本次展览由中国人权发展基金会、中国人权研究会、江苏省对外文化交流协会主办，南京市对外文化交流协会、侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆、法国卡昂和平纪念馆承办。（黄昊）
