人民网巴黎10月22日电《共同见证：1937南京大屠杀》史实展10月22日在法国冈城和平纪念馆举行了隆重的揭幕仪式，吸引众多法国人前往参加并观看展览。
此展由日军在南京的屠杀暴行、欧美人士救援难民、西方媒体早期报道及中外人士共筑和平等4大部分组成。展出面积逾800平方米，共展出270余幅历史照片、50多件展品和视频资料。
展览的设计注重以“见证历史的镜头”为理念，由美国牧师约翰·马吉的16毫米摄像机引入主题，通过大量珍贵的历史资料，向法国和欧洲观众讲述了南京大屠杀这场发生在79年前且往往被西方世界所忽视的历史浩劫。
冈城市长布鲁诺和中国驻法国大使翟隽出席了开幕式并致辞。
布鲁诺指出，这是第一次在欧洲举办如此规模的以南京大屠杀为主题的展览。他说，长久以来，欧洲人一直认为，第二次世界大战是从1939年9月纳粹德国入侵波兰开始的。此展则告知欧洲公众，二战是从1937年日本侵略中国开始的，中国是这场战争中遭受最惨重伤亡的国家。
翟隽在讲话中表示，“历史不会改变，历史不会被遗忘，历史可以昭示未来。铭记战争的残酷才能理解和平的宝贵。今天，我们在这里不是为了延续仇恨，而是为了让我们的后代永享和平”。他认为，冈城和平纪念馆举办南京大屠杀史实展，表达了冈城人民对同样遭受战争惨祸的他国人民的关注与同情。该展将使法国和欧洲公众更好地了解二战时的东方战场和中国人民作出的巨大牺牲。
出席开幕式的中国人权发展基金会副秘书长王建林和江苏省对外文化交流协会副会长杨力群也分别发表讲话。王建林指出，南京大屠杀惨案早有历史结论和法律定论。2015年10月9日，南京大屠杀档案入选联合国教科文组织世界记忆遗产名录。如今，南京大屠杀历史已不仅仅是中国的民族记忆，更是世界的共同记忆。他还指出，二战史类博物馆、纪念馆在促进人权事业发展中具有独特作用，是展示历史事实、弘扬和平文化的重要场所。他期望能与更多的国家和地区合作举办此类展览，让国际社会进一步认识和了解这段不容抹去和篡改的历史。杨力群也表示，在法国冈城举办这次展览，旨在向法国观众及国际社会传递中国人民以史为鉴、珍爱和平的心声，增强两国人民尊重历史、共铸和平的共识。
《共同见证：1937南京大屠杀》史实展由中国人权发展基金会、中国人权研究会和江苏省对外文化交流协会主办，南京市对外文化交流协会、侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆、法国冈城和平纪念馆承办。
参加10月22日揭幕仪式的还有南京市社会科学界联合会主席叶南客、侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆馆长张建军以及冈城和平纪念馆馆长格里马尔迪、法国画家帕赫等中法嘉宾百余人。
展览为时约8周，预计于12月15日闭幕。
（王芳）
