　　美国以战略短视和任性妄为制造了太多的麻烦。难以应对时，它越来越习惯于将自己装扮成局外人，道貌岸然地抱怨指责他国。美国的做法不仅违背国际道义，更为解决问题平添了巨大障碍
　　
　　日前，朝鲜不顾国际社会普遍反对，进行第五次核试验。此举破坏核不扩散体系、威胁地区和平稳定，需要有关各方在避免进一步相互刺激的同时加以有效应对。
　　然而，相关消息传出后，华盛顿却无视问题的复杂与严峻，又一次毫无根据地搬出了“中国责任论”。美国国防部长卡特在谈及朝鲜新一轮核试验时称，“这是中国的责任”，“中国对这一事态发展负有重大责任，也有重大责任来扭转事态”。
　　在朝核问题上，美国有什么资格装局外人，又有什么资格随意把局势恶化的责任推到他国身上？朝鲜半岛核问题历史脉络清楚地摆在那里，问题的由来和症结，难道不在美国身上？否则，朝鲜为什么一直将不断追求的核打击能力直指美国？
　　中国作为朝鲜半岛最大邻国，从地区安全大局和自身合理安全关切出发，在朝鲜半岛核问题上始终坚持实现半岛无核化、坚持维护半岛和平稳定、坚持通过对话协商解决问题的“三坚持”原则立场，在一系列重要关头为避免局势“崩盘”发挥了不可替代的作用。与此同时，只要是联合国安理会通过的相关决议，中国从来都是不折不扣地加以执行。此次朝鲜再次进行核试验后，中国采取了一系列积极外交行动。中国将继续以建设性和负责任的态度参与安理会相关讨论，为推动朝核问题的解决发力。
　　美国对朝鲜半岛核问题真相有足够多的了解，很难想象华盛顿真的相信自己所渲染的“中国责任论”。人们有理由怀疑华盛顿是否真的有意愿花力气把朝核问题往解决的方向推。今年年初，朝鲜进行第四次核试验之后，美国不惜增加对半岛安全格局的刺激、不惜损害地区国家战略安全利益，极力推动在韩国部署“萨德”反导系统。美国当然不会真的认为部署“萨德”就可以一劳永逸地解决朝鲜半岛核问题，但出于一己私利考量，美国还是选择了把朝鲜核试验这个借口“用好”“用足”。
　　近年来，在诸多国际事务中，美国提供有效公共产品的能力不断下降，但其制造麻烦的劲头却丝毫没有减弱，朝鲜半岛核问题只不过是其中一例。人们看到，在乌克兰问题上，美国非但没有对西方过度挤压俄罗斯战略空间导致局势越过“平衡点”有所反思，反而将责任全盘推给俄罗斯。在东亚地区，美国自从推出“亚太再平衡”战略以来，就一直将南海问题当作维护自身地区霸权地位、对中国进行战略牵制的重要抓手，明目张胆挑拨相关国家间的矛盾，同时又以一副“规则守护者”形象出现，不断对中国妄加指责。
　　本是问题制造者，随后又以“局外人”的姿态高高在上指责他国，美国的做法不仅违背国际道义，而且为解决现实问题平添了巨大障碍。具体到朝鲜半岛核问题上，需要奉劝华盛顿的是，在这个旷日持久的难题面前，任何侥幸心理、观望心态、投机心术，都是冒险的；任何夹带私货、无视大局的做法，都将使半岛局势更趋紧张，使解决问题更加困难。
　　当前，朝鲜半岛紧张局势显然又进入了新一轮升级阶段，有关各方都要着眼大局，谨言慎行，避免相互刺激，导致紧张局势轮番升级。美国尤其应该全面回顾朝鲜半岛核问题演变过程，认真思考切实有效的解决方案，承担起应有责任。
