人民网华盛顿11月22日电（记者高石）正在美国华盛顿出席第27届中美商贸联委会的国务院副总理汪洋当地时间22日出席中美企业家数字经济研讨会并致辞。
汪洋表示,数字经济是世界经济发展的重要驱动力。二十国集团(G20)领导人杭州峰会通过《G20数字经济发展与合作倡议》,提出数字经济发展与合作的指导原则和关键领域,为世界经济重焕生机指明了新方向,提供了新方案,带来了新希望。
汪洋指出,中国致力于营造开放的数字经济发展环境。中方在履行“入世”承诺的基础上,又在上海自贸试验区主动开放10类增值电信业务中的8类,并在全国范围内放开经营类电子商务外资股比限制。中国已成为美国电子通信企业最重要的海外市场。
汪洋指出,处理好数字经济发展与安全之间的关系是各国面临的共同课题。中方致力于完善公平规范的数字经济监管政策,做到在发展中规范、在规范中发展。中国已出台《网络安全法》,正在制订《电子商务法》,目的是为数字经济发展增强法制保障。中方对各类企业一视同仁。
汪洋表示,中方致力于加强数字经济国际合作。中国连续3年在浙江乌镇主办世界互联网大会,目的就是搭建国际互联网共享共治平台。中方愿意积极参与数字经济相关议题的国际规则讨论,推动形成开放包容的商业环境,释放数字经济发展潜力。中方愿与美方相向而行,共同做大数字经济的利益蛋糕,造福两国企业和人民美国商务部长普利兹克、贸易谈判代表弗罗曼以及中美两国企业界、学术界和政府代表100余人参加研讨会。
