　　敦煌是古丝绸之路的重要枢纽、既是中华民族的文化瑰宝，也是人类共同的文化艺术殿堂。
　　在敦煌举办丝绸之路国际文化博览会，将为“一带一路”沿线国家加强文化交流合作、促进互利共赢开辟新的渠道，为“一带一路”建设提供强有力的文化支撑。
　　目前，“一带一路”倡议逐步得到了沿线各国的热烈回应。深化沿线国家的文化交流与合作，切实推进民心相通，增进沿线各国彼此的理解和信任，已成为我们的首要议题和努力方向。
　　为了实现这一使命，我们愿按照如下倡议推进各国间的文化交流与合作：
　　第一，增强文化自信，建设精神家园。我们应进一步坚定信心，共同弘扬各民族悠久灿烂的文明成果和文化创造，用文化自信推动丝绸之路沿线国家经济社会的整体进步与发展。
　　第二，深化交流合作，夯实对话基础。我们要在现有交流合作的基础上，进一步弘扬丝路精神，推进文明交流互鉴，促进相互理解与支持，形成区域合力。
　　第三，加强文化贸易，实现互利共赢。尊重各国对文化安全的合理关切，合理利用丝路沿线国家、区域内经济领域现有对话与合作机制，借鉴金融合作成功经验，积极开展文化贸易。
　　第四，激发创新活力，促进开放包容。我们要不断探索文化创新发展的内容、业态、机制、载体，在开放包容的前提下，促进文化和人类生活各领域的深度融合。
　　（本报记者吴姗整理）
