吴海涛说，中东迄未摆脱战争与冲突，令人痛心。解决中东问题，重在通过对话化解分歧，依靠发展消除动荡，最终走上一条和平稳定的发展道路。这也是联合国及安理会的职责所在。
吴海涛指出，巴勒斯坦问题是中东问题的核心，维护巴勒斯坦人民合法民族权益是国际社会共同责任。当前，巴以和谈深陷僵局，暴力冲突加剧，人道灾难深重，“两国方案”实现前景受到削弱。全面、公正解决巴勒斯坦问题符合各方利益。中方建议国际社会迅速采取行动，在以下方面作出努力：
第一，国际社会应坚持巴勒斯坦独立建国、巴以两国和平共处的正确方向。建立以1967年边界为基础、以东耶路撒冷为首都、拥有完全主权的巴勒斯坦国，是巴勒斯坦人民不可剥夺的权利，也是解决巴以问题的关键。应坚持和谈的唯一途径。和谈停滯只会激化矛盾，煽动仇恨，将巴以拖入暴力轮番升级的患性循环。只有尽早恢复谈判，才能实现巴以及地区和平稳定，这符合巴以双方根本利益。应坚持“土地换和平”原则、“两国方案”、“阿拉伯和平倡议”和联合国有关决议，推进和平进程。上述方案是国际社会艰苦谈判取得的重要成果，对推进中东和平进程具有重要指导意义。
第二，以巴双方应停止暴力冲突，保持最大克制，避免采取单方面行动，尤其不能使用武力对待平民。以方应立即停止扩建定居点，为重启和谈释放善意，提供最基本条件。以方应遵守国际法和国际关系基本准则，停止对巴勒斯坦特别是加沙封锁，取消对巴援助限制。同时，以方合理安全关切应得到尊重和解决。
第三，国际社会应共同探索更大范围促和努力。借鉴其他中东热点问题解决经验，探索以四方机制为基础的更广泛促谈努力，最大限度凝聚促谈意志，形成国际社会促谈合力。现有机制可以保持，新的倡议也应鼓励。同时注意发挥联合国主导作用，促和成果应由安理会核可。国际社会应推动重启巴以和谈，并启动后续跟进机制，为和谈提供强有力支持、保障、监督和评估。在和谈进行中，国际社会应根据巴以双方行动进展确定相应的激励机制。应进一步支持巴勒斯坦能力建设。
吴海涛表示，中方始终支持巴勒斯坦人民恢复民族合法权益的正义事业，一贯致力于劝和促谈。今年年初，中国国家主席习近平在阿盟总部演讲时呼吁政治上激活和谈进程、经济上推进重建。中方欢迎并支持一切有利于缓和巴以局势、早日实现“两国方案”的努力。中方长期支持巴方加强能力建设，通过提供人道援助、培训、援建等方式做出自己的贡献。
中方相信，只要国际社会坚持促和努力，巴以双方坚持和谈选择，和平终将来到。中方愿同国际社会一道，全力推动巴以问题早日得到公正解决。
