　　1月17日，坐落于北京金融街的亚投行总部大楼正式投用。　　（资料照片）
　　15年前，中国成为世界贸易组织（WTO）第143个成员；15年后，中国是世界第一大贸易国、第一大吸引外资国、第二大对外投资国。
　　15年来，中国不仅凭借自己的快速发展，提升了国民收入和生活水平，同时也以自身发展贡献世界，对全球经济产生深刻影响——
　　
　　【共享发展红利】
　　在美国俄亥俄州莫瑞恩市，2000多名工人因中国企业的到来重新走上工作岗位。今年10月，在2008年底关闭的美国通用汽车组装厂原址，由中国福耀集团投资的全球最大单体汽车玻璃厂竣工投产。
　　如今，中国海外投资量质齐升，其中仅中国对美投资就已为当地创造超过10万个就业机会。与此同时，每年有数千亿美元的外国投资涌入中国。
　　入世15年，中国机遇与世界共享。价廉物美的“中国制造”走入亿万家庭，规模庞大的中国市场充满吸引力，走向海外的中国企业贡献卓著，数以亿计的中国游客出境旅行……
　　“中国入世的第一阶段主要是分享红利，第二阶段是红利互动，中国开始给予世界更多红利。”商务部国际贸易研究院国际市场研究部副主任白明说。
　　据统计，2002年－2008年全球资源密集型国家的增长，1/10来自中国需求的增加。而自2008年国际金融危机爆发以来，中国持续从世界其他地区进口货物和服务，促使很多国家的经济趋于稳定并实现复苏。
　　近日，在接受媒体专访时，世贸组织发言人基思·罗克韦尔说，中国用过去15年的经历告诉世界，成为开放型经济体可能带来怎样巨大的发展和繁荣。中国不仅实现了自身经济、贸易体量的双增长，也成为全球经济稳定的“压舱石”。
　　【参与规则制定】
　　《贸易便利化协定》是中国加入世界贸易组织后参与并达成的首个多边货物贸易协定。回忆协定的谈判历程，世贸组织总干事阿泽维多说，中国作为关键角色为谈判做出了积极努力。
　　从学习规则、遵守规则到积极参与制定规则，入世15年来，中国积极主动融入全球化进程，在世贸组织谈判中多次发挥建设性作用，推动和维护世贸组织所建立的国际法治。从中美双边投资协定谈判、中欧自贸协定谈判、中日韩自贸协定谈判，到正在进行中的区域全面经济伙伴关系协定（RCEP）谈判，中国的参与和推进，促进相关谈判取得积极进展和丰硕成果。
　　中国国际贸易促进会研究院研究员赵萍认为，通过参加各种区域贸易安排和参与经贸规则制定，不断提升中国的规则制定和议题设置能力。
　　【走向舞台中心】
　　2011年，中国在世贸组织设立“最不发达国家及加入世贸组织中国项目”，旨在帮助贫穷国家加入世贸组织，支持发展中国家特别是不发达国家从多边贸易体制中受益。
　　罗克韦尔说：“中国正努力创建新的国际平台和工具，协助社会发展和经济增长，并致力于维护国家间的稳定关系。”
　　入世15年，中国的领导力不仅体现在世贸组织等多边贸易平台。在世界经济复苏乏力的当下，中国已成为凝聚共识、积聚力量和互利共赢的主流力量。从提出“一带一路”倡议到发起成立亚投行，从推进人民币国际化到积极参与全球治理，越来越多的“中国方案”和“中国智慧”，为全球治理体系的改革开拓新空间。
