　　推动中菲关系实现全面改善并取得更大发展，既是两国民心所向，也是两国和地区发展大势所趋
　　
　　10月20日，习近平主席同来华进行国事访问的菲律宾总统杜特尔特举行会谈，双方一致同意，从两国根本和共同利益出发，顺应民众期盼，推动中菲关系实现全面改善并取得更大发展，造福两国人民。在此前一段时间中菲关系经历风雨的背景下，两国元首推动中菲关系重回正轨，为双边关系持续稳定健康发展规划方向，引发国际社会高度评价。
　　推动中菲关系实现全面改善并取得更大发展，是从两国人民福祉出发做出的理性选择。无论从两国传统友谊还是当前发展任务来看，中菲重建友好、回归对话合作，都是符合国家民族利益、顺应历史发展潮流的唯一正确选择。中菲有世代友好的基础，没有任何敌视对抗的理由。南海问题不是也不应成为中菲关系的全部，两国间的共同利益远大于分歧，只要有利于中菲睦邻友好的事情，都应该不遗余力去做。20日两国元首会谈后见证签署的多领域13个双边合作文件，充分体现了中菲开展合作的巨大潜力。
　　推动中菲关系实现全面改善并取得更大发展，有助于维护地区和平稳定，符合地区各国共同利益。前两年，在域外力量的干预下，中菲两国关系的倒退不仅损害了菲律宾人民的利益，也影响了地区形势稳定。回溯历史，在中菲两国建交以来的大部分时间里，双方在南海问题上通过双边对话协商妥善管控分歧，这是值得发扬的政治智慧，也是能够延续的成功实践，更是确保中菲关系健康稳定发展的重要共识基础。只要双方坚持友好对话协商，可以就一切问题坦诚交换意见，把分歧管控好，把合作谈起来，一时难以谈拢的可以暂时搁置。中菲关系重回正轨，无论对于中菲两国，还是地区和平稳定，都是利好消息。只要是真正希望亚太地区稳定繁荣的人，对此都会持欢迎态度。
　　杜特尔特总统此次历史性访问，为中菲关系发展写下了一个新起点。着眼未来，双方尤需以实实在在的行动坚持双边关系发展正确方向，不断造福两国人民。加强政治互信、开展务实合作、推动民间往来、加强地区和多边事务合作，习近平主席在会谈中提出的这四点建议，为中菲拓展合作指明了具体路径，为中菲关系持续稳定健康发展提供了遵循。
　　对于杜特尔特总统此次国事访问，中菲两国人民都抱有很高期待，但国际上也有一小部分人焦虑、失落，五味杂陈。这样不合时宜的情绪之所以出现，归根结底还是因为这些人看待地区格局的心态出了问题。超越亚太地区国家间关系因一时一事而出现的起起落落，从历史演进的长视角来看，亚太地区保持和平发展局面，是地区人民根本利益所在，是各国共同需求。与此同时，各国在相互平等、相互尊重的基础上发展正常关系和开展合作，而不是搞“拉帮结派”的旧一套，也正在地区收获越来越强劲的动力，日渐成为更多国家的战略抉择。
　　青山遮不住，毕竟东流去。中菲友好既是两国民心所向，也是两国和地区发展大势所趋。中菲关系已经站上新起点，双方需要不断增进政治互信、深化互利合作、妥善处理分歧，做感情上相近相通、合作中互帮互助、发展中携手前行的睦邻友好伙伴，为两国和地区人民创造更多福祉。
