　　本报万象9月7日电（记者吴乐珺、丁子）国务院总理李克强当地时间7日上午在万象国家会议中心同东盟国家领导人共同出席中国—东盟建立对话关系25周年纪念仪式。
　　李克强首先同各国领导人一道观看了中国—东盟关系的视频短片。经典的画面串联起中国与东盟建立对话关系25年间从成长走向成熟的非凡历程，也展现出中国—东盟关系发展的广阔前景。
　　在东盟国家领导人的见证下，李克强和东盟轮值主席国老挝总理通伦共同为《中国—东盟25年对话与合作：事实与数据》手册剪彩，并与中国—东盟关系协调国新加坡总理李显龙三人一起同切纪念蛋糕。
　　李克强表示，中国和东盟自1991年建立对话关系以来，高举发展与合作旗帜，坚持相互尊重、理解、信任和支持，双方关系大踏步前进，有力地促进了地区和平稳定和繁荣发展。过去的25年，是中国—东盟政治互信不断加强的25年，也是中国—东盟务实合作硕果累累的25年。中方始终视东盟为维护地区和平稳定、促进区域一体化和世界多极化发展的重要力量，将继续把东盟作为周边外交优先方向，坚定支持东盟共同体建设，支持东盟在区域合作中的中心地位，支持东盟在国际地区事务中发挥更大作用。中方愿与东盟国家共同努力，进一步加强战略沟通，深入推进落实“2+7合作框架”，大力加强人文交流，不断为双方合作注入新动力，共同建设更为紧密的中国—东盟命运共同体。
　　与会东盟国家领导人积极评价东盟与中国建立对话关系25年来所取得的令人瞩目成就，对双方关系发展前景充满信心，并表示，在10+1领导人会议期间共同庆祝双方建立对话关系25周年很有意义。东盟与中国关系的发展惠及东盟每个国家，有利于东盟共同体建设。东盟愿与中方抓住机遇，巩固基础，发掘潜力，增进政治互信，深化经贸合作，扩大人文交往，将东盟与中国关系提升到新的水平，共同促进地区和平与发展。
