　　新华网北京11月15日电（记者徐力宇）美国总统贝拉克·奥巴马14日给他的继任者唐纳德·特朗普一个忠告：如果把竞选时的承诺都付诸实施，他会发现现实情况并没有那样容易。
　　奥巴马当天开启访问欧洲的“告别之旅”，临行之前召开记者会，问题林林总总。但法新社认为，记者会上传递的信息是，奥巴马试图安慰那些仍然对特朗普当选感到不安的人，并给特朗普一些当总统的忠告。
　　【过来人的忠告】
　　特朗普在上周的大选中意外胜出，目前正在组建他的“白宫团队”。
　　特朗普竞选时曾表示要“改造”美国最重要的国际关系。对此，奥巴马表示，遣返数百万非法移民、撕毁与北约和日本的共同防御条约、退出伊朗核问题协议和应对全球气候变化的《巴黎协定》，这些事没有发表慷慨激昂的演讲那么容易。
　　“不管你带着什么样的经验和设想就职，这个职位总会让你清醒，”奥巴马说，“现实总会摆在你面前。”
　　刚刚被特朗普任命为白宫办公厅主任的赖因斯·普里伯斯表示，“熟悉外交政策”是特朗普为上任首个100天所作准备的四项优先工作之一，其余三项为医保、移民和税收。
　　【试图安抚】
　　奥巴马还说，上周在白宫和特朗普见面时，他曾告诉这位新当选总统，总统的一言一行会影响市场走向、军事动向甚至公众情绪，发出团结的信号很重要。“我向他强调，在这样一场竞争激烈、分化严重的选举中，姿态非常重要。”
　　不过，在记者会上，奥巴马也不掩饰他对特朗普的担忧。“我当然担心，他和我在很多问题上都意见不同。但联邦政府和我们的民主不是一艘快艇——它是艘远洋巨轮。”
　　11月10日，美国总统奥巴马（右）在华盛顿白宫会见当选总统唐纳德·特朗普。（新华/路透）
　　奥巴马认为，特朗普是个“实用主义者”，只要他能聚拢有能力的人并有“清晰的方向感”，这一点对他来说不无益处。
　　特朗普13日宣布两项关键人事决定，分别任命共和党全国委员会主席普里伯斯为白宫办公厅主任、即幕僚长，任命保守派媒体布赖特巴特新闻网前首席执行官斯蒂芬·班农为首席策略师和高级顾问。
　　特朗普的竞选经理凯莉安娜·康韦在纽约对记者说，更多内阁级任命将在本周公布。
　　【避谈败选】
　　特朗普当选以来，反对他当总统及其部分政策主张的示威游行每晚都在纽约等城市“上演”。今年的总统选举中，民主党候选人希拉里·克林顿赢得大多数选民票，但没能赢得大多数选举人票。
　　记者会上，奥巴马尽力避免谈及民主党在失去白宫和国会两院后，该如何吸取教训。
　　“我想我不应再发表评论，”奥巴马说，“我们希望看到新的声音和想法涌现。”
