美国当选总统唐纳德·特朗普13日宣布两项关键人事决定，分别任命共和党全国委员会主席赖因斯·普里伯斯为白宫办公厅主任、即幕僚长，任命保守派媒体布赖特巴特新闻网前首席执行官斯蒂芬·班农为首席策略师和高级顾问。普里伯斯在政坛摸爬滚打多年，深谙华府政治圈运作，被视为“建制派”人士；班农则与极端右翼势力有着诸多牵扯，给人以“反建制派”的印象。
两项任命
两项任命一经宣布，立即受到美国公众的热议。美联社评价，乍一看，这两项任命“互相矛盾”，原因是普里伯斯与共和党主流派人物关系匪浅、给人建制派的印象，而班农则带有极右翼色彩、经常炮轰建制派。
不过，这恰符合特朗普过去在商界、后来竞选总统期间的一贯用人风格，即把不同派别纳入麾下、使之形成竞争氛围。
美联社报道，普里伯斯与班农均曾在白宫办公厅主任人选之列，不过最终是普里伯斯获得这一获称“白宫管家”的职位。通常情况下，白宫办公厅主任是美国总统与内阁机构之间的联络渠道，在政策制定方面发挥着重要作用。在不少重大政策的最后敲定阶段，总统身边往往会有那位幕僚长的身影。
不过，特朗普表示，普里伯斯与班农将作为“平等搭档”在白宫共事。不少人猜测，这意味着幕僚工作的白宫西翼将出现“两个权力中心”，可能带来一些不确定性。
反应不一
特朗普13日在新闻通报中说：“斯蒂芬(·班农)和赖因斯(·普里伯斯)均为资质不凡的领袖，竞选期间合作愉快，带领我们赢得历史性胜利。如今，我将让他俩与我一同在白宫工作，努力让美国再次伟大。”
普里伯斯现年44岁，来自威斯康星州，与众议院议长保罗·瑞安交情极好，与其他派别的共和党人也都保持不错的关系。得知普里伯斯的新任命后，瑞安在微博客“推特”上写道：“我为朋友赖因斯感到骄傲和激动。祝贺！”
普里伯斯自2011年1月以来担任共和党全国委员会主席，是共和党历史上任职时间最长的主席。不少人认为，普里伯斯明年原可轻松获得连任。
美国媒体评价，特朗普任命普里伯斯为白宫幕僚长可谓“稳妥之举”，可视为向共和党“建制派”递出一根橄榄枝，有助于今后在共和党人控制的国会通过各项议案。
相形之下，班农曾经运营的布赖特巴特新闻网带有极右翼色彩，经常鼓吹白人至上主义，反对多元文化，强调捍卫“西方价值观”，引起不少美国民众的不安。
曾效力于共和党总统竞选人、俄亥俄州州长约翰·卡西奇的策略师约翰·韦弗在“推特”上对班农所获任命表示不满，指责他带有种族主义和极端右翼思想，“格外警惕吧，美国人！”
