　　新华社南京2月24日电（记者侯丽军张展鹏）2月23日至24日，2017年金砖国家协调人第一次会议在江苏省南京市举行。国务委员杨洁篪出席开幕式并讲话。中方金砖国家事务协调人、外交部副部长李保东主持会议。各国金砖国家事务协调人、副协调人、驻华使节和新开发银行代表等百余人与会。
　　会议围绕“深化金砖伙伴关系，开辟更加光明未来”主题，就世界政治经济形势和2017年金砖国家合作重点、政治安全合作、经济合作、人文交流合作等4项重点议题和全年工作安排展开深入讨论，达成广泛共识。各国代表赞赏中方作为主席国发挥的引领作用，对厦门会晤主题、议题和全年工作安排表示一致认同。各方普遍认为，当前国际政治经济形势正在发生复杂深刻变化，金砖国家合作进入新十年，面临新的机遇和挑战。金砖国家应充分利用安全事务高级代表会议、外长会晤等机制，加强在国际和地区问题上的沟通协调，为维护全球和平与安全发挥建设性作用。应深入落实金砖国家经济伙伴战略，在二十国集团框架下加强宏观经济政策协调，建设开放型世界经济，完善全球经济治理，深化金砖各国在贸易、投资、金融等领域务实合作。应加强人文交流合作，举办文化节、电影节、运动会、传统医药高级别会议等活动，巩固合作民意基础。应推进合作机制建设，加强各领域务实合作的协调一致，形成有效合力。
　　各方一致表示将支持中国主办好厦门会晤，相信在中方和各方共同努力下，今年的金砖国家合作将取得丰硕的成果，为金砖国家的共同发展、新兴市场国家和发展中国家的经济社会发展、全球和平与发展事业开辟更加光明的未来。
　　2017年1月1日，我国正式接任金砖国家主席国，将于9月3日至5日在福建省厦门市主办金砖国家领导人第九次会晤。这次协调人会议是我国担任金砖国家主席国后首场正式活动，主要任务是启动领导人厦门会晤的政治准备。会议确定了金砖国家全年合作的方向和重点，明确了推进的“路线图”，为扎实推进厦门会晤筹备工作奠定了基础。
