　　站在金砖合作新的历史起点上，要让承载五国梦想的金砖列车再出发，动力更足、速度更快、驶得更远
　　
　　1月1日，中国正式接任金砖国家主席国。习近平主席对今年9月将在福建厦门举办的金砖国家领导人第九次会晤提出四点期待：深化务实合作，促进共同发展；加强全球治理，共同应对挑战；开展人文交流，夯实民意基础；推进机制建设，构建更广泛伙伴关系。四点期待高度概括了中国担任主席国期间推进金砖国家合作进程的设想，表达了中国同各成员国携手并肩，推动金砖国家合作迈上新台阶的决心。
　　2017年，金砖国家合作开启第二个10年。正所谓真金不怕火炼，在世界经济增长乏力的大背景下，金砖国家以实际行动击碎了“金砖褪色论”等西方唱衰之声，成为世界经济增长的重要引擎。金砖五国经济总量在世界经济中的比重从12%上升到23%，贸易总额比重从11%上升到16%，对外投资比重从7%上升到12%，在国际上的地位和作用不断提升。国际货币基金组织报告指出，过去10年，金砖国家对世界经济增长的贡献超过50%。
　　历经10年发展，金砖国家同呼吸、共命运，既是息息相关的利益共同体，更是携手前行的行动共同体。设立新开发银行，建立应急储备安排，推动节能和提高能效合作，加强气候变化立场协调，一系列举措彰显了金砖国家合作的行动力和有效性，开辟了南南合作新路径。去年12月21日，金砖国家新开发银行首个贷款项目在中国上海签约。在当前世界经济复苏乏力的形势下，新开发银行正发挥逆周期作用，向成员国提供资金支持，不断拓宽融资渠道和创新融资方式，为发展中国家提供多样化、质优价廉和“量体裁衣”式的产品和服务。美国《华尔街日报》刊文称，虽然金砖国家经济增速减缓，但这些国家一直在努力构建金砖国家新开发银行这样的机制，自主开发了或正在谋求开发众多项目，强调全球金融和经济秩序平衡，共享金砖国家间增长繁荣经验。
　　与此同时，金砖国家正以新理念、新举措不断为国际发展合作开辟新空间。近年来，通过与非洲国家、南美国家、上海合作组织和欧亚经济联盟成员国、“环孟加拉湾多领域经济技术合作倡议”成员国开展对话，金砖精神在发展中国家中发扬光大，金砖合作辐射至更多的新兴市场国家和发展中国家。俄罗斯驻英大使亚历山大·雅克文科撰文指出，金砖国家已成为当今全球治理体系中一股坚实的洲际力量。这股力量并不是革命性的，也不是破坏性的，其不断发展壮大，显示出为世界繁荣和安全作出贡献的能力。
　　中国是金砖机制的坚定支持者和参与者，为金砖国家发展作出突出贡献。正如“金砖国家”概念的提出者吉姆·奥尼尔在接受英国广播公司采访时指出：“如今，金砖国家一起协作，功能性优势显现，超过我15年前的最乐观预测，而在其中发挥最主要作用的是中国。”从经济发展状况来看，中国在金砖国家中发挥着不折不扣的领头羊作用。世界经济论坛最新发布的《2016—2017年全球竞争力报告》指出，中国保持最具竞争力的新兴市场经济体地位。从机制建设来看，中国领导人在历次领导人会晤中对推进金砖合作不断提出并丰富具有建设性的中国思路，为金砖合作提振信心、为金砖发展开出良方。
　　金砖国家“中国年”的大幕已经拉开。站在金砖合作新的历史起点上，中国将同各成员国一道，秉持开放包容、合作共赢的金砖精神，共同拥抱时代机遇，共同应对各种现实挑战，让承载五国梦想的金砖列车再出发，并且动力更足、速度更快、驶得更远。
