　　本报三亚11月30日电（记者倪弋）第十四次上海合作组织成员国总检察长会议和2016金砖国家总检察长会议30日在海南省三亚市开幕。中共中央政治局委员、中央政法委书记孟建柱出席开幕式并致辞。
　　孟建柱说，上合组织成员国总检察长会议机制，是上合组织成员国开展司法合作的重要平台。这次会议以“检察机关在打击恐怖主义犯罪中的作用”为主题，对推动形成反恐合力，维护本地区安全稳定，具有重要意义。希望中国检察机关与其他成员国检察机关，深入研究恐怖主义犯罪特点，推动完善反恐怖主义的法律制度，在反恐信息交流、打击网络恐怖主义等领域深化务实合作，增强预防和打击恐怖主义犯罪的针对性、实效性。
　　孟建柱指出，成立金砖国家总检察长会议机制，为金砖五国开展司法合作搭建了新平台。这次会议以“打击腐败犯罪，保障经济社会可持续发展”为主题，有利于金砖国家相互借鉴打击腐败犯罪的有益经验，深化合作，推动廉洁政府、廉洁社会建设，促进新兴国家经济体共同繁荣。希望中国检察机关与金砖国家检察机关一起，加强打击腐败犯罪的法律制度研究，加强在信息交流、追逃追赃等领域合作，建立完善工作机制，加强业务交流和培训，推动打击腐败犯罪合作取得实效。
　　最高人民检察院检察长曹建明在开幕式上致辞。
