　　中国将持续发挥建设性作用，让G20以中国杭州为新起点，以德国汉堡为下一目的地，顺应变革、永葆生机，一步一个脚印稳步前行
　　
　　2016年11月30日，中国担任二十国集团（G20）主席国任期圆满结束。在担任主席国期间，中国有效推动G20实现转型发展，推动世界经济走上强劲、可持续、平衡、包容增长轨道，在国际上树立起新的“全球标杆”，在G20发展史上留下了深刻的中国印记。
　　“作为发达国家和新兴市场国家及发展中国家开展合作的重要论坛，二十国集团在引领和推动国际经济合作方面具有举足轻重的影响，理应谋大势、做实事，推动解决世界经济的突出问题，为实现强劲、可持续、平衡增长目标而努力。”回顾一年前习近平主席在中国正式接任G20主席国之际的致辞，中国以战略视野设置G20全年议程，积极引领各项成果的推进与落实，以实际行动履行了对世界作出的承诺。
　　一年来，中国走进联合国，走进非盟总部，同七十七国集团、最不发达国家、内陆国、小岛国等各方广泛深入对话；举行协调人会议、财长央行行长会议、各专业部长会议、工作组会议共近70场、协调人双边会见上百场、电视电话会议数百次，认真倾听非G20成员、国际组织意见和建议，广泛开展配套活动和外围对话，将各方的宝贵意见和建议转化为政策建议，吸收到G20杭州峰会成果报告中。
　　作为G20全年活动的集大成者，杭州峰会以“构建创新、活力、联动、包容的世界经济”为主题，发表了具有里程碑意义的领导人公报，核准了《创新增长蓝图》等28份含金量十足的成果文件，创下了G20历史上成果最为丰富的一次峰会，为摆脱当前世界经济困局提供新思路，为深化国际经济合作指明新方向，推动G20成为名副其实的行动队。
　　中国的努力与担当赢得各方普遍赞誉。南非G20事务协调人阿尼尔·苏克拉尔说，当前世界经济正处在非常艰难的时刻，包括G20成员在内，国际社会都希望通过创新的途径来应对全球发展挑战。作为今年G20主席国，中国将G20成员团结起来，心往一处想，为寻求世界经济新的增长路径指明方向。日本《外交学者》网站发表文章认为，G20杭州峰会最特别的意义在于反映并聚合了发达和发展中经济体的多元化呼声和利益，从而凝聚起促进世界经济发展的新增长动力。
　　承诺一千，不如落实一件。G20的有效性依赖于持之以恒落实成果，确保进程的延续性。近日，联合国贸易和发展会议同经济合作与发展组织共同发布的报告指出，自今年9月份G20杭州峰会举行以来，相关各方恪守在《二十国集团领导人杭州峰会公报》中所作承诺，没有再提高或者设置新的针对贸易和投资壁垒；一些成员还采取措施，杜绝“保护主义”，以推进全球贸易和投资的自由化、便利化。这一调查结果，正是对落实杭州峰会重要共识的有力印证。上月，在2016年G20最后一次协调人会议上，中方强调要从保持议程延续、保障机制有效、确保重点突出、坚持伙伴精神四方面着手，本着向前看的精神，推动落实杭州峰会重要共识，并同下任主席国德国做好对接。
　　“要把能做的事情、已经形成广泛共识的事情先做起来。当前，要拓展杭州峰会成果，巩固和发挥好二十国集团全球经济治理主平台作用，推动二十国集团向长效治理机制转型。”如习近平主席所言，中国将持续发挥建设性作用，让G20以中国杭州为新起点，以德国汉堡为下一目的地，顺应变革、永葆生机，一步一个脚印稳步前行。
