　为期两天的国际田联第２０７次理事会１日全票通过延长对俄罗斯田协的全面禁赛期，直至明年２月的下次理事会上听取独立调查小组牵头人安德森的进一步报告。
　　去年１１月，俄罗斯田协因被世界反兴奋剂机构（ＷＡＤＡ）曝出涉嫌“系统性”使用兴奋剂而遭国际田联全面禁赛，俄罗斯田径运动员及所有相关人员因此被禁止参加包括田径系列赛在内的全部比赛。今年３月和６月，国际田联理事会两度投票决定延长对俄禁赛，俄罗斯田径队也因此无缘里约奥运会，仅个别选手以个人名义参赛。
　　１日，安德森在向国际田联第２０７次理事会所作的报告中认可了俄罗斯方面在改进反兴奋剂工作中所展示的“显著的进步”，但理事们仍全票否决了解除俄禁令的可能，认为俄方尚未达到重拾国际田联成员协会资格的标准。
　　根据安德森的此期报告，俄罗斯反兴奋剂工作的显著进步表现在三个方面，一是确立了针对教练员和运动员的反兴奋剂教育模块，二是确保了俄罗斯警方与法国警方就所涉案件的合作机制，三是俄罗斯就反兴奋剂工作立法，将向运动员提供违禁药物列为犯罪行为。
　　“遗留的重要工作之一是如何界定禁令解除后国际田联和俄罗斯反兴奋剂机构在俄工作的范畴，”这名挪威反兴奋剂专家在当日理事会后的新闻发布会上说，“为此独立调查小组将于明年１月前往莫斯科，评估麦克拉伦教授最终报告出台后俄方的工作进展，同时检查俄罗斯反兴奋剂机构是否能达到世界反兴奋剂机构所要求的标准，独立调查小组将于２月的理事会上再度报告，希望届时能为俄田协解禁划下一个明确的时间表。”
　　麦克拉伦向世界反兴奋剂机构负责的独立调查报告预定本月９日公布。安德森给出的时间表意味着俄罗斯田协解禁的希望不会早于明年２月。（记者张寒）
