自２００７年夏季美国次贷危机爆发并于次年９月中在华尔街引发全球金融危机以来，世界经济已经走过了十个年头。很多分析人士都担心，下一轮危机是否已越来越近。尤其值得担心的是，特朗普试图放松监管，会否成为引爆新一轮金融危机的导火索？
特朗普２月３日签署行政命令，要求财政部按照新确立的原则，对美国现行金融监管架构进行重新审查。特朗普说，《多德－弗兰克法案》阻碍了银行向企业发放贷款。
２００８年金融危机后，奥巴马政府出台了旨在加强监管、防范银行风险的《多德－弗兰克法案》。不过，该法案一直遭遇来自华尔街的巨大反对压力。不少银行从业人员抱怨，该法案的监管要求太高，不仅影响银行利润，还可能导致银行减少对企业的信贷支持。
因此，当特朗普宣布将修改《多德－弗兰克法案》后，华尔街各大银行欢呼雀跃。巴克莱银行首席执行官杰斯·斯特利表示，此前过严的监管将影响银行体系为商业活动提供支撑，放松金融监管将有助于提供一个更加健康和强劲的银行体系。
在纽约股市，银行板块自特朗普当选以来更是涨幅惊人，如高盛股价已大涨３７％。贝莱德投资集团首席执行官拉里·芬克对此警告说，美国股票市场已经透支了未来的增长空间，有可能会面临大幅调整。
和银行业欢呼雀跃不同，很多分析人士担心，鉴于华尔街对美国新一届政府的巨大影响，倘若特朗普真的大幅放松监管，可能导致金融市场风险大增。
美国投资银行ＫＢＷ董事总经理布莱恩·加德纳说，从现有信息分析，新的监管框架或将不再要求银行进行压力测试，撤销一些资本市场限制和监管，弱化消费者金融保护局的监管作用。
不过，分析人士也指出，新方案目前仍在酝酿之中，即便出台后也需要时日方能落实，因此目前奥巴马政府出台的监管规定仍将发挥作用，因此短期内美国金融市场爆发风险的可能性较低，但中长期风险正在累积。
《多德－弗兰克法案》的起草者之一巴尼·弗兰克日前在接受媒体采访时表示，放松监管或将使美国整个金融系统面临风险，有可能导致金融危机重演。
而更值得担心的是，依靠全球主要央行量化宽松货币政策刺激才从金融危机走出的世界经济，复苏之路并不平坦，很多结构性、深层次矛盾也并未得到真正解决，加之当前贸易保护主义、反全球化思潮抬头，美国金融市场如果再次爆发危机，很容易在全球范围内传播放大。（王乃水王文）
