　　金砖国家合作10年，取得丰硕成果。如今世界经济增长的大环境不利，金砖国家内部也面临不同任务。金砖机制未来如何发展，合作动力在哪里，如何化挑战为机遇，需要新理念。
　　“我们要贡献金砖国家的智慧和力量，携手寻找应对之道。”在日前举行的金砖国家领导人第八次会晤上，习近平主席提出促进金砖国家合作的中国方案，提振金砖国家合作信心，勾画金砖国家合作新愿景，为根深叶茂的金砖大树进一步成长开辟了新空间。
　　开良方，拓展内外合作
　　习近平主席的讲话从五个方面为金砖国家合作开出良方：共同建设开放世界，共同勾画发展愿景，共同应对全球性挑战，共同维护公平正义，共同深化伙伴关系。这五个方面既面向金砖国家内部合作，又针对当前世界经济问题，与二十国集团（G20）杭州峰会上提出的中国理念一脉相承，有利于金砖国家继续做全球发展的火车头。
　　“习近平主席在金砖国家领导人果阿会晤上的讲话，为金砖国家合作指明了方向。”印度尼赫鲁大学东亚研究中心中文系教授斯里坎特·谢刚对本报记者说，金砖国家合作需要方向和抓手，合作的方向就是建设开放世界，抓手就是推进经贸大市场、金融大流通、基础设施大联通、人文大交流。“G20杭州峰会达成的全球贸易增长战略和投资指导原则，以及推进结构性改革的举措等，有利于金砖国家走共同发展之路。金砖国家要做创新增长方式和结构性改革的先行者，争取继续做好世界经济增长引擎”。
　　在当前金砖国家经济发展遭遇困难之时，俄罗斯战略研究所经济处研究员特罗申从金砖国家伙伴关系中看到了希望。他对本报记者表示，金砖成员国与广大发展中国家都需要转变经济发展方式，重振增长动力，开放对拓展内外合作至关重要。“金砖国家在各自现代化道路上积累了不同经验，这些经验值得相互借鉴。在平等、开放基础上拓展交流，是克服当前困难、促进长远发展的关键”。
　　习近平主席在讲话中强调，要加强人文交流，促进民心相通，夯实金砖国家合作的民意基础。印度伊斯兰国立大学社会学系副教授纳扎·可汗对此十分认同。他对本报记者说，果阿在印度是相当有名的旅游城市，但相信此次会晤前多数中国人并不知道它在哪里，这就说明不仅中印两个邻国，金砖国家间都有众多交流领域值得开拓。“人与人的交流是基础，是促进彼此信任与合作的前提，相信借助金砖国家合作平台，发展中国家的交流合作将进一步加深”。
　　印度国际经济关系研究理事会研究员拉马克什娜认为，促进世界经济快速增长绝非一朝一夕可以完成的事情，但中国推动金砖国家不断向好发展，就是为探寻世界经济可持续健康发展作贡献。
　　注能量，参与全球治理
　　金砖国家合作机制的诞生，顺应了新兴市场国家和发展中国家整体崛起的潮流，有利于完善全球治理体系。共同完善全球治理，这是金砖国家合作的动力之一，也是重要目标。金砖国家继续做全球治理变革进程的参与者、推动者、引领者，势将开辟全球治理的新前景。
　　“金砖国家在加强全球治理方面正迈出坚实的步伐，不断为全球治理注入正能量。”谢刚表示，习近平主席在讲话中提出，金砖国家要推动国际秩序朝着更加公正合理的方向发展，继续提升新兴市场国家和发展中国家代表性和发言权，这是为金砖国家在嬗变的国际秩序中确定身份和角色，为加强全球治理释放正能量。
　　金砖国家新开发银行和应急储备安排，是金砖国家合作的重要成果，也是金砖国家推动完善全球经济治理的重要抓手。习近平主席强调，要把这两个机制建设好、维护好、发展好，为发展中国家经济发展提供有力保障。
　　南非内阁前特别顾问戴维德·蒙亚耶向本报记者表示，金砖国家秉承包容、开放的原则对外合作，成立金砖国家新开发银行和应急储备安排，将有效帮助金砖成员国抵御大宗商品疲软带来的影响。金砖国家新开发银行也为成员国开展对外合作带来了机遇。设立在南非约翰内斯堡的金砖国家新开发银行非洲区域中心，将为非洲基础设施领域的发展带来更多资金，带动非洲经济发展。
　　扩大和巩固金砖国家“朋友圈”，这是习近平主席为加强金砖国家合作引入的新概念。这几年，金砖国家先后与非洲国家、南美国家、上海合作组织和欧亚经济联盟成员国、“环孟加拉湾多领域经济技术合作倡议”成员国开展对话，朋友圈不断扩大，金砖国家也逐渐成为南南合作的引领者。
　　纳扎·可汗对“朋友圈”概念很感兴趣，他认为这个中国流行词生动地概括了习近平主席对金砖国家保持开放包容，谋求共同发展的现实渴望。他认为，金砖国家与发展中国家开展对话已经成为惯例，这本身就是促进南南合作的重要形式，也必将对全球治理体系变革产生深远影响。
　　携起手，一同行稳致远
　　中国是金砖机制的坚定支持者和参与者，把金砖国家合作作为中国外交的重要方向。明年，金砖国家合作将进入第二个10年，中国将接任金砖国家轮值主席国并主办金砖国家领导人第九次会晤。新起点蕴含新机遇，中国有信心与各国携手，促进金砖合作行稳致远。
　　巴西瓦加斯基金会中国问题专家埃万德罗·梅内塞斯在接受本报记者采访时表示，目前金砖国家都暂时面临这样或那样的问题，国际上不乏对金砖“成色”的质疑。中国作为世界第二大经济体，是金砖国家走出困境的领头羊，保持金砖国家合作机制的稳定将更多依赖中国。
　　“金砖国家领导人第九次会晤明年在中国举行，这意味着金砖国家合作将进入到新的阶段。”纳扎·可汗期待在中国看到金砖机制建设与发展的新成果。“中国是金砖国家合作的积极推动者，也是各类大型会议的理想举办地，相信明年的金砖国家领导人会晤一定会更精彩，金砖国家合作的前景将更加光明。”
　　巴西金砖国家政策研究中心主任保罗·埃思特维斯希望在中国的带领下，金砖国家在国际舞台上发挥更大的作用。他对本报记者表示，在共同应对全球挑战方面，金砖国家发挥了非常积极的作用，应对气候变化《巴黎协定》的达成就是一个非常好的例子。“中国主动做出了大幅减排承诺，承担起了大国责任，为协定的顺利达成和即将生效作出了突出贡献。”
　　3年前，中国提出“一带一路”倡议，如今在世界范围内受到了广泛欢迎。开放、包容、合作、共赢的金砖精神，与“一带一路”共商共建共享的建设理念一致。这次在果阿，习近平主席提出要推动“一带一路”建设和“环孟加拉湾多领域经济技术合作倡议”有关规划有机对接，有利于促进金砖国家与其他发展中国家在“一带一路”框架内的合作。
　　“我期待在明年的金砖国家领导人会晤上，中国带领金砖国家取得新的傲人成绩。”戴维德·蒙亚耶表示，希望中国将金砖国家合作与“一带一路”倡议相结合，实现更广泛、更包容、更多样性的发展。
　　（本报北京、新德里、莫斯科、约翰内斯堡、里约热内卢10月21日电记者裴广江、苑基荣、邹松、曲颂、王欲然、陈效卫、王海林）
