　　“经过10年发展，金砖国家合作已经是枝繁叶茂、树大根深。我们完全有能力化挑战为机遇，化压力为动力，同舟共济，共克时艰。我们要贡献金砖国家的智慧和力量，携手寻找应对之道。”10月16日，习近平主席应邀出席果阿金砖国家领导人会晤并发表重要讲话，通过翔实的事例数据，有力回应了外界疑虑和负面论调，坚定了金砖成员国合作信心，巩固了金砖国家团结，唱响了金砖合作光明前景。
　　合作，创造更多机遇
　　自2006年9月金砖国家外长在联合国大会期间首次会晤，金砖国家合作起航。10年来，金砖五国经济总量在世界经济中的比重从12%上升到23%，贸易总额比重从11%上升到16%，对外投资比重从7%上升到12%，30亿人民的生活质量日益改善，金砖国家在国际上的地位和作用不断提升。国际货币基金组织（IMF）报告指出，过去10年，金砖国家对世界经济增长的贡献超过50%。明年，中印经济将分别保持6.2%和7.6%的较高增速；俄罗斯和巴西将走出衰退，实现1.1%和0.5%的增长；南非经济增速有望从今年的0.1%提升至0.8%。IMF总裁拉加德指出，发展中经济体对今明两年全球经济增长的贡献率仍将超过75%，依然是世界经济增长的重要引擎。
　　“金砖国家未来前景光明。”南非金山大学国际关系教授加斯·谢尔顿认为，金砖国家的影响力和竞争力不断增强，世界经济增长已经无法绕开金砖国家，金砖国家10年的发展成绩，让人们对这一合作机制充满信心。
　　俄罗斯战略研究所国际经济研究室主任霍洛德科夫认为，在部分金砖国家面临困难之时，西方媒体借机肆意炒作金砖国家机制存在的问题，宣称金砖时代正在结束，金砖国家机制即将消亡，“这些批评也恰恰表明，国际社会对金砖国家机制非常重视”。
　　巴西瓦加斯基金会教授埃万德罗·卡瓦略告诉本报记者，西方发达国家对金砖国家的出现是持怀疑态度的，同时又混杂着恐惧和好奇的情绪。毕竟，金砖国家分处四大洲、地跨南北半球，国情不同、文化各异。然而，事实证明，金砖国家同呼吸、共命运，既是息息相关的利益共同体，更是携手前行的行动共同体。
　　“金砖国家禀赋各异，发展模式不尽相同，这给五国拓展合作提供了广阔空间。”巴西中国研究所所长罗尼·林斯认为。利用各成员国的互补性优势，金砖国家形成多领域、多层次、全方位合作格局，如今已建立起60多项合作机制，涵盖经贸、金融、农业、教育、科技、文化、智库等多个领域。
　　据中国商务部统计，在截至2014年的7年间，金砖国家间贸易额年均增长17%，远超同期全球贸易的年均增速。在国际金融危机以来全球贸易持续低迷的大背景下，金砖国家间贸易逆势强劲增长。有世界经济专家预测，到2020年金砖国家经济规模将占全球的25%，成为拉动世界经济的重要引擎。
　　俄罗斯战略研究所经济处研究员特罗申认为，虽然目前金砖国家内部存在一些亟待解决的发展问题，金砖国家仍然是具备增长潜力的经济体。金砖国家充分意识到经济结构改革的必要性，在金砖峰会、二十国集团（G20）峰会等各种国际平台上展开对结构改革的研究和讨论，并已取得一定成效。在他看来，金砖国家之间增进合作交流、协调立场、努力寻找共同的解决方案，将为世界经济增长方式转型带来巨大可能，也将为发展中国家参与全球经济、金融治理创造更多机遇。
　　担当，投身全球治理
　　“如果说以前金砖国家机制总被认为只是一个‘俱乐部’，那么现在金砖国家机制已开始作为一个有影响力的国际组织在行动，它可以为开展国际合作、推进世界发展提出新方案。”霍洛德科夫认为。
　　常驻美国华盛顿的政治学者阿尼尔·西格德尔告诉本报记者，“金砖”从概念发展为颇有影响力的合作机制，超出所有人的想象，也超出概念提出者的预期。这与中国等新兴市场国家不断拓展务实合作、在全球治理中敢于担当密不可分。
　　在世界经济深陷国际金融危机时，金砖国家用自身的经济稳定发展，向国际社会传递信心，与各国协调宏观经济政策，共同启动全球救市行动。在自身发展仍需要资金支持的情况下，连续两轮向国际货币基金组织增资1800亿美元，用于帮助深陷金融危机的国家摆脱困境。在金砖国家推动下，IMF、世界银行通过治理机构改革决定，大大提升了新兴市场国家和发展中国家的代表性和发言权。
　　今年7月，金砖国家新开发银行正式开业一周年，截至目前，首批5个项目的审批工作已完成，总金额达9.11亿美元，全部支持可再生能源领域。印度果阿大学国际政治学教授瓦伦·萨尼认为，金砖国家新开发银行和应急储备安排，创新性地推动全球治理体系改革，是金砖国家对全球治理的又一重要贡献。
　　行动，瞩目中国方案
　　“毫不夸张地说，金砖机制在某种程度上日益依赖中国的行动。”西格德尔这样认为。“世界增长依旧依赖中国。”耶鲁大学教授斯蒂芬·罗奇认为，如果2016年中国经济增长达到6.7%，今年中国对世界经济增长的贡献率将接近39%，超过欧美等国家。
　　中国一直是金砖机制的坚定支持者和参与者。在今年9月G20杭州峰会期间，中国国家主席习近平就加强金砖合作提出4点建议，为金砖发展指明方向，得到各方积极响应。此次习近平主席为推进金砖合作把脉开方，提出共同建设开放世界、共同勾画发展愿景、共同应对全球挑战、共同维护公平正义、共同深化伙伴关系的五点思路建议，从宏观和长远角度给出了“金砖向何处去”的中国方案，得到与会领导人普遍赞同，这也让人对中国接任金砖国家轮值主席国并主办金砖国家领导人第九次会晤充满期待。
　　“金砖国家不仅是一支不容忽视的经济力量，也是国际舞台上重要的政治力量。”谢尔顿表示，金砖国家是一个高效的“行动队”，它证明了南方国家可以很好地合作并形成强大的声音和力量，增进彼此实力，推动世界经济和贸易增长，这也是人们对金砖国家的信心所在。
　　“中国是金砖机制的坚定支持者和参与者，把金砖国家合作作为中国外交的重要方向，相信金砖国家合作会有力促进世界和平、稳定、繁荣。”习近平主席之言，是向世界传递的中国信心，也是世界眼中金砖合作堪担大任的重要依托。
　　（本报北京、约翰内斯堡、里约热内卢、莫斯科、华盛顿、新德里10月20日电记者王新萍、李志伟、颜欢、王海林、曲颂、张朋辉、苑基荣、邹松）
