　　新华社印度果阿１０月１９日电　题：
　　新华社记者张宁　夏凡
　　在金砖国家合作机制成立１０周年的重要节点，金砖国家领导人第八次会晤１６日在印度果阿圆满落幕。
　　十年间，金砖国家携手前行，为应对全球挑战贡献力量，为推进完善全球治理注入动力，为创新南南合作机制开辟新路。
　　十年携手，金砖合作机制建设不断取得新进展。现阶段，《金砖国家经济伙伴战略》落实情况良好，制定《２０２０年前金砖国家贸易、经济、投资合作路线图》的重要性获得广泛共识。金砖国家新开发银行已经批准首批贷款，金砖国家应急储备安排也已投入运行。这些机制和安排有利于金砖伙伴间团结合作、优势互补，有助于推动全球经济增长、深化全球经济治理改革、提升新兴市场国家和发展中国家的代表性和发言权。
　　十年携手，金砖合作国际影响力不断获得新提升。世界政经格局变化纷繁，传统和非传统安全风险交织。面对严峻外部环境，金砖国家既是息息相关的利益共同体，更是携手前行的行动共同体，在越来越多重大国际议题上协调沟通，步调一致，共同发声。凝聚共识的《果阿宣言》里，１０９项内容涵盖推动经济复苏、应对气候变化、化解地缘冲突、解决难民问题和打击恐怖主义等几乎全部当前重大国际议题。这是金砖国家为应对全球挑战贡献的集体智慧和方案，显示出金砖国家坚定维护公平正义，推动国际秩序朝着更加公正合理方向发展的信心和决心。
　　十年携手，金砖国家以新理念、新举措不断为国际发展合作开辟新空间。果阿会晤期间，金砖国家领导人同“环孟加拉湾多领域经济技术合作倡议”成员国领导人举行对话会，聚焦新兴市场国家和发展中国家发展合作，致力于实现优势互补，推动地区融合，改善民生福祉。习近平主席倡议推动“一带一路”建设和“环孟加拉湾多领域经济技术合作倡议”有机对接，促进基础设施建设，厚植伙伴关系基础。这些倡议为促进共同发展、共同繁荣提供新契机，为金砖合作、亚洲合作开辟新前景。
　　十年携手，“金砖”并未失色，反而呈现更多亮色。在“逆全球化”暗流涌动、保护主义抬头等背景下，金砖合作不断走深走实，出新出彩，为其他国际多边机制提供发展模式、发展经验和问题解决方案的参考和借鉴。
　　回顾果阿峰会，中国亮点引人瞩目。不少中国倡议和中国思路纳入成果文件。
　　明年，中国将接任金砖国家轮值主席国，主办金砖国家领导人第九次会晤。中国将继续肩负推动金砖合作发展重任，与各成员国一道拥抱机遇与挑战。展望金砖发展新十年，“金砖”必将更为耀眼，金砖合作前景必将光明灿烂。
