　　印度果阿的热闹给此前持有种种“金砖褪色了”之类论调的欧美发达国家带来集体的反思。
　　事实上，经过近十年的发展，金砖机制已经成为发展中大国在诸多国际事务中日益增强影响力的重要原因所在。这意味着，“金砖力量”的崛起不断推动着全球治理从过去的单极治理向东西方共同治理转变。而这其中，尤为引发国际舆论讨论的，就是中国究竟将如何扮演好“领头羊”的角色。
　　
　　【前景光明——金砖国家拥有“结构性优势”】
　　此次果阿峰会有力地回应了外界对于金砖“成色衰退”的质疑。
　　“此次是金砖五国第8次举行首脑峰会。在经济减速的背景下，各国面临着各种各样的课题。”《日本经济新闻》报道称，产能过剩的中国力争扩大出口；印度担心廉价的中国钢材涌入本国，开始采取保护主义性质的进口限制举措；原油价格下跌导致资源国俄罗斯和巴西的经济萎靡不振，不过原油进口国印度则从中受惠。
　　随着经济增长的放缓，近几年来金砖国家的经济影响力一度有所下降。“在新兴市场经济减速的背景下，一直以来力争对抗美国主导的国际秩序的讨论则不多，共识成果并不突出。”《日本经济新闻》称。
　　“金砖国家果阿峰会的召开，恰逢金砖国家领导人在国际政治和金融领域内影响全球对话的能力正日益受到质疑之际。”美联社10月16日报道称。
　　不过，这几个代表了全球一半的人口、在世界经济总量中占到超过1/4的国家用有力的宣言表明了自己的信心。
　　“虽然作为世界上经济增长最快的经济集团前景仍然不容乐观——毕竟油价暴跌让俄罗斯和巴西增长化为泡影。”印度《教徒报》报道称，但是，在过去的一个多月，金砖国家正在展示凝聚力和聚焦互联互通新项目，修建基础设施和共享资源。
　　成员国经济的复苏也成为此次果阿峰会的核心议题。埃菲社报道称，金砖国家“希望找到推动经济复苏的方式，以便再次成为世界经济的发动机”。
　　这种期待和信心有着充分的现实基础。“由巴西、俄罗斯、印度、中国和南非组成的金砖五国是一支不容忽视的政治和经济力量。”澳大利亚东亚论坛网站发表印度观察家研究基金会吉坦贾利·纳塔拉杰的一篇文章称，高速的经济增长和人口红利表明，与世界其他地区相比，金砖国家拥有一种“结构性优势”。
　　该文章进一步对这种“优势”解释称，2015年金砖国家金砖国家出口占全球出口的19.1%。同时金砖国家之间的贸易额也从2006年的930亿美元增长到2015年的2440亿美元，增长163%。
　　美国《华尔街日报》称，一些人认为，这个被看作全球经济繁荣主要引擎的金砖国家风光不再，其各国经济增长率各不相同，有的国家根本不增长，但它们仍在努力构建类似刚成立一年多的金砖国家开发银行等机制，帮助自主众多开发项目，强调全球金融和经济秩序平衡，共享他们增长繁荣的经验。
　　国际货币基金组织（IMF）也在最新一期《世界经济展望》中调高新兴市场和发展中经济体的今年经济增速预期。IMF总裁拉加德明确指出，中国、印度等新兴经济体继续保持较快增长，发展中经济体对今明两年全球经济增长的贡献仍将超过75%。金砖国家“前景光明、后势可期”。
　　【道路清晰——“中国经验”得到广泛认同】
　　毫无疑问，金砖国家依然有能力向全世界展示着自身的“肌肉”。
　　“从杭州峰会到金砖国家领导人果阿会晤，金砖国家参与全球治理的脚步在加快。”果阿大学副校长瓦伦？萨尼称，10年来从金砖国家新开发银行概念的提出到第一笔贷款发放，金砖国家的效率之高令世界瞩目。“这表明金砖国家只要找到共同的诉求点，发展前景一定是光明的。”
　　这其中，“中国方案”和“中国经验”已经获得了越来越广泛的认同。瓦伦·萨尼表示，“中国在金砖国家合作中起到的推动作用十分突出，中国提出的共享、包容等发展理念符合广大发展中国家的现实需求。中国30多年来社会发展的各项成就也证明，中国的改革开放经验值得借鉴。”
　　这一事实也得到了“金砖国家”发明人吉姆·奥尼尔的强调。据英国BBC报道，奥尼尔称：“金砖国家如今加在一起变得功能强大，超过15年前我最乐观的估计，这主要是因为中国。”他还表示，“尽管巴西和俄罗斯遇到了问题，而且这些问题都不小，但是在头10年中金砖国家的增长都超过了我原来的估计。”
　　“中国极尽所能向南南合作框架内的其他南部国家提供支持和援助，尤其是那些最为落后的国家，旨在减少这些国家的贫困、改善生活条件。”西班牙《起义报》刊文分析认为，“中国政府鼓励国有企业在发展中国家展开基建项目前进行社会和环境影响评估，勇于承担更多的社会责任来提高运营的透明度。”该媒体强调，中国已经“进一步准备好与国际各方协同合作，推进在南部发展中国家的事业”。
　　作为金砖五国中增长状况较好的经济体，中国和印度对于其他发展中国家来说也具有不可估量的意义。印度中国研究所副所长郑嘉宾在接受国内媒体采访时表示，“中国是金砖国家的第一发动机，是推动全球经济摆脱脆弱复苏的主要引擎。印度是另一个引擎，中印合作可以为全球经济增长做得更好。”
　　特别是在资本与贸易的合作之外，中印两国对于对外研发的投入也值得发展中国家学习。英国《金融时报》报道称，“中国研发”走出去的步伐正在加快，单单2016年，中国公司就宣布了9个新的海外研发中心，资本支出总额估计达到2.24亿美元。在其他金砖国家中，只有印度公司显示出了个别的对外研发投资迹象，该国电信集团NIIT今年5月在中国启动了一个数据人才中心。巴西、俄罗斯和南非公司则远远落在后面。
　　“中国的领头羊角色既是客观使然，更是中国的机遇。”新加坡《联合早报》刊登新加坡著名学者郑永年的文章称，中国、印度等金砖国家已经融入世界经济，并且在世界经济体系中扮演着越来越大的作用。中国尤其如此。中国倡始的“一带一路”正在给全球化（至少在区域范围内）注入强大的动力。不过，较之西方发达国家，发展中国家经济体量仍然比较小。
　　【权力转移——全球治理秩序变化已然开始】
　　金砖国家就像发展中国家的发言人，不过这种模式还可以变得更完美。
　　正如美国前国务卿亨利·基辛格指出的，“西方建立并宣布的（全球）秩序正处于转折点。”随着新兴经济体的经济产出比例在全球经济中上升至30%而发达的七国集团的比例大幅下降至47%，这一转变得到了证实。这种“权力转变和权力扩散”导致了现有全球治理机构的合法性和有效性的危机，新兴经济体要求获得更大的代表性和发言权。
　　“我们正处在建立新的世界经济的过程之中，但让新的经济发挥重要作用绝非易事。”巴西著名社会学家特奥托尼奥·多斯桑托斯评论认为，对于新兴经济体而言，改变不仅仅是参与世界金融市场那么简单，还包括建立新的世界经济规则。并且，“未来10年我们将见证人民币的崛起。”他指出，环球银行间金融通信协会的数据显示，4年来人民币在世界贸易中的结算比例已经从2%上升到8%，而这股发展势头还将持续。
　　“所有国家都希望可以有所选择。它们不希望受制于试图发号施令的全球单一大国。美国对全球秩序的阐释不再为全球所接受。”美国《赫芬顿邮报》刊文称。
　　全球治理结构的变化尽管已经开始，但程度或许还远远未达预期。“发展中国家的权力和经济结构与发达国家相比依然很不对称”。日本外交学者网站刊登的文章指出，发展中国家需要的是“等待时机，创建新机构，通过削减发展战略在彼此的发展中成为合作伙伴，而不是挑战新秩序。”
　　这其中，被发展中国家寄予“厚望”的金砖国家或许还可以做得更多。“发展中国家在债务狂热中度过了10年”。著名经济学家努里尔·鲁比尼指出，而债务负担会阻碍金砖国家专项增长。
　　“我们需要考虑金砖国家到底意在实现何种愿景”。加拿大《环球邮报》刊发《金砖国家从未发现其共同点》一文称，金砖国家之间必须利用自身的优势：南非的金融业，印度的技术，中国的制造业，巴西的农业经济和俄罗斯的能源与矿产资源。“这一切需要整合为供给和价值链条，以带动就业和提高生产率。”不过，即便如此，地理、文化和政治的分歧也不会轻易融合。这篇文章也指出，因而“金砖国家间贸易和市场准入将至关重要”。“通过多项立法支持在税收、金融投资者保护、资产流动和货币兑换等政策层面的决定，这也将使中央银行、私人投资者和各国贸易部门有条件开展合作”。
　　真金不怕火炼。经历过“风雨”的金砖机制会绽放更加夺目的风采。
