　　椰林摇曳，沙滩延绵。印度西海岸，阿拉伯海之畔。10月15日至16日，国家主席习近平出席在印度果阿举行的金砖国家领导人第八次会晤。从南非德班到巴西福塔莱萨，从俄罗斯乌法到印度果阿，这是习近平主席第四次出席金砖国家领导人会晤。
　　今年恰逢金砖国家合作10周年。十年磨一剑。金砖国家合作正面临拓展深化的重要任务。习近平主席出席峰会，发表重要讲话，同各方深入交流，高瞻远瞩、切中肯綮，为金砖发展把脉开方。
　　当地时间15日下午1时许，习近平主席乘坐的专机抵达果阿海军机场。中国红、巴西绿、俄罗斯蓝、印度橙、南非黄，峰会会徽“五色莲花”，绽放在果阿大街小巷。
　　习近平主席出席峰会，世界高度关注；金砖发展的中国主张，各方充满期待。
　　一个多月前，金砖国家领导人聚首西子湖畔，在二十国集团领导人杭州峰会期间举行了非正式会晤。习近平主席重申开放、包容、合作、共赢的金砖精神。
　　“打造有效、包容、共同的解决方案”——果阿峰会主题契合着金砖精神的主旨。
　　泰姬酒店草坪上，巨大的圆形帐篷被“五色莲花”环绕簇拥。16日下午，金砖国家领导人大范围会议在这里举行。圆形会议桌旁，5国领导人神情专注，共商金砖发展大计。
　　内外因素综合影响，使金砖国家经济增速有所放缓，发展面临新挑战。
　　中国，善于转危为机，在挑战中迎难而上。
　　东道国印度总理莫迪致开场白后，首先邀请习近平主席讲话。
　　习近平主席发表了题为《坚定信心共谋发展》的重要讲话。开阔的视野、详实的数据、精准的判断、辩证的思维，讲话为金砖国家面对复杂严峻外部环境、携手寻找应对之道，廓清方向、提振信心、注入动力。
　　回首过往，10年耕耘，10年收获，令人信心倍增——
　　这是共谋发展、不断前行的10年；这是拓展合作、互利共赢的10年；这是敢于担当、有所作为的10年。
　　展望未来，5个“共同”的思路建议，指明前进方向——
　　共同建设开放世界；共同勾画发展愿景；共同应对全球性挑战；共同维护公平正义；共同深化伙伴关系。
　　中国逻辑一以贯之，中国主张日益深化——
　　德班峰会，“求和平、谋发展、促合作、图共赢，是我们共同的愿望和责任”，习近平主席一语中的，凝心聚力；福塔莱萨，习近平主席首次提出“开放、包容、合作、共赢”的金砖精神；乌法峰会，习近平主席提出构建金砖国家四大伙伴关系；杭州会晤，习近平主席富有远见地提出“要看到金砖国家的体量和潜力，看到金砖国家所代表的新兴市场国家和发展中国家的生机活力”，“不为风雨所动，不为杂音所扰，不为困难所阻”；此次果阿峰会，中国声音更加清晰，为金砖合作提气助力。
　　中国力量，源于经济活力。当前，世界经济复苏乏力，新兴经济体逆水行舟。今年上半年，中国交出经济增长6.7％的优异成绩单，实打实驳斥了“金砖失色”的消极声音。
　　不久前，国际货币基金组织发表最新一期《世界经济展望》，调高对新兴市场和发展中经济体的今年经济增速预期。国际货币基金组织总裁拉加德指出，中国、印度等新兴经济体将继续保持较快增长。
　　在出席同金砖国家工商理事会代表对话会时，习近平主席呼吁，金砖国家工商界抓住机遇，继续踊跃参与和推动金砖国家经济合作，以实际行动提振信心、推动改革创新、促进务实合作，为开创金砖国家共同发展的光明未来作出更大贡献。
　　“一粒沙，一世界”。果阿泰姬酒店会场外，摆放着印度沙雕艺术家苏达尔桑·帕特奈克献给本次峰会的作品——使用从金砖五国运来的沙土雕塑而成的建筑群。中国长城、俄罗斯圣瓦西里大教堂、南非曼德拉像、巴西耶稣像、印度泰姬陵，依次相连、栩栩如生，寓意金砖五国团结合一、共创美好明天。
　　习近平主席曾说：“金砖国家就像5根手指，伸开来各有所长，攥起来就是一只拳头。”
　　14场多边活动，6场双边会见，4场重要发言……习近平主席在果阿的45个小时，夙兴夜寐，同有关国家领导人频繁会晤，共同商讨如何使金砖国家在全球舞台上发出更具影响力的响亮声音。
　　15日甫抵果阿，习近平主席不顾前两站访问柬埔寨和孟加拉国的劳顿，立即投入到紧张的工作中，先后会见南非总统祖马、俄罗斯总统普京、印度总理莫迪和尼泊尔总理普拉昌达，并出席莫迪总理为金砖国家领导人举行的非正式晚宴。
　　在会见祖马时，习近平主席强调，中方坚定不移支持非洲国家探索符合本国国情的发展道路，坚定不移支持非洲国家摆脱外来干涉和控制。
　　在会见普京时，习近平主席表示，中俄两国要共同推动国际秩序朝着更加公正合理的方向发展，维护好新兴市场国家和发展中国家利益。这是最近4个月内习近平同普京的第四次见面。走进会见现场，普京并未径直落座，而是特意走到中方代表团一侧，同代表团成员一一握手。习近平主席也同俄方代表团成员握手寒暄。
　　在会见莫迪时，习近平主席指出，中方愿同印方一道，延续二十国集团领导人杭州峰会的积极势头，推动金砖国家领导人第八次会晤取得积极成果，对外传递信心、团结、合作的积极信号，深化务实合作，提升合作水平，加强在重大国际问题上的沟通和协调，维护共同利益。
　　……
　　金砖国家合作，不仅为5国发展提供了重要平台，更通过推进全球经济治理改革进程，大大提升了新兴市场国家和发展中国家的代表性和发言权。
　　果阿峰会，有一项特别安排：金砖五国领导人共同听取金砖国家新开发银行行长关于运营首年的工作报告。
　　从2013年完成可行性论证到2014年签署协议章程，再到2015年正式开业、2016年公布首批贷款项目并首发人民币绿色债券，金砖银行成长每一步，都同习近平主席的积极推动密不可分。
　　公平正义的全球治理是实现各国共同发展的必要条件。
　　“我们要继续做全球治理变革进程的参与者、推动者、引领者，推动国际秩序朝着更加公正合理的方向发展，继续提升新兴市场国家和发展中国家代表性和发言权。”
　　“我们要继续做国际和平事业的捍卫者，坚持按照联合国宪章宗旨、原则和国际关系准则，按照事情本身的是非曲直处理问题，释放正能量，推动构建合作共赢的新型国际关系。”
　　习近平主席的讲话赢得与会各方广泛赞誉。
　　应对全球安全威胁、维护二战胜利成果、中东和北非地区局势、巴以冲突、阿富汗局势、非洲发展、2030可持续发展议程、基础设施互联互通、欢迎人民币纳入特别提款权货币篮子、国际反腐合作、气候变化、打击国际恐怖主义、互联网安全、艾滋病和结核病防治……本次金砖峰会收获《果阿宣言》，开列内容109项，贯穿其中的很多是二十国集团领导人杭州峰会成果，展现出对中国方案的高度认同。
　　南亚气候温润，草木葱茏。金砖五国领导人手挽手，站在用绿植组成的背景墙前，共同将双臂举过头顶。世界看到了金砖国家合作的全球视野，领略到了中国在构建国际新秩序进程中的大国担当。
　　16日下午，金砖国家领导人同“环孟加拉湾多领域经济技术合作倡议”成员国领导人举行对话会，聚焦新兴市场国家和发展中国家发展合作。
　　习近平主席说：“金砖国家和‘环孟加拉湾多领域经济技术合作倡议’成员国同属发展中国家大家庭，在维护世界和平、守卫地区安全方面有着共同愿望，在发展本国经济、改善民生福祉方面有着共同需求。”
　　与有关地区组织交流对话已成为金砖国家领导人会晤的“规定动作”。扩大和巩固金砖国家的“朋友圈”，推动南南合作，让更多发展中国家搭上发展的快车、便车，这是金砖国家的共同意愿，也是中国正确义利观的生动注解。
　　对话会上，习近平主席提出推动“一带一路”建设和“环孟加拉湾多领域经济技术合作倡议”有关规划有机对接、促进基础设施建设和互联互通等多项倡议，各方积极响应。发展战略对接、互联互通、“一带一路”成为对话会上的高频词。
　　“中方将始终把同发展中国家合作放在突出位置，不断为南南合作注入新动力，将秉持亲诚惠容的周边外交理念，不断为亚洲互利合作开辟新前景。”
　　果阿峰会上，中国携手周边，共建发展的新平台。
　　15日抵达果阿当晚，习近平主席会见尼泊尔总理普拉昌达。“南亚国家您已经基本走遍，相信尼泊尔也一定会成为您访问的目的地”，普拉昌达总理盛情邀请习近平主席访问尼泊尔。
　　习近平主席说，中国和尼泊尔是山水相连的亲密邻邦，中方愿同尼方一道，对接发展战略，深化各领域务实合作，打造中尼命运共同体。普拉昌达总理回应：“尼泊尔视中国为可靠的发展伙伴，愿同中国发展更加全面的伙伴关系。”
　　16日是最忙碌的一天。在连续出席12场多边活动后，习近平主席仍安排会见缅甸国务资政昂山素季和斯里兰卡总统西里塞纳。两个国家都是中国的好朋友、好邻居，是“一带一路”建设和发展合作的重要伙伴，对中国意义重大。
　　会见昂山素季，习近平主席特别强调，要弘扬“胞波”传统友谊，推动中缅全面战略合作伙伴关系不断向前发展。
　　会见西里塞纳，习近平主席谈的最多的是“一带一路”：“中方赞赏斯方支持并积极参与‘一带一路’建设，愿同斯方在‘一带一路’框架内深化务实合作。”
　　无论是同周边国家共商合作大计，还是在多边场合与各国共谋发展之道，习近平主席在峰会期间提出的倡议理念都同二十国集团领导人杭州峰会共识一脉相承、融会贯通，体现出中方推进全球经济治理、构建全球伙伴关系的信心和决心。
　　3年前，习近平主席先后提出“一带一路”倡议和亲诚惠容的周边外交理念。春华秋实，三年有成。高举和平发展的旗帜，古老的东方大国，正在一步一个脚印走向世界舞台的中央。
　　明年9月，金砖国家领导人第九次会晤将在东海之滨的福建厦门举行。中国，将同各国一道，携手努力，谱写金砖国家合作新篇章，开启建设美好世界的新征程。
　　（新华社印度果阿10月17日电记者郝薇薇、霍小光）
