　　当地时间5月18日，国务委员兼外交部长王毅在里斯本与葡萄牙外长席尔瓦会谈后共同会见记者。王毅应询谈及此次访问欧洲三国达成的重要共识。
　　王毅表示，我此次访问了法国、西班牙、葡萄牙三个欧洲国家。此访是中国新一届政府成立后中国外长首次访欧，恰逢中欧建立全面战略伙伴关系15周年。此访对外传递出一个明确清晰的信号，那就是中方将继续高度重视中欧关系，愿以15周年为契机，全面加强同欧洲国家的合作，推动中欧全面战略伙伴关系取得新进展，迈上新台阶。
　　王毅表示，我此次访问的欧洲三国都很有代表性。我与三国外长和领导人达成了很多重要共识。第一个重要共识是，在新的国际形势和时代背景下，中欧双方都继续把对方视为自身发展的机遇而非威胁，都继续把对方置于各自外交政策的优先位置，都把对方作为加强互利合作、实现共同发展的重要合作伙伴。
　　第二个重要共识是，随着相互了解的加深，越来越多的欧洲国家对中国提出的共建“一带一路”倡议表示理解、欢迎和支持，愿意与中方共同探讨开展合作的具体途径和项目。相信中欧共同推进“一带一路”建设，将为中欧务实合作开辟新的前景，也将为世界经济复苏增长注入新的动力。
　　第三个重要共识是，面对当今充满不确定性的国际形势，中国和欧洲都是稳定性力量。中欧应加强相互之间的协调配合，共同维护多边主义进程，维护经济全球化的健康发展，维护现有国际秩序和体系，维护以世贸组织规则为核心的全球自由贸易体系。这对于促进中欧互利合作、维护中欧共同利益以及世界的和平、稳定与发展具有积极意义。（记者章亚东）
