人民网北京10月17日电金砖国家领导人第八次会晤10月16日在印度果阿举行。国家主席习近平出席并发表题为《坚定信心共谋发展》的重要讲话。在八次金砖国家领导人峰会上，中国领导人发表了哪些讲话，提出了哪些主张，贡献了哪些中国智慧？本网一一盘点。
当地时间2016年10月16日，国家主席习近平出席在印度果阿举行的金砖国家领导人第八次会晤并发表题为《坚定信心共谋发展》的重要讲话。
习近平强调，当前，金砖国家发展面临着复杂、严峻的外部环境。我们必须坚定信心，共同面对挑战。我们要贡献金砖国家的智慧和力量，携手寻找应对之道。
第一，共同建设开放世界。我们要推进结构性改革，创新增长方式，构建开放型经济，反对各种形式的保护主义，以推进经贸大市场、金融大流通、基础设施大联通、人文大交流为抓手，走向国际开放合作最前沿。
第二，共同勾画发展愿景。我们要继续高举发展旗帜，结合落实2030年可持续发展议程和二十国集团领导人杭州峰会成果，加强南北对话和南南合作，推动全球经济实现强劲、可持续、平衡、包容增长。
第三，共同应对全球性挑战。我们要加强在重大国际问题以及地区热点上的协调沟通，推动热点问题政治解决，携手应对自然灾害、气候变化、传染病疫情、恐怖主义等全球性问题，为国际社会实现长治久安作出贡献。
第四，共同维护公平正义。我们要继续做全球治理变革进程的参与者、推动者、引领者，继续提升新兴市场国家和发展中国家代表性和发言权，继续做国际和平事业的捍卫者，推动构建合作共赢的新型国际关系。
第五，共同深化伙伴关系。我们要以落实《金砖国家经济伙伴战略》为契机，深化拓展各领域经济合作，建设好、维护好、发展好金砖国家新开发银行和应急储备安排这两个机制，加强人文交流，继续扩大和巩固金砖国家“朋友圈”，保持开放、包容，谋求共同发展。
习近平强调，中国是金砖机制的坚定支持者和参与者，把金砖国家合作作为中国外交的重要方向，相信金砖国家合作会有力促进世界和平、稳定、繁荣。2017年，中国将主办金砖国家领导人第九次会晤，将同各成员国一道，携手努力，规划金砖国家发展新蓝图。
