10月15日，国家主席习近平抵达印度果阿，应印度总理莫迪邀请，出席金砖国家领导人第八次会晤。
今年正值金砖国家合作机制成立十周年，10月16日，习近平将出席在印度果阿举行的金砖国家领导人第八次会晤，此次会晤的主题是“打造有效、包容、共同的解决方案”。
“金砖国家合作要做到政治和经济‘双轮’驱动，既做世界经济动力引擎，又做国际和平之盾，深化在国际政治和安全领域协调和合作，捍卫国际公平正义。”2014年11月15日，习近平主席在澳大利亚布里斯班出席金砖国家领导人非正式会晤时曾这样寄望金砖。
近年来，金砖国家合作领域扩展深入、合作机制不断完善，在重大国际事务中的沟通不断加强，为促进全球经济增长、完善全球治理、加强发展中国家间的合作等方面发挥了重要作用。经过多年的发展，金砖国家合作机制日益凸显出空前的活力，愈加引起国际社会的普遍关注。在G20峰会，气候变化和其它联合国会议上，金砖国家已经开始被看作是现行国际秩序改革的积极参与者和建设者。
2001年，美国高盛公司首席经济师吉姆·奥尼尔首次提出将巴西、俄罗斯、印度和中国称之为“金砖四国”，并且预言在其今后作为最快的经济发展体呈现给世界。2010年各成员国一致同意南非加入“金砖四国”发展为“金砖五国”，随后更名为“金砖国家”（BRICS）。
近年来，金砖国家各级别合作机制逐渐成熟，在其共同利益的驱动下，各国根据合作发展的基础，利用自身优点，配合国内国外形势，在合作发展宗旨的框架内支持合作。2008年全球性的金融危机爆发以来，金砖国家在国际经济贸易和全球治理方面的突出表现，使二战后一直存在的“北强南弱”的局面发生了极大变化。
金砖国家经济持续迅速稳健的增长，其GDP增长率始终位于全球平均值之上。金砖国家中，中国经济以近十年平均保持在10%以上的增长速度独占鳌头，2002到2010年间印度高于7.5%的年均增长率位居第二，俄罗斯、巴西、南非近十年的年均增长率分别在6.6%、3.6%、3%左右。
同时，金砖国家占世界经济GDP的比重也在不断上升，根据国际货币基金组织的预测，到2018年，金砖国家经济总量将超过33%，发展中国家经济总量将超52%，使得世界经济的重心真正从发达国家向发展中国家转移。
9月28日，国际货币基金组织（IMF）总裁拉加德在美国西北大学发表讲话时指出，尽管世界经济增长缓慢，但发展中经济体前景乐观，对今年和明年全球经济增长的贡献仍将超过3/4，是世界经济增长的主要贡献力量，特别是中国表现仍很抢眼。在全球经济复苏脆弱且不均衡的大背景下，作为发展中经济体的领头羊，金砖国家前景光明、后势可期。
“越是在困难的时候，越要坚定信心。金砖国家拥有丰富自然和人力资源、广阔国内市场、巨大发展潜力、充裕政策空间，上升趋势不会改变。当前，国际形势错综复杂，金砖国家机遇和挑战并存，我们应该加强合作、携手并进，继续做推动全球发展的领跑者。”2015年7月9日，习近平在俄罗斯乌法出席金砖国家领导人第七次会晤时强调。
“金砖合作从一个投资概念发展成以领导人会晤为引领、以安全事务高级代表会议以及外长会晤等部长会议为支撑的多层次、多领域合作架构，而金砖国家新开发银行的全面启动及应急储备安排相关工作的有序推进，更成为金砖合作行动力、生命力的体现。”复旦大学金砖国家研究中心朱杰进表示。
金砖国家之所以能选择坐在一起，根本因素是利益驱动，也是国际关系发展的客观要求。尽管金砖国家近年来经济社会发展成就令人瞩目，但在国际货币经济体系中的地位仍较低，与其迅速增长的综合国力不相匹配。而单个金砖国家尚不具备挑战或变革现行国际秩序的实力，从而，金砖国家实行合作发展便不失为一个明智的选择。
作为新兴经济体和发展中国家，金砖国家不仅拥有类似的经济现状，而且在开放的经济环境下经历着相同的经济治理问题，如国内外经济波动、产业结构落后等。同时，金砖国家经济各具优势，发展模式和阶段呈现不同特点，使相互合作具有较大的互补性和发展空间，大大增强了共同利益。而金砖国家合作机制能够为他们交流发展经验、破解发展难题提供了宝贵平台。
巴西利亚大学国际关系学教授赛尔沃认为，国际大格局调整的钥匙掌握在金砖国家手里，正在走向成熟的金砖国家拥有推动国际秩序改革的力量，推动这种改革也是金砖国家的道义。
“要加强南南合作，尽力而为帮助其他发展中国家增强发展能力，让他们搭上金砖国家发展快车。”今年习主席在二十国集团杭州峰会金砖国家领导人非正式会晤上表示，推进金砖框架内务实合作，携手落实可持续发展议程，努力形成各利益攸关方携手共建、各领域平衡共进、各阶层繁荣共享的发展新格局。
外交学院副院长王帆教授表示，金砖国家不仅是新兴发展中国家，更是发展中大国，因此金砖国家合作机制是发展中国家和新兴发展中大国的合作机制，具有重要的引领作用。
从地理上看，金砖五家分布在欧非亚美的四大洲，具有广泛的地域代表性。同时，金砖国家在领土面积、人口数量、资源禀赋等方面拥有的规模优势，在地区事务中拥有较大发言权，是地区格局构建中的关键性力量。由于金砖国家均为联合国的主要成员，又是G20峰会的成员国，因此金砖国家合作机制也成为发展中国家在多边重要平台和传统发达国家的最为重要的联结纽带。
北京外国语大学国际关系学院尹继武教授表示，金砖国家组织体现了跨区域性国际合作，超越传统封闭性和对抗性国际联盟的特性，也体现了多元和多层次的特点。在西方主导的全球治理频现危机和治理不力的情况下，金砖国家丰富了现有的全球治理理念。
俄罗斯莫斯科大学政治系教授叶甫根尼·格拉奇科夫认为，由于部分西方国家经济形势的疲软，全球经济和发展走势发生深刻变化，金砖国家在国际舞台上凸显出日益重要的作用。金砖国家作为非西方世界的代表，将为广大发展中国家提供应对全球挑战的解决方案。
金砖国家五国元首定期会晤，共谋发展，有利于为本国发展创造良好的国际条件，更将为不同国家之间求同存异、携手合作树立榜样。尽管金砖国家当今面临着各项挑战，但并没有阻止金砖国家的合作。金砖国家合作机制将进一步促进现行国际货币经济体系的改革，提升以金砖国家为代表的新兴发展中国家的地位和话语权，推动构建一个公正、民主的全球政治经济治理结构，充分维护发展中国家的合法权益和正当诉求。
值得一提的是，当前金砖五国的经济发展并不均衡。中国和印度的经济呈增长态势，而俄罗斯、巴西和南非则不尽然。同时，新兴国家的经济增长和快速发展，离不开西方主导的国际体系和经济贸易规则，如果没有发达国家的支持，金砖国家自身无力推动国际金融体系改革取得实质进展。
尽管西方出现“金砖褪色”、“金砖风光不再”的声音，但俄罗斯金砖国家研究国家委员会执行主席格奥尔基·托洛拉亚认为，西方国家认为金砖国家已经过时的观点，是缺乏根据的。“金砖之父”吉姆·奥尼尔也表示，十余年来，金砖国家在应对国际金融危机、推动全球经济增长方面发挥了重要作用，金砖国家将继续保持“成色”。
“只要我们坚定信心、加强协调，我们的合作就一定能乘风破浪、穿云破雾，让世界对金砖国家的成色有新的认识。”2015年11月15日，在土耳其安塔利亚出席金砖国家领导人非正式会晤时习近平这样说。
中国既是金砖国家合作机制的重要成员，也是推动金砖国家合作发展的重要战略力量，在金砖国际合作机制中具有重要地位和发挥着特殊的建设性作用。中国与金砖国家的合作的意义不仅体现在经济领域，金砖国家间的经贸合作有利于突破西方发达国家贸易保护主义围堵，而且五国在气候变化、防止核武器扩散和打击恐怖主义等其他全球性问题方面的沟通与协调，也有助于推进国际关系的民主化。
