　　金秋时节，印度果阿迎来金砖国家领导人第八次会晤，中国国家主席习近平抵达果阿出席此次会晤。这是上月初在二十国集团（G20）杭州峰会期间举行金砖国家领导人非正式会晤后，金砖国家领导人再次会晤。从杭州共商世界经济发展大计，到果阿探讨加强新兴市场国家合作，习近平主席连续出席两场会议，对于提振世界经济、完善全球治理意义重大。印度各界人士期待在中国推动下，果阿会晤收获重要成果，金砖国家合作再上新台阶。
　　G20领导人杭州峰会的主题为“构建创新、活力、联动、包容的世界经济”，金砖国家领导人果阿会晤的主题为“打造有效、包容、共同的解决方案”。“从两场会议主题来看，金砖会晤是杭州峰会的延续。”印度国防研究与分析所研究员阿伊·利里在接受本报记者采访时说。金砖国家都是G20成员，两次会议讨论的主要内容之一都是推动构建包容型世界经济。两次会议都发生在英国“脱欧”之后，有利于提振人们对世界经济增长的信心。
　　杭州峰会推动G20由危机应对向长效治理机制转变，进一步巩固了G20全球经济治理主要平台的地位，为世界经济走上强劲、可持续、平衡、包容增长之路作出了重要贡献。在杭州举行的金砖国家领导人非正式会晤上，习近平主席建议金砖国家共同完善全球治理，积极推动国际货币基金组织和世界银行治理结构改革，增加新兴市场国家和发展中国家代表性和发言权。
　　“从杭州峰会到金砖国家领导人果阿会晤，金砖国家参与全球治理的脚步在加快。”果阿大学副校长瓦伦·萨尼对本报记者表示，“众多发展中国家渴望寻找到更好的平台，以发出自己的声音。两次会议都将包容发展提到了很高的高度，这种包容性不仅体现在参与国家数量上，更体现在多样性和代表性上。金砖国家正在为广大发展中国家搭建起更广泛的国际交流平台。”
　　走出果阿国际机场，几幅巨大的庆祝果阿会晤的海报令人印象深刻。其中一幅海报上印有金砖五国领导人的照片，下面分别是各国具有代表性的建筑。“欢迎您！”一句简单的中文从主会场新闻中心安检员口中说出，让记者感受到了果阿会晤带来的温馨。安检员嘱咐记者，把护照放进背包，以防丢失。近几天，无论是在首都新德里还是果阿，这种关心随时都能感受得到，体现出当地人对金砖国家合作的关心与呵护。
　　今年是金砖国家合作机制成立10周年。10年来，金砖国家合作领域不断拓宽，成果不断显现。金砖国家经济总体保持快速增长势头，对世界经济的贡献率超过50%。2015年，金砖国家的经济总量已近17万亿美元，约占全球的23%。正如习近平主席在杭州举行的金砖国家领导人非正式会晤上所强调：金砖国家是新兴市场国家和发展中国家的领头羊，也是二十国集团重要成员。
　　“中国有句话叫‘真金不怕火炼’。越是历经艰辛，金砖国家越能绽放出更加夺目的光彩，为世界经济复苏和增长作出重要贡献。”印度国际经济关系研究理事会研究员拉马克什娜对本报记者表示，“暂时的困难并不能阻碍金砖国家前进的步伐。金砖国家含金量不会减，金砖国家领导人果阿会晤定将进一步提升国际社会的信心。”
　　瓦伦·萨尼对金砖国家10年来的合作印象深刻。“从金砖国家新开发银行概念的提出，到第一笔贷款发放，效率之高令世界瞩目。这表明金砖国家只要找到共同的诉求点，发展前景一定是光明的。”他说，“中国在金砖国家合作中起到的推动作用十分突出，中国提出的共享、包容等发展理念符合广大发展中国家的现实需求。中国30多年来社会发展的各项成就也证明，中国的改革开放经验值得借鉴。”
　　明年，中国将接任金砖国家轮值主席国，主办第九次领导人会晤，相关筹备工作已经展开。中国希望以主办明年会晤为契机，为金砖合作发展贡献更多中国方案和中国智慧，和其他成员一道巩固合作势头，筑牢合作基础，开创金砖国家更为辉煌的下一个10年。
　　“期待明年中国作为轮值主席国，为金砖国家合作贡献更多理念和行动，推动金砖国家合作迈上新台阶。”印度金砖国家工商理事会主席昂卡尔·坎沃对本报记者说，中国在促进金砖国家经济合作方面发挥着举足轻重的作用，习近平主席出席果阿会晤对深化金砖国家伙伴关系尤为重要。
　　金砖国家合作走向深入势不可挡，人们也期待金砖国家合作不断深化。印度金砖研究所所长高兴在接受本报记者采访时表示，明年金砖国家领导人会晤将再次在中国举办，可以想见金砖国家合作将迎来新的发展机遇。
　　（本报印度果阿10月15日电）
