9月4日，二十国集团（G20）领导人第十一次峰会在中国浙江省会杭州正式拉开帷幕。中国作为本次峰会的主席国、东道主，广邀发展中国家代表参会，使本次会议成为迄今发展中国家出席最多、代表性最强的一届G20峰会。
除了受邀发展中国家众多，本次峰会对发展问题的重视也达到了新高度，首次置于全球宏观政策框架的突出位置。在峰会开幕式上，习近平主席发表了题为《中国发展新起点全球增长新蓝图》的主旨演讲，希望杭州峰会能够为世界经济开出一剂标本兼治、综合施策的药方，让世界经济走上强劲、可持续、平衡、包容增长之路。峰会主题“构建创新、活力、联动、包容的世界经济”，以及“创新增长方式”、“更高效全球经济金融治理”、“强劲的国际贸易和投资”、“包容和联动式发展”等四大议题，也均与全球经济“可持续发展”息息相关。峰会还将首次围绕落实2030年可持续发展议程制定集体行动计划，发起支持非洲和最不发达国家工业化合作倡议，以及探讨推动全球基础设施互联互通等。
G20作为领衔全球经济治理顶层设计的国际交往平台，在当前关注及强调发展议题具有深刻的现实意义。相比初秋时节西子湖畔的淡妆浓抹、莺歌燕舞，2016年以来的世界还很不太平。一方面，国际及区域“三股势力”有所抬头，恐怖袭击此起彼伏，地缘政治冲突酝酿升级，全球民粹主义情绪升温；另一方面，经济全球化出现波折，保护主义倾向日益加剧，多边贸易体制受到冲击。6月，英国脱欧公投在区域一体化“全球标杆”的欧盟真实上演，“一石激起千层浪”，标志着区域一体化、经济全球化浪潮遭遇了暂时性退潮。
上述地缘困境、冲突与反全球化“逆流”的背后，是世界经济走势的长期低迷、起伏不振，导致各国国内民生改善趋缓、国际竞争及摩擦加剧。2008年次贷危机、2010年欧债危机爆发以来，世界经济虽然总体呈现“曲折前进、螺旋上升”的复苏态势，但扩张性政策空间压缩、政策分化与博弈、增长新动能不足、金融市场反复动荡、国际贸易和投资持续低迷等多重风险和挑战，不断考验着全球复苏的可持续性。国际货币基金组织（IMF）总裁拉加德指出，全球GDP增速已经连续5年低于长期均值3.7%（1990-2007年），甚至将当前的全球增长形势形容为金融危机以来“最糟”。导致这种局面的重要原因在于，许多国家仍受危机“后遗症”影响，结构性改革推进滞后，私人或公共部门债务积压、金融机构资产负债表受损等因素导致需求持续疲软。例如，意大利等欧洲国家银行业在金融危机后并未及时进行系统性修复与调整，不良资产与经营风险持续累积，引发了市场对欧洲部分国家陷入主权债、银行业双重危机的担忧。
危机“洗礼”后的G20及世界多数国家趋向认同，“发展才是硬道理”，可持续发展才是“王道”。作为世界上最大的发展中国家和第二大经济体，中国积累了几十年行之有效的发展经验。自国际金融危机爆发以来，中国经济依然保持中高速增长，为低迷的世界经济增添了“一抹亮色”，并以自身的成功实践，树立起全球包容性增长、可持续发展的“新标杆”。特别是在当前，中国引领经济“新常态”的最新实践探索，对各国早日走出困境，避免陷入拉加德所谓的“新平庸”（newmediocre），极具借鉴价值。
杭州峰会也为我国提供了与全球分享“可持续发展”中国方案、中国样本、中国经验的国际舞台，以及发挥全球领导作用的历史机遇。本次峰会主题所凸显的“创新”、“联动”、“包容”等理念，与中国“十三五”规划发展倡导的创新、协调、绿色、开放、共享“五大发展理念”内在契合、异曲同工。在治理经济内在“顽瘴固疾”、解决深层次矛盾、打破既定利益格局方面，中国供给侧结构性改革方兴未艾，“三去一降一补”稳步推进，从而启动了中长期增长导向下经济提质增效、全面转型升级的有益探索。在创新发展方面，中国推进中的创新驱动发展战略、网络强国战略、国家大数据战略以及“互联网+”行动计划等，不断激活“大众创业万众创新”的活跃要素，培育新经济增长点，拉升国家长期增长潜力。在联动发展方面，中国提出的“一带一路”倡议，为世界奉献了不同于美国排他性“两洋战略”（TPP、TTIP）的全球经贸一体化新选项，全球基础设施互联互通有望提速。在包容发展方面，中国党和政府向最后的绝对贫困宣战，“实施脱贫攻坚工程”，大力发展普惠金融，使发展成果惠及更多民众的努力，将为全球减贫事业带来巨大的示范效应。
（作者：高鹏中国财政学会投融资研究专业委员会副秘书长）
