　　中国驻斯里兰卡大使易先良日前表示，驻斯中资企业特别是在南部地区投资及施工企业必须提高安全防护意识，并采取行之有效措施排除安全隐患，确保企业人员人身及财产安全。
　　易先良１４日在汉班托塔港（汉港）中国港湾公司驻地主持召开驻斯中资企业紧急安全工作会议，强调安全工作的重要性及紧迫性。
　　易先良表示，斯里兰卡的投资环境总体上是安全的，斯政府和军警等强力部门对中方企业和员工的安全也较为重视。但是，由于多方面原因，中资企业在汉港的安全环境趋于复杂，安全事件时有发生，安全形势不容盲目乐观。当前汉港集中了公路、铁路、油罐及码头等重大项目，作业面广、线长、人多且分散，各种不利因素叠加导致面临的安全风险加大，因此加强安全防护措施已成当务之急。
　　易先良要求驻斯中资企业首先要对地方政府及民众多做增信释疑工作，包括要讲清楚有关项目的拆迁和补偿等问题，以及项目本身对当地解决就业等所起的重要作用。其次，要提升当地员工素质，加强劳务人员的聘用审查，包括无犯罪记录审查，对有前科人员一律不予录用。第三，要梳理自身漏洞，完善应对安全风险的物防人防方案。第四，要同项目所在地警方建立安全联络机制。（记者黄海敏）
