人民网北京1月10日电（徐祥丽）9日下午，“中国智库国际影响力论坛2017”在京闭幕。闭幕式上，中央党校国际战略研究院教授赵磊发言，围绕“一带一路”的重要内涵与智库建设的方向，作出了生动而深刻的总结。
赵磊首先分享了一个有趣的现象。他说，五千年历史中，每700年对中国都很重要。从张骞出使西域，到7世纪唐朝鼎盛，到14世纪的明朝郑和下西洋，21世纪，中国提出“一带一路”倡议。新中国成立后，1977年改革开放，1989年提出韬光养晦，2001年加入WTO，2013年提出丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路经济带，每12年中国收获良多。
巧合背后有必然。对中国来说，每一年，甚至每一天都很重要。全球治理需要公共产品，“一带一路”正是层次分明的公共产品。中国提供的资金、项目、人员是物质性产品；中国的智慧和方案、“互联互通”是“一带一路”的理念性公共产品；G20、金砖国家、上合组织、10+1、16+1是制度性产品。
9日下午，赵磊在“全球治理与智库建设
“一带一路”建设，“共”是重点难点，互联互通（connectivity）是内涵。“痛则不通、通则不痛”，打通互联互通的痛点正是“一带一路”的定位。智库研究要突破难点，找到重点，体现“一带一路”所强调的共商、共建、共享的方向。
智库建设，要做到“修齐治平”。
修，就是要研究基础知识，不能以区域作为整体进行研究，应该是一国一策、一把钥匙开一扇门，要研究基础性的知识。
齐，就是要有团队。要有“一带一路”的学术共同体，甚至要有金砖国家，包括全球治理的学术共同体，不是一花独放。
治，要出好主意、想好办法，当好参谋，这正是对智库的高度定位。
平，就是中国人要有战略意识，战略眼光，更要有战略定力。
今天的中国智库，要做到“常在路上、总倒时差、老换水土”。赵磊认为，为以科学的资讯支撑科学的决策，实施动态性的调整，需要大量的专家走在路上。“一带一路”需要打通己学和彼学，中国之大，问题之多，学者要到最偏远的地方了解目前的发展状况，了解对外开放具体问题。
