　　据新华社北京5月27日电综合新华社驻外记者报道：美国总统特朗普、朝鲜最高领导人金正恩、韩国总统文在寅近日均表示，希望美朝领导人会晤能于6月12日在新加坡举行。
　　美国总统特朗普26日说，期待他与金正恩的会晤如期举行。特朗普当晚在美国白宫对记者表示，目前关于美朝领导人会晤的相关准备进行得“非常顺利”。美方仍希望会晤能于6月12日在新加坡举行，“这一点没有改变”。当天早些时候，白宫发表声明说，为美朝领导人会晤做准备的白宫先遣团队将按原计划前往新加坡。
　　据朝中社27日报道，朝鲜最高领导人金正恩与韩国总统文在寅26日在板门店朝方一侧举行会晤。金正恩感谢文在寅为预定于6月12日举行的朝美领导人会晤付出的努力和辛劳，并就历史性的朝美领导人会晤表明“坚定的意志”。报道说，双方在会谈中就迅速履行《板门店宣言》、实现朝鲜半岛无核化和地区和平稳定繁荣，以及当前北南双方面临的问题和举行朝美领导人会晤深入交换了意见。
　　韩国总统文在寅27日在总统府青瓦台宣布前一天韩朝领导人会晤结果。他表示，双方希望6月12日美朝领导人会晤能够成功举行，并再次明确应尽快履行《板门店宣言》。
　　特朗普24日在给金正恩的一封公开信里宣布，取消两人原定于6月12日的新加坡会晤。朝鲜25日回应说，特朗普的决定不符合国际社会希望朝鲜半岛乃至世界和平与稳定的愿望，但朝方愿意随时以任何方式与美国坐在一起解决问题。
