　　新华社美国拉斯维加斯１月３日电（记者江宇娟　林小春）美国消费技术协会３日发布的报告预计，受美元升值及全球贸易不确定性增强影响，２０１７年全球消费电子产品支出将继续下降。
　　报告显示，２０１６年全球消费电子支出预计为９５００亿美元，同比下降１％，而今年消费电子产品支出将继续下降２％至９２９０亿美元，为连续四年下降。
　　美国消费技术协会行业分析主管史蒂夫·凯尼格当天在拉斯维加斯消费电子展媒体开放日举行的记者会上说，美元升值将导致其他货币计价的消费电子产品销售额缩水。尽管今年消费电子产品支出将继续下降，但销售数量预计较２０１６年持平，约为６１．８７亿台。
　　凯尼格还指出，美国当选总统特朗普的贸易政策以及英国“脱欧”等因素将加大全球贸易前景的不确定性，不利于消费电子产品销量增长。
　　从产品类别看，今年智能手机消费额将与２０１６年持平，达到４３２０亿美元，占全球消费电子产品支出的４７％。其中，新兴市场智能手机消费额占全球近６０％。
　　受智能手机挤压，２０１７年平板电脑销量预计从２０１６年的１．５亿台降至１．３６亿台。包括平板电脑、便携式电脑和台式电脑在内的电脑产品销量今年将下降６％至３．８亿台。今年全球电视销量将小幅增加１％至２．２９亿台，其中４Ｋ电视销量将从２０１６年的５２７０万台增长至８１９０万台。
　　凯尼格还指出，今年可穿戴设备市场仍将继续爆发式增长。可穿戴设备销量今年将达到１．８４亿台，同比增长５０％。其中，智能手表销量将翻一番至７５００万台。
　　分地区看，凯尼格认为中国、印度等亚洲新兴市场在消费电子领域有着巨大潜力。他说，过去几年来中国已经发展为非常成熟的消费电子市场，电子技术已经完全渗透到中国人生活的方方面面。报告预计，今年亚洲新兴市场消费电子产品销量将较２０１６年小幅下降１％，至１８．１６亿台。
　　有着业界“风向标”之称的拉斯维加斯消费电子展３日向媒体开放，５日将正式开幕。
