人民网北京12月9日电(记者崔广琪何蒨)昨日，第二十一届“中法经济研讨会”闭幕式暨“中法团队合作创新奖”颁奖典礼在京举行，这是一场由法中委员会主导的中法两国间一场具有重要影响力的经济年会，本年度的主题是：《中法共话创新与创业》。法国前总理让-皮埃尔·拉法兰、法国驻华大使顾山、法国商务投资署执行总监穆丽艾·佩尼柯女士，携手中法两国创新领域的企业精英、官员及媒体代表出席闭幕式，共同庆祝法国在华的创新与创造性。
“十三五规划”中多次强调创新对当前中国经济和社会发展的重要意义。法国的国家政策也对创新空前重视，法国企业的创新能力在全世界备受瞩目。中法两国在创新上达成的共识也体现在两国企业的创新发展战略上。在这一背景下，2016年4月，法中委员会与法国商务投资署在华联合发起了“创新法国”（CréativeFrance）系列推广活动，该活动由法国总统奥朗德倡导，已在全球十多个国家发起。
在闭幕式前的新闻发布会上，法国国际投资大使、法国商务投资署执行总监穆丽艾·佩尼柯(MurielPénicaud)女士就在华推广法式创新的初衷发表观点，并介绍了“创新法国”活动开展至今的成果和影响。她表示：“我们希望将法国的创新作为一种国家品牌，让其影响力传播到那些未来有可能来法国进行投资的企业，特别是在本国经济领域有影响力的大企业中去。我们特别重视中国的影响力，法国总统在去年11月对中国进行国事访问期间发起了这项活动。”
佩尼柯女士在发布会上介绍说，法国的经济吸引力和其国际形象存在一定的差距，需要改善。她表示：“我希望今后，当问及来法投资的外国企业家对法国的第一印象时，他们想到的是法国的创新能力，不仅是法国在艺术、设计领域的创新能力，还有其在航空、美食、初创、消费品、高端工业等众多领域中表现出的创造力。”她认为，创新能力将会是法国最大的附加值，成为一个代表性标签。
据介绍，连续五年来，在全世界最有发展能力的企业排名“德勤500强”的当中，法国企业是最多的。此外，在2016年美国拉斯维加斯国际消费类电子产品展览会上，法企数量也是仅次于美国。
12月8日下午，法国商务投资署执行总监穆丽艾·佩尼柯女士在记者会上介绍“创新法国”系列活动的进展。
为能促成这些被期待的影响力，法国商务投资署结合在中国具有高需求的产业，于2016年在华开展了一系列活动，主题覆盖生活艺术、银色经济、电子游戏等。“再比如，我们在全球10个国家举办了一个名为‘创新担当’挑战赛,在中国就有三个法国初创企业脱颖而出，成为获奖企业。”佩尼柯表示。
她强调：“一个国家的品牌形象需要改善、推广，但这种推广又并非好比电视上打广告的行为，因为这是一个国家的品牌形象，而不是一个消费品品牌。我们更多的是希望通过联合法国商务投资署的相关成员机构，参与其中，一起扩大这个活动的影响力。”
记者从发布会上了解到，巴黎一家第三方民意调查机构对800多个有在海外投资意向的企业的调查显示，70%的受访企业曾经见过“创新法国”的字样，或听说过这个活动；94%的企业认为该活动框架下的项目具有说服力。
在互联网时代推广创新理念，不得不重视网络传播。据介绍，“创新法国”系列活动的网络直播点击率达到2300多万，其中190万来自中国。佩尼柯女士强调：“对于中国来说这个数字很小，但对于我们来说却很大。从目前来看，‘创新法国’活动已经在第一阶段取得了不俗的表现。但是在未来，我们还有很长的路要走。在今天法中委员会举办的这场经济研讨会中，可以感受到大家都认同‘创新’与‘创造力’的价值，这也被认为是中法合作的一个共同的价值观，一个共同努力的方向，大家要共同创新。”
12月8日下午，法国前总理让-皮埃尔?拉法兰先生在记者会上评价中法创新合作。
出席发布会的法国前总理让-皮埃尔·拉法兰最后强调，在以英国脱欧、美国大选为代表的充满不确定性的当今世界，中法两国的关系至关重要，它为这个危机四伏的世界注入一股和平力量。他称：“法中两国关系具有预见性，彼此经贸开放。我们欢迎中国企业来法投资，也积极鼓励法国企业进入中国市场。正是通过经贸领域的合作，我们可以为这个不确定的世界带来更多的确定性。”
“我要尤其向长期参与其中的一些中法企业表示诚挚的感谢，感谢他们的研究团队为中法两国的深厚友谊做出积极贡献。这种友谊中国需要，法国也需要，这个世界更加需要！”拉法兰表示。
