　　习近平主席2017年的首次出访，承载着中国对和平与发展事业矢志不渝的追求，蕴含重大而深刻的意义
　　
　　开年迎新局，外交启新篇。中国国家主席习近平将于1月15日至18日对瑞士进行国事访问。其间，习近平主席还将出席在瑞士达沃斯举行的世界经济论坛2017年年会，并访问联合国日内瓦总部、世界卫生组织、国际奥委会。
　　国际形势复杂多变，国际格局深度调整。世界经济复苏动力不足，经济全球化遇到波折，国际贸易和投资低迷，保护主义抬头。正如世界经济论坛创始人兼执行主席克劳斯·施瓦布所言，“各项挑战来势汹汹，影响各行各业，这要求全球社会所有利益相关方承担起责任，并展开全方位合作”。
　　作为一个具有国际影响力的新兴市场大国，中国将在瑞士这样一个欧洲腹地国家怎样迈出新一年的外交步伐，正为世界所瞩目。
　　瑞士是中国在欧洲第七大贸易伙伴国，中国是瑞士在亚洲最大贸易伙伴国，双边关系呈现深入发展的良好势头——政治互信不断巩固，经贸、金融等领域务实合作持续深化，人文交流日趋活跃。中瑞创新战略伙伴关系内涵进一步充实，以其特有的创新标志，势将发挥积极示范效应。
　　瑞士还是观察世界的一个窗口。
　　每年年初，世界很多重量级人物汇聚达沃斯，纵论天下大势。2017年，世界又一次站到选择开放或保守、合作或封闭、变革或守旧的十字路口，世界期待引领方向的力量。中国国家主席出席达沃斯论坛年会，无疑是焦点中的焦点。
　　人们清晰记得，面对制约世界经济增长的根源性问题，习近平主席在二十国集团杭州峰会上为世界开出标本兼治、综合施策的中国方案。这份方案聚焦创新开辟增长源泉，着眼开放拓展发展空间，谋划联动凝聚互动合力，强调包容夯实发展基础，发出权威声音，给出中国答案，引领了世界经济和全球治理的前进方向。
　　人们清晰记得，面对“逆全球化”、保护主义、区域合作碎片化等重大问题，习近平主席在亚太经合组织领导人利马会议上作出坚定有力的回应——“搞保护主义是没有出路的”“我们不能因为一时困难停下脚步，要在参与经济全球化进程中，注重同各自发展实践相结合，注重解决公平公正问题，引领经济全球化向更加包容普惠的方向发展”……
　　回顾杭州、利马的中国声音，人们相信，达沃斯将再一次见证，中国带给世界的，不仅是推动解决经济全球化难题的勇气、诚意与决心，而且是实实在在的理念、思路和方案。
　　“当今世界，各国相互依存、休戚与共。我们要继承和弘扬联合国宪章的宗旨和原则，构建以合作共赢为核心的新型国际关系，打造人类命运共同体。”一年多前，习近平主席在纽约联合国总部发表题为《携手构建合作共赢新伙伴同心打造人类命运共同体》的重要讲话，在人们心中激起共鸣。而今，在世界热点敏感问题层出不穷、发展问题依旧突出、非传统安全挑战愈加严峻的当下，展望习近平主席对联合国日内瓦总部、世界卫生组织、国际奥委会的访问，人们期待倾听中国对人类命运共同体的进一步思考。
　　习近平主席2017年的首次出访，承载着中国对和平与发展事业矢志不渝的追求，蕴含重大而深刻的意义。世界将看到，中国特色大国外交在全面推进中不懈书写新篇章。世界也在期待，从中国的外交行动中，从中共十九大给中国注入的新动能中，从“十三五”规划的稳步推进中，进一步看到中国智慧、中国方案带给世界的新机遇。
