人民网首尔3月4日电（夏雪）政协第十二届全国委员会第五次会议和第十二届全国人民代表大会第五次会议分别于3月3日和3月5日开幕。在全球经济持续低迷的大背景下，韩国媒体期待通过今年中国两会的窗口，把握中国经济发展新信号。
韩国《国际新闻》报道称，今年对两会议题的关注,经济发展仍然是第一位的。特别是习近平主席强调做好2017年经济工作，要坚持稳中求进工作总基调。今年是中国“十三五”规划的第二个年头，本届两会将进一步深化供给侧改革，在稳中求进的基调中，实现安全增长，促进改革，调整结构，改善民生，把握引领新常态。
对于供给侧改革面临着煤炭、钢铁等行业产能过剩的问题，该报道认为两会将推进高强度结构调整，及出台处置“僵尸企业”的方案。
韩国《亚洲经济》报道称，中国国务院总理李克强将在5日召开的人大会议开幕式上作政府工作报告。报告中关于今年中国经济增长率的目标值和经济发展的核心政策受到高度关注。2016年,中国国内生产总值(GDP)比上年增长6.7%，继续呈现增速放缓态势。预计今年中国的经济政策将继续致力于通过风险管理、结构性改革和扩大基础设施投资等方式维持稳健的增长，经济增长的目标值可能在6.5%左右。近期中国的出口和制造业指数等经济指标均呈现良好态势。
《韩国经济》报道援引SK证券研究员韩大勋的评论称，两会期间，中国将会提出投资基建等积极性的财政政策，十分期待这些经济政策给韩国的钢铁和机械类企业带来积极影响。
韩国《EDAILY》报道称，环保问题必将是今年两会备受关注的热点之一。发展中国家在经济飞速发展的过程中,都会面临大气污染等环境问题，所以全面加强环保工作是重中之重。针对环境问题，今年两会将提出控制污染物排放总量、发展清洁能源、改善能源结构、建设绿地等措施，全面改善环境质量。
该报道还认为，目前中国政府的发展方向是“质”大于“量”。在新常态下，中国政府锐意改革转型，促进经济稳中求进，实现高质量、可持续发展。
