二十国集团（Ｇ２０）杭州峰会召开在即，美国观察人士希望本次会议能够在促进全球治理的问题上发挥有效作用，在基础设施投资、贸易、能源、气候变化等领域取得积极成果。
美国战略与国际问题研究中心亚洲经济高级顾问马修·古德曼说，中国首次主办Ｇ２０峰会，是中国真正参与全球经济治理的里程碑事件。他预计Ｇ２０峰会将在基础设施投资、贸易、能源、气候变化等领域取得一些成果。
美国智库外交学会国际经济高级研究员罗伯特·卡恩指出，当前全球面临很大的贸易保护主义压力，特别需要中国发挥领导力来抵制贸易保护主义，以更加务实和理性的方式应对贸易问题。
卡恩对中国设立Ｇ２０贸易投资工作组促进全球贸易增长和加强全球投资政策协调的做法表示赞赏，认为这是提振全球经济增长的正确方式。卡恩表示，现在许多人不再认为贸易会给他们带来好处，我们现在要重新说服他们贸易会令大家都受益，中国可以在这方面发挥领导力，让大家对Ｇ２０机制充满信心。
布鲁金斯学会约翰·桑顿中国中心主任李成指出，Ｇ２０杭州峰会将展现中国参与全球经济治理的领导力，Ｇ２０杭州峰会不仅将设立长期广泛的战略远景，也将解决紧迫的短期挑战，所取得的成果将体现中国对全球治理的积极贡献。
李成认为，中国可以在推动环境产品协定（ＥＧＡ）谈判和加快Ｇ２０落实信息产品扩围协定（ＩＴＡ）方面发挥关键作用。帮助完成ＥＧＡ谈判和加快落实ＩＴＡ将重申中国对全球贸易和可持续增长的承诺，并为全球贸易带来积极影响。
而对于Ｇ２０成员难以就具体政策达成一致的问题，观察人士期待中国作为峰会的承办国，能够发挥大国领导力。
卡恩认为，如果Ｇ２０想恢复应对金融危机时的影响力，不仅需要支持经济增长的政策，也需要在贸易、一体化和加强国际政策协调方面对公众更具吸引力。他建议中国发挥更广泛的领导力，同时与美国在共同关心的问题上密切合作，为Ｇ２０达成一致奠定基础。中美两国在应对气候变化方面的合作已证明中美紧密合作可以推动Ｇ２０达成协议，让Ｇ２０更加有效。
布鲁金斯学会高级研究员杜大伟期待中国在落实结构性改革方面发挥表率作用，展现中国的国际领导力。他认为美国和德国应该增加公共基础设施支出，共同推动全球经济增长。
李成表示，如果Ｇ２０就落实２０３０年可持续发展议程的行动计划达成一致，特别是强调基础设施建设，这对中国来说将是一大胜利，显示中国为长期战略规划构筑支持的能力，也将为Ｇ２０未来１５年的发展指明方向。（记者高攀）
