在事件持续发酵之际，有网友在社交网站上传了一段视频。视频是事发前，被暴力驱逐的亚裔乘客与警察之间的对话片段。
与亚裔乘客乘坐同一架航班的一名乘客说，起初，这名亚裔乘客和妻子表示愿意换乘下一趟航班。但是他们发现要第二天下午才能飞之后，又回到座位上，坚持不愿下飞机。
亚裔乘客：我不会下飞机的，我是名医生，明早八点有工作。我是医生，他们要把我从(飞机上撵走)，我告诉你，我要起诉美联航。
亚裔乘客：我不会走的。
警察：先生
亚裔乘客：我不下飞机。
警察：这样的话，我要强行把你拖下去了。
亚裔乘客：好啊！你可以拖我，我不会走的，我就在这里！(对电话里说)他们要使用暴力了！
警察：如果这样，那就很难办了。
亚裔乘客：是，我宁愿坐牢。
警察：宁愿坐牢也不下飞机吗？
亚裔乘客：是的，得延误到明天。
警察：先生。
亚裔乘客：我从洛杉矶飞过来，这么长距离的飞行，我已经花了24个小时了。
这是亚裔乘客身后的一名乘客拍摄到的内容。之后，就发生了此前报道中所看到的，警方暴力拖拽这名亚裔乘客下飞机的画面。拍摄者说，这名亚裔乘客一直在解释自己为什么要回去，也质疑自己为什么会被选中，“任何人遇到这种事都会发怒”。这名同行乘客说，由于自己怀有身孕，还带着年幼的儿子，当美联航叫来警察后，她也非常担心自己和孩子的安全。
目前，参与暴力拖拽亚裔乘客下飞机的三名警察已经遭到了停职处理。
