在美联航客机上被拖拽的男子DavidDao目前仍在医院接受治疗，并已雇佣了两家著名芝加哥律师事务所的律师，律师将代表他状告美联航。
据外媒报道，12日，律师向库克县法院发出了紧急申请，想要确保芝加哥市和航空公司保留乘客登机的监控视频。此外，律师还申请了驾驶舱录音，乘客、员工和机组人员名单，事故报告，以及芝加哥航空局有关涉事警察的人事报告等等。美联社称，尽管尚未提起诉讼，但这是向诉讼方向迈出的第一步。
美国一位聚焦公共利益法学专家指出，美联航和乘客签订的承运合同是保护乘客法律权利的法律凭证，这份合同规定了承运者的义务，并赋予美联航拥有处理“超售”等权利，但这份合同不允许美联航在乘客已经登机的情况下拒载乘客，除非登机乘客遇到醉酒或重病等因素。除了醉酒或重病等因素，承运合同中还规定了一些航空公司可以把乘客“赶”下飞机的情况，但是不管怎样，绝对不包括航空公司成员需要座位，而把乘客赶下飞机的情况。
此前，美联航发言人当天承认，事发航班实际并未超售机票，强迫乘客下机只为安排公司机务人员。
美联航应当承担哪些法律责任，这位被强行拖拽下机的亚裔男子未来可能获得怎样的赔偿，北京青年报记者采访了国际航空法专家刁伟民律师。
刁伟民表示，根据相关视频和报道，美联航这次拒载是没有任何的法律依据的。如果说例外的情况，根据国际公约，对于已上机的旅客，只有在影响飞行安全或旅客不适合乘机的情况下(比如寻衅滋事)，机长才有权力要求乘客下机，但在这一案例中，被拖下飞机的医生不属于上述情况。他认为，美国有完善的保护消费者权益的法律，法院需要判定的是美联航是不是滥用超售规则，任意拒载乘客。如果确认乘客出行权利受到侵犯，并且在公共场合受到精神侮辱，旅客应得到精神损害赔偿，可能会得到数百万美金的巨额赔偿。
“当然，也不见得一定会打官司，美联航可能会通过协商的方式，与乘客达成和解方案。值得注意的是，美国对消费者保护的法律非常完善，根据一定情况，法院也很可能会支持数额很高的精神损害赔偿。”刁伟民律师称。
