连日来，美联航暴力拖拽乘客下机事件持续发酵，处在风口浪尖的美联航迎来一场“公关灾难”。一方面，为平息舆论风暴和抗议声浪，美联航CEO四度发表声明，羞愧道歉外加提供赔偿，涉事航警也被停职；另一方面，受伤乘客诉诸法律途径，要起诉美联航为自己讨公道，整个事件正进入内部调查和司法起诉的新阶段……
美联航公司因为暴力驱逐乘客事件成为舆论的风暴眼，该公司首席执行官奥斯卡·穆诺斯连续第三天、第四次对此事发表声明，他在接受美国广播公司《早安美国》节目采访时说，对于9日晚发生的乘客遭暴力拖拽出飞机事件感到“羞愧”。
对于民众指责他此前的声明缺乏诚意、充满傲慢，穆诺斯解释说，最开始的声明太简短，并不能真实表达出他的耻辱感。他称现在是美联航糟糕的时刻，保证“这样的事情不会再发生”。
这位首席执行官称自己不会辞职，公司将对满舱后要求乘客志愿放弃座位的政策进行重新评估和审查。
为了应对这场“公关灾难”，美联航还宣布，将赔偿事发航班上所有的乘客，并且承诺不再动用警力将满员航班的乘客赶下飞机。
美联航表示，所有当天乘坐3411航班的乘客都将获得赔偿，金额与其购买机票的费用相当。美联航发言人麦卡锡12日表示，乘客可以选择以现金、旅行信用或者飞行里程的方式获取这一赔偿。
除了道歉和赔偿，此次事件的调查也在进行中。芝加哥航空局12日宣布，正在就此事件继续进行调查。据报道，芝加哥市的航空专员预计将于13日就这一事件向市议会进行报告。
航空局12日还表示，涉嫌参与将亚裔乘客强行拖离客机的另外两名航空警务人员也遭到了停职，等待调查。至此，涉此事件的三名警务人员均被停职。
芝加哥航空局发言人凯伦·普莱德也表示，发生在美联航3411航班上的事件不符合标准作业程序，该警务人员的行动不应被容忍。美国交通部确认，正在研究这一事件，以确定“航空公司是否遵守经营规则”。
美国政客也对此事颇为关注。新泽西州州长克里斯蒂12日表示，他致信交通部长赵小兰，呼吁取消超售机票的法规。芝加哥市议员扎勒斯基称，已召集美联航和城市航空部门代表13日接受市议会针对此事的质询。
在此次事件中受伤的69岁亚裔乘客仍然在芝加哥医院接受治疗，他在被暴力拖拽下机，嘴巴受伤流血。这名乘客通过律师对全世界网友对他的帮助和声援表示感谢，他还说“这件事毁了我的一切”。
这名受害人开始诉诸法律手段，他聘请了芝加哥两家知名律师事务所的律师，一家专精于人身伤害和航空领域诉讼；另一家在应对公司治理方面有专长。
据代理律师称，他不仅会对自己的遭遇起诉美联航，也会针对美联航要求他调换航班的工作程序进行起诉，因为他被要求离开飞机，仅是为美联航自己的员工让座，这一举动引发了舆论极大不满。
随后，受害人代理律师向库克县法院发出了紧急申请，想要确保芝加哥市和航空公司保留乘客登机的监控视频。此外，律师还申请了驾驶舱录音，乘客、员工和机组人员名单，事故报告，以及芝加哥航空局有关涉事警察的人事报告等等。
有分析称，尽管尚未提起诉讼，但这是向诉讼方向迈出的第一步。
美联航暴力驱逐亚裔乘客事件，不仅引发强烈的舆论风暴，还引起民众抵制和大规模抗议。
事件发生后，有不少美联航会员发起了“抵制拒搭”运动，并将美联航会员卡剪掉，放在社群网站上分享，抵制运动随后在社交网站上发酵，“剪卡”风潮很快席卷网络。
