　　首届中比科技创新对话3月30日在布鲁塞尔举行，来自中比双方中央和地方政府、高校、科研机构、高新园区、产业联盟、投资机构、技术转移机构和创新型企业的150余位代表出席会议。
　　中比科技创新对话是由中国科技部和比利时联邦科技政策办公室牵头举办的副部级对话机制。中国科技部副部长黄卫、比利时科技国务秘书祖哈尔·德米尔、中国驻比利时大使曲星出席对话并致辞。
　　会上，双方共同交流科技创新政策，回顾中比在科技创新领域的最佳实践，围绕中比科技人员流动和高新园区合作两大主题进行深入交流，并签署了一系列机构间的科技创新合作谅解备忘录，就进一步加强中比科技创新的务实合作达成共识。
　　黄卫向与会人员深入介绍了中国最新的科技创新政策。他表示，中比双方已由早期的以政府间合作为主逐步向政府和民间合作并重转变，由基础科研合作为主向产学研创新全链条合作转变，为中比两国经济社会可持续发展奠定坚实的基础。
　　他在接受新华社记者采访时说，中比两国关系友好是双方科技合作的良好基础。比利时拥有科技合作的开放性，双方能够在科技领域展开很多实质性合作。中比的首次双边创新对话能够让两国企业进一步增进了解。
　　德米尔在致辞中表示，比中自1979年签署政府间科技合作协定以来，通过召开比中科技合作联委会定期回顾以往合作成果，探索新的合作模式。面向未来，双方均十分重视科技创新发展，希望双方科技界持更加开放的合作态度，共同应对全球性挑战。
　　曲星对新华社记者说，中比双方在科技创新领域互补性强，召开中比科技创新对话是一个历史性突破，必将为深化中比务实双边合作关系注入强大动力。
　　在随后的中比科技创新论坛上，双方代表分别就未来工业、生命科学和空间与航空航天等优先合作领域进行深入交流与对接。
　　首届中比科技创新对话是中国与比利时联邦及大区政府部门、科研机构及企业围绕创新政策与创新合作意愿的一次高级别、整体性战略对接。本次对话的成功举办标志着这一合作机制的正式建立，为今后双方开展高层次、常态化的对话合作打下了坚实的基础。（记者殷夏潘革平）
