人民网旧金山3月19日电（韩莎莎）由中国科学技术协会、吉林省人民政府主办的中国海外人才创新创业项目大赛（美西赛区）3月18日在瀚海硅谷科技园正式开幕。
此次大赛在美西、美东、东京、新加坡以及欧洲在内共有5个赛区。从事健康与文化产业（生物医药、健康服务业、养老、现代农业、文化创意等）、电子信息（互联网、新材料、人工智能、光电子等）、装备制造和新能源（汽车、轨道交通、能源、环保）等领域的海外科技创业者、团体以及专家可报名参赛。
中国驻旧金山总领馆科技参赞王俊明说，每年在硅谷举办的活动种类繁多，层出不穷。这次创新创业大赛不仅层次高，而且范围广，针对性强。吉林正面临老工业基地新一轮全面振兴，急需人才和科技。
获奖项目将获得当地政府及创投的创业支持，大赛一等奖将被组委会推荐为全国的双创周活动参展项目。所有在长春决赛获胜项目如果落地，将直接得到扶持资金兑现，无需再经过地方申报和评审。
美西赛区的比赛由15个活跃在硅谷的华人科技协会和孵化器主办。中国留学人员创业协会会长林建人介绍说，美西赛区将从报名的创新创业项目中海选出30个，经过比赛，最终由15个到中国吉林参加决赛。根据企业（团队）需求，可提供不低于100万元的股权投资。
本次大赛遵循“服务创新，开放务实，守法共赢”的原则，以“原创、引领、开放”为理念，为海外高新技术项目和创新创业团队搭建融资、创业服务平台，推动科技成果转化，促成创新创业项目落地。
