人民网讯“21世纪海上丝绸之路暨国际产能合作研讨会”9月7日在厦门举行。中共中央对外联络部副部长郭业洲、中国外交部原部长李肇星，埃及前总理伊萨姆·沙拉夫、泰国前国会主席颇钦·蓬拉军等中外政要，复旦大学校长许宁生、华侨大学校长贾益民等学者与会。华侨大学是本次会议的支持单位。
2015年3月，国家发改委、外交部、商务部联合发布《推动共建丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路的愿景与行动》，明确提出支持福建建设21世纪海上丝绸之路核心区。围绕服务核心区建设，华侨大学加强智库建设，于2014年9月成立海上丝绸之路研究院。
由华侨大学与厦门市集美区政府支持的创新创业项目——万里常安研究院厦门研究中心今日也正式揭牌。华侨大学国际关系学院院长林宏宇、中国东南亚研究会副会长翟崑、厦门大学两岸和平发展协同创新中心首席专家李鹏、厦门卫视《两岸直航》栏目制片人辛振宇、万里常安研究院创始人黄日涵参加揭牌仪式。
黄日涵表示，该院目前已有数十人专兼职研究人员，大多是国内该领域中青年学术骨干，配合华侨大学国际关系学院的研究方向——海上丝绸之路与国际安全研究，重点关注中国企业尤其是福建企业在“一带一路”沿线国家投资的机遇与风险，为服务海上丝绸之路核心区建设提供智力支撑。
在海上丝路研究上，华侨大学围绕“侨”字做文章，发挥优势、动员海外华人华侨力量，研究学者深入一线调研，比企业“多走几步，先走几步”。
据了解，万里常安研究院已赴泰国、缅甸、柬埔寨、越南、老挝、印度尼西亚、斯里兰卡、捷克、斯洛伐克、波兰等数十个国家考察调研重大工程以及项目风险，撰写风险分析评估报告数十份。目前已为中国中铁、中国铁建、国家电投等十余家央企，以及数十家“走出去”机构提供咨询服务。
