人民网巴黎9月5日电(记者李永群、王远）4日下午由法国华侨华人会牵头组织的“反暴力、要安全”游行示威活动，得到旅法侨界、学界、商界，以及法国其他族群的积极响应与声援，约有5万人参加了此次游行，引起法国主流媒体及国际媒体的广泛关注。
法国华侨华人会主席、游行总指挥池万升在游行前致辞说，8月7日旅法华侨张朝林遭受不法分子暴力抢劫，5天后不治身亡。这是张家的不幸，也是法兰西的耻辱。旅法华侨华人呼吁司法部门依法严惩凶手，还受害者一份公道，还社会一份清白，还法律一份尊严，还生命一份尊重。覆巢之下，焉有完卵，张朝林的悲剧并非偶然，而是法国治安恶化的必然结果。今天一些法国政界人士参与游行，说明大家感同身受，法国民众一样深受其害。这种情况再也不能继续下去，否则国家和人民将永无宁日，法国政府该醒醒啦！
当天的游行分成15个方阵，人们统一身着白色T恤，上写法语“为了所有人的安全”。每个方阵前有一辆引导车，车上的人手拿喇叭，带领所在方阵齐声高喊口号：“如果没有安全，自由、平等、博爱又有何用”、“反对暴力、我要安全”等。游行队伍周围由华侨华人组织的维安小组协助警方维持秩序，进退有序，秩序井然。
游行从巴黎共和国广场至巴士底广场，历时3个小时。这是张朝林事件发生后，法国华侨华人组织的第三次悼念、示威活动。
