中国女留学生在罗马遭抢劫失联后，中国驻意大利大使馆当地时间7日紧急约见罗马警方，就女留学生失联案及旅意侨民安全问题提出交涉。
据中国驻意大利使馆通报，当日使馆领事部参赞姚成分别紧急约见罗马市警察局刑侦总队长西里波和罗马省督府办公厅主任沃尔佩，询问失联案最新调查进展，要求意警方进一步增配警力，采用先进技术手段，全力侦查和搜寻，尽快找到失联学生，严惩犯罪分子。
姚成同时敦促意警方采取积极措施，加强对中国侨民集中区域的社会治安管理，确保中国侨民的安全和合法权益不受侵害。
西里波表示，意警方已增派巡逻队，对外国移民较多的重点地区进行搜寻，并加强机场、铁路、公路等关口的检查力度。警方愿与使馆保持密切联系，及时通报失联案最新进展。
沃尔佩表示，罗马省督府十分重视失联案，目前警察、宪兵、税警及消防队等各警种通力配合，不间断进行搜寻。省督府愿进一步加强与使馆合作，争取早日找到失联的中国女留学生。
同日，中国驻意大利使馆领事部召开罗马侨团、学联代表及华文媒体会议，通报失联案最新调查进展，就加强安全防范提出要求。姚成表示，当前欧洲安全形势不容乐观，涉难民犯罪案件日益增多。时至年关，偷盗、抢劫等各类社会治安案件频发，希望广大侨胞密切关注当地治安状况，提高安全防范意识，完善各类安防措施，注意人身和财产安全。
中国驻意大利使馆此前证实，12月5日，就读于罗马美术学院的中国李姓女留学生在前往移民局办理身份手续途中被抢，随后在拨打求助电话时通话中断，至今仍下落不明。接到报案后，中国驻意使馆第一时间启动领事保护应急机制，一直在密切关注案情发展。
