本报洛杉矶1月16日电（记者廖政军）日前，一年一度的新春华人工商大展在美国南加州波莫纳会展中心隆重举行，为期两天。大展期间，洛杉矶美国中医科学院在吴宝林院长的带领下在此举办了中医义诊服务宣传活动，治疗了200余人次，深得当地民众的好评。
吴宝林表示，“推动中医药国际化，打造人类健康命运共同体”，是我们每一个华夏子孙中医师的责任。中国有中医是世界人民健康的福音，中西医并重，应当给世界人民带来双重健康福址。他还说，我们要牢牢把握住中医药振兴发展的机遇，切实把祖先留给我们的宝贵财富继承好，发展好，利用好，以实际行动谱写中医药振兴发展的新篇章。
每年的华人工商春节庆祝活动是南加州地区在美华人的传统文化盛会，已连续举办36届。今年的活动共设有7大展厅、7个表演平台、3个舌尖美食广场，来自中国、美国、韩国、日本等国家和地区的一千多家厂商参展。
美国国会众议院外交事务委员会主席罗伊斯也来到会展中心向在场华人祝贺新春佳节。他表示，“我们试图创造更多的中美旅游机会、更多的中美文化交流活动。身为外交事务委员会主席，我曾经带很多团队出访。值此中国春节之际，我们可以看到很多家庭出游。他们不仅与家庭成员和朋友一起出来庆祝，同时也伴有美食。我们衷心祝愿每个人都有繁荣的一个新年。”
