　　图为：西班牙《东方周刊》　　来源：资料图片
　　长期以来，中国虽然在诸多国际问题上发挥了积极作用，但国家形象在西方媒体上却难见真实反映。“桃李不言，下自成蹊”的做法很难适应时局。近年来，海外华人开始竞相办报争取话语权，塑造真实的中国形象。
　　2012年，在埃及街头的报摊上出现了一份颇有影响力的报纸，名为《中国周报》。这份报纸是由旅埃华人马强创办的，也是中东地区唯一一份由华人创办的有正式刊号并公开发行的阿拉伯语报纸。报纸涉及中国经济、文化和社会生活等方面，全面展现中国社会发展的新面貌。
　　最初埃及并没有华人报刊，当地人对中国的全部了解多来源于西方媒体或当地媒体，真实性难有保证。谈及办报原因，创办人马强说：“在埃及的中国侨胞从动荡时期的数千人增长到两万多人，他们理应有自己的话语权。在异国办报虽然艰难，但很值得。”
　　办报之初，报社仅有3个人，除了马强，主编和美编都是埃及人。据马强回忆，由于报纸自我定位比较高，对广告客户的要求也较为严格，所以极大影响了报社的收入来源。加上互联网的冲击，“生存条件就愈加艰难”。
　　“只有更多埃及侨胞积极参与，报纸才能发出更立体的华人声音。”马强说，“未来还将融资打造新媒体团队，预计明年年初会建成一个大型网站，配合视频部分，发挥全媒体报道的优势。届时，就能更加有力地桥接中埃文化，展现真实的中国形象。”
　　像马强一样“有坚持、有闯劲”的还有华人方李邦琴女士。
　　从1979年起，她和丈夫一起创办了以全美亚裔为读者对象的英文《亚洲周刊》，之后买下了一份四开的社区报纸《独立报》，并将其改成一张面向全旧金山市发行的对开大报。2000年3月，她成功收购了美国的主流英文报《观察家》，成为这家英文报纸的第一位女性华人董事长。美国媒体纷纷赞扬她尊重亚裔、陈述新闻事实的报道。
　　无独有偶，2005年5月，第一份由华人创办的西班牙文报纸《东方周刊》问世。当问及为何要办外文报纸时，创办人王绍基说：“由于中国在地理、经济、政治文化上的长期隔膜，西方人对中国的了解十分肤浅。《东方周刊》不仅可以使西方正确认识中国，而且可以培养华裔对祖籍国的感情。”
　　其实华人在海外创办外文媒体最初都十分困难，但正是他们的不懈努力成就了华人声音的不断壮大。
