人民网洛杉矶11月20日电（记者廖政军）为期三天的美国分享住宿经济始祖、估值近300亿美元的Airbnb公司全球房东大会19日在洛杉矶落下帷幕，此次活动吸引了上万人参与。大会期间Airbnb发布了自创立8年以来最重大的一次突破，在原有的分享住宿基础上推出了全方位的旅行服务。
据Airbnb联合创始人布莱恩?切斯基介绍，全新发布的“旅行”平台具有“体验”、“攻略”和“房源”三个主要板块，把住宿、出行以及人文体验三者融合在一起，让游客在旅途中更好地融入当地社区，体验当地活动和文化。Airbnb还计划增添“航班”和“服务”功能。
据悉，该公司将推出的“体验”功能是由当地旅游达人们亲自设计并领队的活动，例如日本武士剑道工作室的单次体验，也有去马里布学习和驾驶经典老爷车的多日深度体验游。“体验”功能旨在让旅行者以前所未有的方式深入探索当地社区，体验寻常大众旅游不会去做的事。目前，该平台仅在全球12个城市提供500多项体验活动，包括洛杉矶、旧金山、迈阿密、底特律、哈瓦那、伦敦、巴黎、佛罗伦萨、内罗毕、开普敦、东京和首尔。
业内人士认为，Airbnb以人为本的分享住宿模式已经颠覆了人们对于传统旅行住宿的认识，而现在Airbnb将把同样的人文理念赋予到整个旅程的其他环节，同时也提供了一个让人们凭借自己的兴趣爱好获取收入的途径。
总部位于美国加利福尼亚州旧金山市的Airbnb创立于2008年，近几年发展势头迅猛，已经成为全球分享经济模式最具代表性的公司之一。目前在全球191个国家已经拥有超过300万个民宿供旅行者预订。
