人民网新德里2月13日电（记者苑基荣）江苏“联合女神号”万吨货轮23名船员被困印度引起广泛关注。事件发生后货轮所在领区的中国驻印度加尔各答总领事馆立即行动，看望船员，联系国内相关部门和印度相关部门，力促此次事件得到尽快解决。中国驻加尔各答总领事马占武对本报记者表示，目前事情有了进展，预计被困23名船员近期很快回国。
“联合女神号”是一艘载货量2万多吨的远洋货轮，船东为南京远浩船务公司，船员由南京远腾船务有限公司派遣。2016年7月，该船从江苏省的南通港口出发，执行前往印度的国际远洋货运任务。2016年12月14号，“联合女神号”抵达印度霍尔迪亚港外锚地，12月28号卸完货后就被当地扣押。船上23名船员被困在当地一个港口内一个多月时间，生活困难。
该船长戴小松在接受本报记者采访时说，原来船上资金和物资都是按照农历新年年前准备的，现在过年已经有一段时间，船上资金和物资都已接近用完，生活出现了一定困境，年前用最后一笔资金购买了伙食和淡水。好在现在船东表示会保证船上船员们的生活补给，暂时船员生活不会有问题。戴小松表示，最担心的是船员们的精神状态。船员们出来很长时间，大家都非常想家，再加上公司拖欠船员工资已经有5个多月，很多船员家庭也为此陷入困境，这加重了船员们的精神负担。戴小松说，经过13日媒体报道，船员们的精神有所好转。
马占武表示，加尔各答总领馆很早就知道了这件事，一直与该船保持着联系。原来希望是在农历新年之前能够解决，让船员们回家过年，但事情进展有些困难，于是年前总领事馆派出副总领事蔡志烽等三名总领馆官员前去看望船员。经过与港口交涉，总领馆官员进入港口，上了船，与船长戴小松了解情况后，会见了全体船员。生活虽然困难，但船员们精神都还好。就在接受记者采访前，马总领事刚与江苏省外办结束通话。
据马占武介绍，事情起因是经济纠纷。南京远浩船务公司在运营过程中欠外方10万美元加油费，一直拖着没有支付。不久公司破产，这笔欠款也就没人支付。按着国际通行做法，外方在印度孟买高等法院起诉，孟买高等法院对该公司原来拥有的“联合女神号”发出扣押令。戴小松也表示，这是一起债务纠纷，具体他不是很清楚，公司的债务纠纷导致外方申请扣押令。
最初，船员和船东一直在协商解决，但没有达成协议，最后船长找到了中国驻加尔各答总领事馆帮助协商解决。中国驻印度加尔各答总领事馆找到江苏省外事办公室，经过十几次沟通，江苏省省委和省政府得知这件事后非常重视，加大协商力度。公司没有，但原来股东还在，所以加大对原来公司股东的协商力度，股东们也比较重视，目前事情有了一些进展，但还没有签最后协议。
马占武表示，总领馆一直与“联合女神号”船长保持着沟通和联系。春节前还用总领馆领保热线电话进行沟通，前几天听说船长身体不适，马总领事还打电话进行慰问。马总领事说，船上情况不太理想，过去的50多天时间里，船上的伙食、淡水及燃油等物料几乎消耗殆尽，船上的垃圾和污油水也已经满箱，蚊虫滋生，急需地面回收，船员们生活困难。卫生条件比较差，该地区是登革热疾病的高发区，通过蚊蝇传播很厉害，现在印度的气温逐渐开始升高，蚊虫叮咬开始多起来，希望在2月底之前能解决，否则船员的境况会越来越困难。
船员们一直没有丢弃该船有三个原因。一是该船丢弃损失很大。船一旦丢弃再维修运行需要花费很大，难度也大。所以船员们非常通情达理，坚守岗位，等待事情解决，把船最好开回去。戴小松说，只要能守得住，就不弃船。二是按着国际航运业有关规定，船员有义务忠于职守，保持维护运行的最低人数，大约是所有船员的50%。戴小松说，更重要的是，无论卖船移交还是开船回去都需要船上有足够的安全配员，随时随地船能动起来，自己盲目弃船是不明智之举，一定要守住船，何况船东也在努力。第三，港口费和代理费还一直有拖欠。马占武表示，“联合女神号”停留一天的港口费是1万美元，这一个多月就是几十万美元。现在不交港口费，港口也不放行。此外，还有代理费。
马占武表示，中国驻加尔各答总领馆一直在关注此事，积极推动国内相关部门尽快协调处理有关问题，让这些船员尽早踏上回家的路。目前，在江苏省有关政府部门积极协调下，在各方共同努力下，相关问题的处理已取得进展。相信上述船员近期可返回国内。同时，经总领馆做工作，印度有关政府部门已表示，将为中国船员回国积极提供便利。总领馆年前就与印度出境部门做了沟通，问题解决后船员们离港和离境，坐飞机坐船都没有问题。另据了解，中国驻加尔各答总领事馆将于2月14日再次派主管官员携带水果、饼干等前去慰问23名船员。
