美国亚利桑那州24日发生一起车祸，4名中国游客身亡。中国游客在海外遇难后，中国驻洛杉矶总领馆从事领事保护的工作人员进入紧张工作状态。
　　事发后，洛杉矶总领馆工作人员第一时间与亚利桑那州警方取得联系，从官方证实4名来自广东省的中国公民在该州西北部金曼市附近因车祸身亡。
　　总领馆立即通过广东省外事办及公安部门核查死者身份，及时获得死者家属信息。总领馆在与家属取得联系通报事发情况的同时着手协助家属办理护照和赴美手续，帮助焦急的家属能及时到美国处理后事。
　　洛杉矶总领馆领侨组领事周咏梅表示，领馆在事发后一手积极为家属提供来美便利，一手与亚利桑那州警方保持密切沟通，领馆在遇难者家属抵达后将陪同家属赴亚利桑那州协助处理后事。
　　在我国常设海外的287个驻外使领馆中，驻洛杉矶总领馆可算是领区范围最广、时区跨度最大的领事馆——辖区既跨越南北半球、又横亘东西半球，从美属萨摩亚到北马里亚纳群岛联邦的时差足足有21个小时。
　　领馆驻地洛杉矶距离夏威夷群岛超过4000公里，前往更远的塞班或美属萨摩亚需在夏威夷中转，仅飞行时间就超过10小时。即便是这样，只要有需要，负责领保工作的领事官员都要忍受时差的颠倒、转机的波折，把领保服务开展到这些远离大陆的海岛。
　　【领保急先锋电话不离身】
　　当同胞身处海外孤立无援时，拨打领保电话往往成为他们面临突发状况时能想到的第一应急方式。有鉴于此，外交部和国内几大电信运营商达成协议，当中国公民在入境他国时会收到对应国别的领事提醒短信，从而获知所在地区中国使领馆的紧急联系方式。
　　以驻洛杉矶总领馆为例，每年有近80万的中国旅客在洛杉矶机场入境美国，他们都是领馆潜在的服务对象。而这一数字还在以每年超过10%的速度激增。因此，即使在非工作时间，领保官员都会特别留意将领保手机随时带在身边。
　　有一天凌晨两点，工作人员手机铃声大作。接通后，是一个中国女性游客的哭诉：由于和丈夫在大峡谷悬崖边上起了争执，她丈夫有些推搡的动作，被美国警察逮捕并控告其二级谋杀。对于这样一起案件，凌晨的电话只是给家属一个宣泄自责和懊悔的渠道。待女子情绪渐渐平复，领保官员劝其好好休息，认真对待后续司法程序，并允诺推荐当地有经验的律师，协助其处理案件。
　　不久前，五位中国公民在夏威夷地区某岛屿自驾游途中发生严重车祸，造成一死两重伤。同胞遭遇的险情就是领保人行动的号令。领馆两位领事立即放下手头工作赶赴事发地。近六小时的长途飞行后，他们马不停蹄来到医院看望伤员，安排救治，并在确认遗体后向其国内家属通报有关情况，积极协调办理后续事宜。
　　【领保常态化多打“预防针”】
　　中国驻洛杉矶总领馆举办留学生奖学金颁奖仪式
　　总有打进领保电话的人会好奇地询问领保官员是否实行昼夜值班制。对此，领馆工作人员告诉记者，尽管深夜的美梦常常被搅，但每个工作日，他们依旧需要准时到馆上班。因为他们的工作任务并不仅限于接听领保电话，处理好各类求助案件、保护好海外中国公民与法人的合法权益亦是他们的工作重点。从常见的财物失窃、交通意外、人身伤害，到寻人寻亲、出入境受阻，乃至护照遗失、中介诈骗，这些案件都需要及时依法依规处置。由于总领馆与国内存在时差，涉及需与国内联系的事项，则只能夜晚加班进行。
　　有时，领馆工作人员还需跟踪当地安全形势，有针对性地发布领事提醒，为国人安全出行打上一剂预防针。近两月来，驻洛杉矶总领馆已先后就“在外打工”、“交通安全”、“驾照使用提示”等发布领事提醒，让同胞在外更加定心。
　　据了解，近年来，随着驻洛杉矶总领馆领区的留学生数量迅猛增长，涉及留学生的领保案件多发、频发。在陌生的环境中，部分岁数较小的留学生所表现出的自理能力和心理健康状况不容乐观。孩子由于学业、求职或交友的压力造成情绪波动，不仅闭门不出，也不愿与家人联系，让远在天边的家长手足无措。
　　2015年9月，驻洛杉矶总领馆举行“领事保护进校园-南加州大学专场”活动。
　　对此，自2011年起，驻洛杉矶总领馆每年抓住各高校新生入学的时机，深入校园为中国留学生开展“领事保护进校园”服务。领保官员与领区各大高校密切配合，邀请校警、律师、心理医生等走进留学生群体，通过播放精心制作的视频短片、举办各类座谈宣讲，为大家讲解安全常识和领保知识。
　　就此周咏梅领事说，“目前，越来越多的留学生选择进入美国社区大学，我领区部分社区大学的中国留学生已突破千人，处于这样的新情况，我们计划今年的‘进校园’活动要更多地面向社区大学，帮助那里的中国留学生更快更好地适应留学生活，并了解他们的领事服务需求”。
　　“中国公民走到哪里，我们的领保服务就覆盖到哪里”，周咏梅说。
　　但领事保护不是万能的，依然有些不可为，有些为不了。与西方发达国家相比，我国领事保护官员的人手捉襟见肘，我们的资源尚无法匹配日益增长的海量领事保护需求。周咏梅告诉记者，“我们一直在想办法。如果我们的宣传到位了，国人的安全意识到位了，很多不幸的案件本可以避免。”值得欣慰的是，越来越多的国人开始了解领事保护这项工作。“现在不少出国的公民可以脱口而出我们的领保热线了，12308，很好记嘛，就是‘领保’的谐音。”（记者张超群发自美国洛杉矶，编辑朱瑞卿）
