秘鲁沿海地区持续3个多月的暴雨天气，造成多地洪涝灾害。首都利马生活水源受到污染，截至19日，已数日停水，居民生活用水告急。
秘鲁首都利马连日来大雨，导致附近的里马克河河水泛滥，居民生活用水的水源也遭到污染。
截至当地时间19日，利马20多个区已停水数天。市政府设置的临时取水点外排起长龙，许多居民拥至总统府旁的街头喷水池取水。在记者所在的居民小区，5天仅供应了两次自来水，每次约两个小时。
受“沿海厄尔尼诺现象”影响，秘鲁全国11个省普降暴雨，造成山洪暴发，河水泛滥，许多地方发生泥石流。
据秘鲁民防局最新统计数字，自去年12月至今，洪灾已造成75人死亡，受灾人数达9.9万余人。山体滑坡和河流决口造成超过13.4万幢房屋损毁，130座公路桥和人行过街天桥坍塌，31段公路瘫痪。
此外，这场自然灾害也造成全国13个地区的通信线路和设施损毁，移动电话信号和互联网服务也一度中断。
此次50年一遇的自然灾害主要归咎于“沿海厄尔尼诺现象”。秘鲁厄尔尼诺现象研究中心专家指出，当太平洋赤道海域海水升温只发生在秘鲁和厄瓜多尔沿海区域时，这种现象被称为“沿海厄尔尼诺现象”。
每年12月下旬，位于南半球的秘鲁进入夏季，其沿海海水温度一般是22至23摄氏度。据秘鲁厄尔尼诺现象研究中心观测，今年秘鲁北部海域海水逐渐升温，进入2月份，已达到27至28摄氏度。
目前，秘鲁政府已派出救援人员奔赴灾区疏散受洪水和泥石流围困的居民，并搭建临时灾民安置点。卫生部门也与地方政府合作，为灾民接种疫苗，加强对饮用水的监督检查，并有针对性地开展科学防疫和消杀工作。（记者张国英）
