据“中央社”报道，突如其来的洪水与山崩侵袭秘鲁首都利马，截至3月18日，已导致部分区域交通阻断，秘鲁其他地区居民也因溪水暴涨被迫逃离，目前，洪水已导致72人死亡，数百万人正在烦恼接下来将无饮用水可用的问题。
加拿大电视公司(CTV)与法新社报道称，秘鲁政府18日宣布，该国各地豪雨与洪患今年以来已夺走72条人命。
利马Huachipa区的民众在洪水中艰难出行。秘鲁总统库琴斯基在当地时间17日下午发表的声明中称，秘鲁遭遇了严重的气候问题，自1998年以来，该国没有遭遇过此等强度的气候灾难。
报道称，该国北部城镇奥土斯科(Otuzco)16日、17日有10人因山崩丧生，其中7人当时在卡车中，遭大型土石流掩埋。
而连接利马与秘鲁中部主要公路的部分路段，也遭泥流阻断。
当地时间3月17日，秘鲁首都利马瓦奇帕区，航拍强降雨引发的洪灾和泥石流给当地造成的巨大破坏。
据称，救难人员利用钢索协助利马瓦奇帕(Huachipa)邻近地区居民脱离险情，在原有街道上的车辆及卡车皆被泥流吞噬，可谓险象环生。
报道介绍说，秘鲁极端的地理环境更助长了山洪暴发的致命强度。这个逾3000万人口的南美国家境内有大量复杂的地形，包括西部被安第斯山(Andes)阻断的太平洋沿海沙漠，以印加人及马丘比丘(MachuPicchu)闻名的南部地区，甚至在更远东部地区，还有炎热的亚马孙流域低地。
报道指出，极其陡峭的山崖结合多沙石地区，缺乏在较温和区域会出现的表层土壤，也意味着当地缺乏可阻挡泥流的树木。
