　　在中国驻秘鲁大使馆的积极斡旋及青岛市外办等国内有关部门大力推动下，在秘鲁近海作业的51名中国船员长期被拖欠工资问题近日已获妥善解决，首批回国的18名船员11日晚从秘鲁首都利马登机启程回国。
　　近来，有关中国船员被拖欠工资并滞留秘鲁无法回国的消息被媒体披露后引发国内关注。
　　1月中旬，中国驻秘鲁大使馆领事部得知，在秘鲁西北部港口城市钦博特附近海域工作的一批中国籍船员工资拖欠近一年得不到解决，合同到期船员也没有被安排回国，船员多次联系国内派出部门解决未果，希望使馆协助安排船员早日回国。
　　记者了解到，这批滞留在秘鲁的中国船员共有51名，其中25人在“大满载”号冷冻加工船工作，其余26人分属6艘捕鱼船，年龄最小的船员只有20岁。他们或由船东青岛恩利国际船舶代理有限公司(青岛恩利)直接聘用，或通过其他几家中介代理上船工作。
　　由于近年来秘鲁海域渔业资源量减少及产品价格下跌，作业船队的捕鱼量下降，企业效益受到影响，从而造成资金紧张。此外，青岛恩利公司的母公司太平洋恩利集团公司已于2016年6月30日在美国申请破产保护。
　　中国驻秘鲁使馆在了解有关情况后，及时与青岛恩利公司、青岛市外办及该船在秘鲁的代理华洋船务代理公司等机构联系，积极进行协调。经多方磋商，相关公司已承诺补发船员全部被拖欠工资，所有船员将分批回国与家人团聚。太平洋恩利集团所属秘鲁印加渔业集团公司是这次负责支付中国船员工资和安排船员回国事宜的具体执行者。
　　10日，中国驻秘鲁使馆领事部官员专程赶赴钦博特并登上中国船员人数最多的“大满载”号渔船，看望和慰问船员，并在现场为十余名证件过期的船员签发旅行证。
　　中国驻秘鲁大使贾桂德表示，帮助在国外遇到难题的中国船员解决实际困难是使馆的责任和义务，这次妥善解决中国船员在秘鲁被拖欠工资事宜体现了中国政府“外交为民”的执政理念，也体现了使馆对领事保护工作的高度重视。
　　根据计划，第二批33名中国船员将于14日启程回国。中国驻秘鲁使馆领事部官员王衣晨说，如果船员回国后遇到需要与秘方协调解决的问题，使馆仍会大力协助，继续为船员提供服务。（贾安平）
