　　新华社里约热内卢１月４日电（记者赵焱　陈威华）据巴西门户网站Ｇ１统计，２０１６年巴西至少有３７６人在监狱内非正常死亡，其中大部分囚犯死于帮派冲突引发的暴乱。
　　２０１６年，塞阿拉州监狱中非正常死亡人数最多，达到５０人，这些人主要来自同一座监狱，仅去年５月这所监狱犯人间的冲突就造成１４人死亡。
　　伯南布哥州监狱共有４３名囚犯非正常死亡，位居第二。去年７月该州卡鲁阿鲁市附近一所监狱的一系列骚乱造成６人死亡，很多囚室被烧毁，那所监狱容量为３８０人，但当时关押着１９２２名犯人。
　　去年巴西仅有圣埃斯皮里图州没有监狱内非正常死亡记录。该州司法厅长彭特斯说：“这是因为我们对监狱管理非常用心，管理方式也比较平和，在饮食、卫生、教育、宗教方面都非常注意，因此监狱中没有紧张的气氛。虽然我们这里的监狱也超员，但我们尽量加强管理，减少超员造成的危险性。”
　　新年伊始，亚马孙州阿尼西奥·若宾监狱发生因犯人不同派系间的冲突引发的暴乱，造成５６人死亡。
　　塞阿拉州州长卡米洛·桑塔纳４日说：“国内所有监狱都存在基础设施陈旧、犯人过多等问题。去年我们对监狱进行了扩建，能够多容纳１０００名犯人。此外我们还通过电子脚镣对一些犯人进行监控。”
　　桑塔纳还表示：“如果没有联邦法律的约束，没有全国联动，让各州自己面对挑战是很困难的。首先必须完全禁止监狱中手机的使用，否则早晚还会出现亚马孙州那样的情况。”
