人民网悉尼9月28日电（雪萌）中国驻悉尼总领事馆28日晚面向新州华侨华人举办国庆招待会，共同庆祝祖（籍）国67周年华诞。
澳洲中国和平统一促进会会长黄向墨、澳洲潮州同乡会董事局主席周光明、澳大利亚华人团体协会主席吴昌茂等三百余位侨社代表出席了招待会。
中国驻悉尼总领事顾小杰在招待会上致辞（摄影姜长庚）
中国驻悉尼总领事顾小杰在致辞中表示，67年来，中国发生了翻天覆地的变化，从当年的一穷二白，一跃成为当今世界第二大经济体。我们用几十年的时间，完成了其他国家几百年走过的历程。正如中国国家主席习近平所说，今天的中国已经站在新的历史起点。这个新起点，就是中国全面深化改革，增加经济社会发展新动力的起点，就是中国适应经济社会发展新常态、转变经济发展方式的新起点，就是中国同世界深度互动、向世界深度开放的新起点。我们有信心、有能力保持经济中高速增长，继续为世界带来更多发展机遇。
顾小杰说，不久前，二十国集团杭州峰会在美丽的西子湖畔落下帷幕。峰会以“构建创新、活力、联动、包容的世界经济”为主题，包括二十国集团成员、8个嘉宾国领导人以及7个国际组织负责人在内的多国领袖出席。各方就加强政策协调、创新增长方式、全球经济金融治理、国际贸易和投资、包容和联动式发展等议题，以及影响世界经济的其他突出问题，共商应对之策，达成许多重要共识，取得了丰硕成果。这些成果在20国集团历史上都是首创之举，有望使全球经济增长重现活力。
顾小杰提到，中国国务院总理李克强于23日在加拿大蒙特利尔出席侨界宴会时强调，国运兴、侨运兴，中国取得的巨大成绩，离不开海外华侨华人的巨大贡献。长期以来，广大旅澳侨胞刻苦耐劳、兢兢业业，通过辛勤努力，在澳大利亚这片美丽的土地上打下了坚实的生活基础。我们衷心希望，广大侨胞积极融入澳大利亚多元文化，继续致力于中澳各领域交流合作，为祖（籍）国和驻在国的经济社会发展做出更大的贡献。
澳洲中国和平统一促进会会长黄向墨在招待会上致辞（摄影姜长庚）
中国驻悉尼总领馆与悉尼华侨华人共庆国庆67周年（摄影姜长庚）
黄向墨在致辞中表示，中华人民共和国成立以来的67年，尤其是改革开放以来的30多年，祖（籍）国在经济发展、社会进步等方面都取得了举世瞩目的伟大成就，为广大华侨华人创造了巨大的机会，也奠定了强大的后盾，更为澳中两国关系的飞速发展打下了坚实的基础。澳大利亚各族人民与在澳华侨华人一样，分享了中国的“改革红利”，并期待着与中国和中国人民一道，继续为亚太地区的繁荣与稳定做出更大的贡献。
