人民网讯埃及《七日报》记者哈尼·穆罕默德6月5日报道：由埃及驻华使馆、埃中文化交流协会、北京石景山区人民政府联合主办的中埃文化年暨首届“直观东方实录风情”埃中文化活动6月5日在北京举行。
埃及驻华使馆文化参赞侯赛因·易卜拉欣在致辞中指出，5月30日，埃中两国领导人互致贺电庆祝中埃建交60周年。过去几十年中，埃中关系不断发展，2014年到2015年，埃及总统塞西曾两次访华，2016年初，中国国家主席习近平访问埃及。领导人的互访代表两国关系的发展进入新时期，为共同合作开辟新前景。
两年来，埃中发生了两件大事。第一件大事是，2015年9月3日，埃及军队参加了纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年阅兵式，埃及是唯一参加阅兵的非洲国家以及阿拉伯国家，由此反映了两国紧密的文化交流与合作。第二件大事是，埃及总统塞西与中国国家主席习近平在卢克索共同出席2016埃中文化年开幕式，这体现了两国相互理解的友好关系，以及双方推动友好关系发展的愿望。
他表示，2016埃中文化年进校园系列活动圆满结束，接下来文化年将进入新阶段，深入中国大众聚集的公园和社区。此次活动还包括图片展，客观真实地反映两国的风土人情。此外，还有关于两国特色民族服装的展示。
埃及驻华使馆新闻参赞胡达·扎德拉表示，最近，埃中文化年系列活动举办的步伐加快，每周在埃及或者中国都会推出新活动。希望在下半年，能够有更多反映埃中文明的文化交流活动不断涌现。
