前不久，中国驻加拿大使馆收到一位香港同胞家属寄来的感谢信，由衷感谢大使馆无私帮助安葬其在加拿大去世亲人的义举。
２０１５年１１月下旬的一天，中国驻加使馆领事部一等秘书林建新突然接到渥太华一家殡仪馆的电话，被告知馆内停放着一名疑似中国公民的遗体，请使馆协助辨认。一场围绕无名亡者的领事服务工作由此展开。
殡仪馆记录显示，死者是渥太华一家收容所的被收容人员，３周前因病去世。涉及死者的个人信息只有英文姓名ＷＯＮＧ、年龄和死因等。由于一直未能找到其亲属，收容所只好试着联系中国使馆，看看能否确定死者身份、国籍并联系其家人。
由于死者遗体不能存放太久，殡仪馆希望使馆尽快查找。如找不到亲属，他们将视为无主尸体自行处理。根据死者姓名拼写，林建新判断死者像香港或广东人的名字，但尚不能最后确认。使馆领导十分重视此事，要求领事部尽快查明死者身份，妥善处理善后。
林建新立即进一步与收容所联系，了解到死者几年前因重病被送入当地收容所，直至近日因病去世；死者除部分衣物外，无任何其他个人物品，也没有留下身份证件及照片等。尽快找到死者身份线索并确定其是否拥有中国国籍，是摆在驻加使馆面前的一道难题。如果死者没有中国国籍，中国使馆无权介入。
这时，领事部的同事们凭日常工作经验想出了一个好主意，即试着根据殡仪馆、收容所提供的简单信息查找使馆的护照数据库，看看是否死者生前曾向使馆申请过证件。经查，果然发现使馆４年前曾为一位与死者姓名相似、出生年份相近的香港居民签发过香港特区护照。之后，使馆又请收容所对死者本人相貌与护照照片比对，最终确认了死者确系香港特区护照持有人。
死者身份和国籍确定了，但死者的联系亲属却仍无一丝线索。死者生前在申请护照时并未留下他国内亲属的信息。如何找到其国内亲人成了下一个难题。
使馆第二天又紧急联系香港特区入境事务处协查，同时也发动渥太华部分华人社团参与查找。很快，曾经帮助过死者的渥太华华人社区服务中心送来了死者生前申请移民的部分文件。香港特区入境事务处也迅速、明确地给予反馈：死者是香港居民，保留着中国国籍，在香港仍有年迈的母亲和几位亲属；入境处已和死者的一位姐姐取得联系，但她因家庭困难和健康原因无法来加拿大，其他几位亲属均早已失去联络，希望委托使馆全权处理善后事宜。
