人民网雅加达10月13日电（记者席来旺）随着中印尼人员往来日益增多，中国赴印尼游客不断攀升，中国驻印尼使馆秉持“以人为本，外交为民”理念，加大领事保护工作力度，积极拓展预防性领事保护宣传方式。继2016年举办领保大讲堂、赴外地中资企业现场办公等领保专项宣传活动后，积极协调厦航雅加达办事处、国航雅加达营业部，在两家航空公司的大力配合下，自10月1日起向乘坐厦航和国航飞往雅加达的乘客免费发放《印尼领保一本通》，该举措得到了国内乘客的一致好评，使领事服务更贴近民心。
10月11日深夜，受谢锋大使委托，刘玉飞领事参赞带队赴机场为中国乘客现场发放手册。首位接到手册的乘客表示，这是我第一次来到印尼，没想到刚到印尼就收到使馆人员亲自赠送的旅行指南，让我此次旅途倍感踏实、温暖，一本小小的手册充分体现了政府对远游海外公民的关怀。现场乘客们也纷纷表示，感谢政府的关心，让大家在抵达印尼的第一时间拿到手册。手册内容非常实用，使中国公民在印尼旅游、工作、生活更加便利。
《印尼领保一本通》是我驻印尼使馆积极贯彻落实“海外民生”工程的主要举措之一，内容涵盖了印尼国家简介、出入境相关规定、领事保护须知、中国公民在印尼遇到的常见情况和实用信息附录。手册背后有二维码，通过手机扫码可以添加驻印尼使馆微信公众号“平安印尼行”，便于在印尼旅行的中国公民及时掌握使馆发布的领事提醒及其他信息。
