人民网雅加达9月26日电（记者席来旺）今天晚上，中国驻印尼大使馆和中国驻东盟使团共同主办的庆祝中华人民共和国成立67周年招待会，在雅加达香格里拉宴会厅隆重举行。中国驻印尼大使谢锋，中国驻东盟大使徐步，中国外交机构外交官，中资机构代表，华人华侨代表，中外媒体及印尼人协主席、人协副主席、地方代表理事会副主席、财政部长、国企部长、法律人权部长等约一千人出席了今天的招待会。
招待会在童声合唱中印尼两国国歌声中开始。
谢锋大使在致辞时热烈欢迎大家出席今晚的招待会，共同庆祝中华人民共和国成立67周年。谢大使指出，67年来，中国人民前赴后继，不懈探索，终于找到了一条适合自己的中国特色社会主义道路，创造了人类发展史上的奇迹。拥有5000多年历史的中华文明在现代化进程中焕发出新的蓬勃生机。谢大使指出，本月初，佐科总统成功出席G20杭州峰会并访问中国，同习近平主席成功会晤。这是佐科总统上任以来的第三次访华，也是两国元首之间的第五次会晤。如此频密的高层交往凸显了两国关系的高水平运行，引领两国关系不断迈向新台阶。今年是中国和东盟建立对话关系25周年。不久前在老挝举行的纪念峰会上，中国和东盟领导人共忆光辉历程，共谋发展蓝图。当前，双方关系正站在新的历史起点上。
印尼财政部长和人协主席在致辞中，高度评价中国改革开放和经济建设取得到巨大成就，展望中印尼两国关系的更加美好的未来。
主席台上嘉宾共同切蛋糕，宴会大厅外长廊的中国发展成就图片展，宴会厅内优美动听的中国音乐歌曲和重现G20杭州峰会宏伟壮观场面的视频播放等，将活动推向一个个高潮。
