人民网雅加达9月21日（记者席来旺）9月20日至21日，中国银行在雅加达成功举办人民币国际化论坛。本次论坛由中银香港和中国银行雅加达分行联合举办，分为金融机构、中文、英文三场举行。来自印尼央行、财政部、国企部的高官，来自36家金融机构的100名代表以及来自中印尼双方企业的近500名代表参加了论坛。
中国银行雅加达分行张敏行长致欢迎辞，中国驻东盟使团经济商务参赞谭书富以及印尼国企部特别顾问萨哈拉（Sahala）先生分别面向驻印尼中资企业和印尼企业致辞，倡导企业界关注人民币国际化，在中印尼两国经贸、投资活动中更多使用人民币。中银香港的人民币业务专家介绍了中国经济和人民币国际化的最新进展、人民币财资产品、人民币清算系统、印度尼西亚企业如何利用人民币国际化机遇等，得到与会代表的热烈反响。
据了解，自从2009年7月中国六部委联合下发《跨境贸易人民币结算试点管理办法》以来，人民币跨境结算量增长迅猛，到目前为止，人民币位列全球六大支付货币之一，全球近200个国家或地区与中国大陆发生人民币实际收付，中国银行累计的跨境人民币结算量也超过了21万亿元人民币，人民币纳入特别提款权一揽子货币，成为全球外汇储备货币，意味着国际社会对人民币国际化改革成果有效肯定。截止2016年6月，已经有35个中央银行或货币当局与中国签订双边货币互换协议，总金额达到33,257亿元人民币。
论坛期间专家指出，印尼作为东盟第一大经济体，在该地区具有战略重要性地位，中国是印尼最大的贸易伙伴，2016年第二季度中国企业在印尼的投资也快速增长,上升到第三位。广泛使用人民币结算将进一步促进双方经贸往来，有利于地区经济发展，减少贸易和投资不必要的汇兑损失。专家们还与印尼经济与企业届人士现场进行互动，对他们提出的问题一一进行解答。
