9月20日，南非约翰内斯堡某华人商城内的一家店铺遭到歹徒武装袭击，一女子不幸中枪。这也是3天来该地区华人商城发生的第二起歹徒闯入开枪事件。有华人无奈地感叹：在当地就是住在保险箱里也不安全！
南非华人警民合作中心援引当地警方的消息称，20日下午2时许，约翰内斯堡皇冠矿区某华人批发商城内的一家店铺遭到歹徒武装袭击。被袭击的是一家印巴人开的箱包店，歹徒用枪指着店主的头部并开枪。店主见势不妙急忙躲避，子弹擦过其面部击中身后一名在选购货物的当地女性顾客。警方闻讯赶到现场，抓捕了一名犯罪嫌疑人，另外2名歹徒逃离了现场。
9月17日，该地区的另外一家华人商城内也曾发生枪击事件。当天中午12时许，一家华人服装批发店遭6名歹徒武装抢劫。抢匪在得手后准备逃离时惊动了商城的保安，双方发生了激烈的枪战，对射了近20枪，商城内一时枪声大作。警方接警赶到时，歹徒已经乘坐一辆豪车逃逸，现场弹痕累累，弹壳散落一地。
皇冠矿区位于约翰内斯堡市中心附近，是华人商城的聚集区，有近10家大型华人商城，里面大量店铺为华人或印巴人租用。今年下半年至今，该地区和约翰内斯堡地区侨胞生活、工作聚集的唐人街以及部分高速路出口、红绿灯处发生多起涉中国侨胞的拦路抢劫、入室盗窃案件，部分侨胞受到人身伤害和财产损失。
对此，中国驻约翰内斯堡总领馆近日发通知提醒广大侨胞务必注意安全，牢记安全是第一要素。通知称，开车时应留意是否有其他车辆跟踪并及时求助，减少在街道、社区等道路上步行，经商过程中尽量雇用专业保安公司和人员协助运送大笔现金、大量货物。如遇抢劫、盗窃案件，务必保持冷静，一切以确保人身安全为前提，避免与抢匪发生正面冲突。(记者宋方灿)
