人民网约翰内斯堡9月12日电（刘畅）9月10日，南部非洲中华福建同乡总会在约翰内斯堡市黄金城娱乐中心举行2016年中秋联欢晚会。
中国驻约翰内斯堡总领馆阮平总领事、杨培栋副总领事，中国驻南非大使馆警务联络官王志钢参赞、周伟男二秘，约翰内斯堡市公共安全局孙耀亨，南部非洲粤港澳总商会陈玉玲会长等侨界代表出席了此次晚会。参加此次晚会的还有百余名当地华人华侨。
南非非洲中华福建同乡总会杨天峙会长在致辞中表达了对出席晚会领导和嘉宾的欢迎和感谢，并对在南所有华人华侨致以节日的问候。杨天峙表示，中秋节是中华民族传统节日，也是团圆的节日。通过团聚，可以增进同胞之间的交流和沟通，加强了同胞的归属感，增强了同胞之间的凝聚力。中秋节的文化传承也是对下一代的中华子孙文化传统的教育创造良好氛围。
杨天峙还提到目前南非社会稳定和经济发展仍有很多问题，福建籍同胞和所有华人同胞一样，面临诸多的挑战。他们将坚持艰苦创业的精神，把对社会和谐吉祥、百姓安居乐业的理想追求和当地大社会建设结合起来；坚持中华文明的同时也尊重当地文化，把中华文明和当地文明的发展结合起来，鼓励大家积极创造和平和谐的生存环境，努力建设起各民族、各种族和平相处、幸福吉祥的美好的大社会。
中华人民共和国驻约翰尼斯堡总领事馆阮平总领事代表总领馆祝在南华人华侨节日快乐、阖家团圆、心想事成。阮平总领事在致辞中表示，南部非洲中华福建同乡总会的干部成员以及所有在南非发展的侨胞不仅在当地勤奋创业并获得了自身的发展，而且在政治、经济、文化、教育等领域积极融入南非社会，不遗余力的促进中南两国在各领域的合作。中国驻约翰内斯堡总领馆将一如既往的为侨胞提供各方面的服务与帮助。
孙耀亨局长介绍了关于约翰内斯堡市公共安全局的职责，并感谢中国驻南非使领馆和旅南华侨华人长期以来对他工作的支持和帮助。他表示，打击犯罪行为，努力改善约翰内斯堡地区的治安环境，严惩针对华人华侨的那些不称职警察将是他今后工作的重点。他也希望侨胞们能够继续一如既往的支持他的工作，他将竭尽所能为为约翰内斯堡的治安环境做出应有的努力。
晚会节目丰富多彩，文化丰富，包涵中国文化，南非文化和世界文化元素。由南非东兰德艺术学校学生们带来的中国歌曲《茉莉花》大合唱和南非矿工歌曲《Shosholoza》拉开了晚会的序幕。南非国家艺术学校、南非比勒陀利亚大学艺术系的学生们以及南非当地歌手也纷纷献上现代舞、西班牙舞蹈以及美声独唱等精彩表演。
在南华人华侨也为晚会准备了丰富多彩的表演，独唱、二胡演奏等节目轮番上阵，精彩不断；当晚南非华星艺术团的艺术家们带来的一系列歌曲串烧，将晚会推向欢乐气氛的顶点。全场嘉宾和演员共同演唱的《茉莉花》为此次联欢晚会画上了圆满的句号。
