人民网悉尼8月25日电（盛楚宜）中国驻悉尼总领馆25日举行领事保护与协助志愿者机制成立大会，中国驻悉尼总领事顾小杰在会上向24名来自澳大利亚新州侨界、中资机构、各大学中国学联的领保志愿者颁发了证书。
顾小杰在讲话中提到，2015年，中国公民出境人数达到1.2亿人次，随着中国公民和中资机构“走出去”步伐加快，驻外使领馆的领事保护任务日益繁重。随着在新州中国公民数量的大幅度增长，涉及中国公民死伤、失踪、非法入境、被捕等案件呈频发，高发态势，数量逐年攀升。目前，总领馆每年需要处理较为复杂的领保案件超过200起，领事协助案件更高达2000多起。每年总领馆还要举办多场活动，针对游客、留学生等人群开展预防性领事保护。在这种领事保护工作需求不断增长，而总领馆人手和资源十分有限的情况下，必须要有新思路，多想新办法，去破解供给与需求的矛盾。
顾小杰说，领事保护与协助志愿者就是破解这个难题的一项重要举措，构建领事保护与协助志愿者机制，是外交部的一项主要部署，也是总领馆贯彻“以人为本”和“外交为民”理念，打造海外民生工程，因应领事保护与协助需要不断增长，推动领事保护与协助“供给侧”改革的一种创新和尝试，是对总领馆现有领保工作的补充和完善。在座的各位有的是侨团、侨社负责人，有的是大学的学生骨干，有的是商会的代表，都有很强的组织能力，是领事保护工作可以依靠的重要力量，而志愿者机制就是要凝聚总领馆与各方面力量，调动各方资源，形成工作合力。
领保志愿者代表、澳洲华人志愿者协会主席周硕表示，将同其他志愿者一道，继续配合好总领馆的工作，承担好志愿者的责任，发挥团队的力量，传递正能量。
据悉，第一批领保志愿者将协助总领馆把握动态，收集辖区内的治安情况以及中国公民的基本情况；协助开展预防性领事保护活动，普及安全知识；协助处理个别案件，建立和疏通总领馆与当地有关部门工作渠道等。总领馆领事部将不定期召开部分联络员工作会议，集中开展志愿者培训、经验交流、考核和表彰等活动。
