　　本报柏林5月31日电（记者李强）当地时间5月31日，德国总统施泰因迈尔在柏林总统府会见国务委员兼外交部长王毅。
　　施泰因迈尔请王毅转达对习近平主席的亲切问候和良好祝愿。施泰因迈尔表示，德中是全方位战略伙伴，两国拥有广泛共同利益和坚实合作基础。面对复杂多变的国际形势，双方要深化合作，共同维护国际和平稳定，促进世界经济增长。德方高度赞赏并将全面参与于11月举办的首届中国国际进口博览会，认为此举将对外释放出反对贸易保护主义的强有力信号。德方对“一带一路”倡议持积极态度，愿与中方在此框架下积极开展双边及三方合作。
　　王毅转达习近平主席对施泰因迈尔的亲切问候。王毅表示，不久前默克尔总理成功访华，两国领导人就进一步深化全方位战略伙伴关系、共同应对全球性挑战达成新的重要共识。中方愿同德方一道落实共识，推动两国关系取得新的积极成果。中方欢迎德国参与首届中国国际进口博览会，愿与德方及其他各方一道，对外发出维护多边贸易体制、构造开放型世界经济的强烈信号。中德在“一带一路”框架下合作空间广阔。中方将遵循国际规则，坚持开放、透明，致力于高质量、高标准地推进合作项目，实现各国互利共赢。中方支持欧洲一体化进程，愿同德方一道，发挥中德关系对中欧关系的引领作用。
　　双方还就朝鲜半岛局势、伊朗核问题等共同关心的国际问题交换了意见。
　　同日，王毅还与德国外长马斯举行了会谈。
