人民网比勒陀利亚12月13日电（张洁娴刘畅）“平安南非”微信公众号暨“安全文明游南非”电子平台发布仪式13日在中国驻南非大使馆举行，中国驻南非大使田学军出席并致辞。中国驻南非使馆，中国驻约翰内斯堡、开普敦、德班总领馆，以及来自在南中资企业、华侨社团、华人商城、华人旅行社、航空公司和华文媒体的代表50余人出席发布会。
“平安南非”微信公众号为南非安全信息发布平台，由中国驻南非使领馆与当地警民合作中心及华文媒体联合打造，每个工作日进行推送，旨在整合各方资源，及时为广大旅南侨胞、在南中资机构、企业和留学生提供全面、准确、权威的南非安全信息。
“安全文明游南非”电子平台包括网站（www.travel2sa.cn）和手机应用（畅游南非），以简洁、明了的形式为来南中国游客提供行前准备、入境出境、景点游览、紧急求助等全方位旅游实用信息。以上两个平台均由人民网南非公司提供技术支持。
发布会由中国驻南非大使馆领事参赞兼总领事乔杰主持，乔杰与警务参赞分别向与会者介绍了上述平台的使用方法及特点。
田学军大使在致辞中表示，当前，中南两国各领域务实交流合作不断深化，双边人员往来日趋频繁，来南中国公民数量稳步上升。提高在南中国公民的安全防范意识，防患于未然，是领事保护工作的一项重要内容。田大使指出，”平安南非”微信公众号和”安全文明游南非”电子平台的推出，是驻南非使领馆在互联网技术和社交媒体蓬勃发展的背景下，灵活开展预防性领事保护工作的一项新举措，也是驻南非使领馆联合当地侨社和中资机构打造全方位预防性领事保护网络迈出的又一坚实步伐，希望通过这一举措，把一份平安送到每一位在南中国公民的手上。使领馆将与大家一起努力，不断完善、升级电子平台，把它打造成为保障中国公民在南非安全的随身锦囊。
据了解，当前有超过30万侨胞在南非各地工作、学习和生活。今年以来，来南非的中国游客数量出现强势增长，据南非官方统计，今年1月至9月，中国游客数量已近9万人次，较去年同期增长约58％。
