昨天，一条“新西兰地震后，满天都是中国承包的救援机，歪果仁看呆了”的微信在朋友圈和网络上流传，引发无数网友们点赞。北京晨报记者电话连线中国驻克赖斯特彻奇总领馆发言人刘炼，他详细介绍了40个小时中国包机救援125名中国游客的过程，同时也对一些不实消息作出澄清。
当地时间14日凌晨，新西兰南岛中部地区发生7.5级地震。一系列强烈余震后，百余名中国游客被困重灾区海边小镇凯库拉。“孤岛”停水停电，通讯中断，他们通过网络向外发出求救信号，等待救援。
发生在当地时间14日凌晨的那场地震，让很多中国游客经历了惊魂一刻。“能不能有人给大使馆打个电话？我们在凯库拉，与外界隔绝了，路不通，有wifi，但是打不通电话，能不能让大使馆来人接一下？靠这里的速度要等一两周。”
这场地震的震中位于新西兰南岛最大城市克赖斯特彻奇(又译基督城)附近，而城外不到200公里的海边旅游小镇凯库拉在地震后成了“孤岛”，通往外界的公路均在地震中受损中断，断水断电，通讯也中断，一些游客在手机电力耗尽前通过网络发出呼救信息。
刘炼说，地震发生后，中国驻新西兰大使馆启动应急处置机制，并与中国驻奥克兰总领馆、克赖斯特彻奇总领馆联动，排查留学生、中资人员和游客。也是在当天，他们陆续接到了一些游客家属电话，说他们的家人被困凯库拉。经总领馆初步估计，人数大概在20人左右。
道路受阻，通往凯库拉的唯一方式只有直升机。当天下午2点，总领馆工作人员乘坐租用的直升机抵达凯库拉，“到了现场发现有很多自由行的散客，中国游客数量远远不只20多人”，刘炼说，包括港澳台在内的中国游客有100多人。
“当天所有可用的民用直升机都被中国使馆承包了”，这条流传甚广的微信中，在叙述一对英国游客想租用直升机使用时提到了这样一句话。
对此，刘炼澄清说，这并不符合事实。“总领馆要租用直升机，已经很难了。当时克赖斯特彻奇的直升机已全部被政府征用，一架都租不到。”总领馆想了很多办法，最后找到克赖斯特彻奇以外的商用直升机，但运力并不理想，有的只能运送三个或者五个人，而且飞行条件也不好，停机的地方有限，14日当天租用3架直升机运送了40多名中国游客。第二天早上7点就开始了，租用5架直升机运送了第二批，到15日下午4点多，经过40个小时，125名中国游客全部运送出来。
对于“英国游客一家最终上了中国租用的飞机而撤离凯库拉”的描述，刘炼也表示这应该是误传，中国游客看见中国飞机来了，肯定是很高兴，外国游客有可能存在羡慕心理，大家的心情可以理解。
刘炼指出，帮助和保护中国公民和侨民，也是总领馆的义务和责任，首先要保障中国同胞的第一优先。除了125名中国游客撤离外，中国飞机运送的还有一位意大利游客，是一位中国游客的丈夫。
刘炼说，灾害救助的义务是当事国的责任，新西兰方面派去了针对外国游客的救助力量，包括中国领事馆也在一直和新西兰协调，时间很紧张。根据国际惯例，不管在哪个国家，事件发生国有义务和责任来采取措施，不过这次地震事发突然，新西兰也需要时间调集各方面资源。另外，有些外国游客通过朋友或者自己出资租用了商业直升机撤离。
被困凯库拉的外国游客有1000多人，目前至少还有一半滞留在当地。因为中国领事馆行动比较快，前两天的天气状况较好，运送滞留人员没有受阻。但从昨天开始天气转为狂风大雨，进一步的救助工作会越来越困难。
