安卡拉消息：以色列与土耳其恢复正常外交关系之际，以色列驻土耳其使馆21日发生行凶事件，一名土耳其男子企图挥刀制造血案，后被使馆保安开枪制服。
据土耳其外交部发言人通报，当地时间21日中午左右，行凶男子一边高喊“真主伟大”，一边走近以色列驻土使馆。门前保安见状鸣枪警告，男子反而从一张报纸中抽出刀来，企图行刺保安，最终被保安开枪击中腿部制服。
土耳其官方通讯社阿纳多卢通讯社援引知情人士的话说，涉案男子是一名41岁的土耳其公民。目前查证这名男子与恐怖组织没有往来，前往以色列使馆行凶似乎与他的精神疾病有关。
知情人士透露，男子还在现场留下一个黑色背包。为此土耳其警方封锁使馆周边地区，谨防背包藏有爆炸装置，后发现背包并无异样。
事后以色列驻土耳其使馆表示，事件没有造成工作人员伤亡，也未在馆内引发恐慌。以方相信土耳其警方将妥善处理，查明真相。
以色列外交部强调，事件不会对以土恢复正常外交关系造成影响，两国将尽快重新互派大使。今年6月，以土达成协议，时隔6年恢复正常外交关系，准备重新启动能源、国防等合作。
2010年底，以军拦截一艘驶往加沙地带的土耳其救援船，造成8名土耳其人和一名土耳其裔美国人丧生，致使以土关系破裂，土耳其将对以关系降至二秘规格，同时中止了双方一切军事协议。今年6月和解后，双方起初计划7月底重新互派大使，但迄今还未宣布大使人选。
