　　新华社新西兰凯伊库拉１１月１４日电
　　新华社记者宿亮　田野
　　当地时间１４日凌晨，一场７．５级强震，让新西兰南岛东海岸知名的海滨小镇凯伊库拉沦陷为“孤城”。中国驻克赖斯特彻奇总领馆当天接到消息，得知有十余名中国游客受困凯伊库拉，立即租借一架直升机前往救助。
　　一条风光秀美、地势险峻的沿海公路，是进出凯伊库拉的必经之路，但这条公路在地震中损毁严重，目前处于封路状态。新华社记者当天中午搭乘中国驻克赖斯特彻奇总领馆租借的直升机进入灾区，从空中鸟瞰，几个沿山修建的隧道都已塌方。
　　直升机降落在凯伊库拉镇的一处高地，记者很容易就找到了先前通过社交媒体发布求助信息的一批中国游客，一共１９人。他们刚刚在旅游大巴上度过漫长一夜。总领馆工作人员向他们提供了急需的食品和饮用水。
　　按照总领馆的安排，直升机当即接走三对母子，其中最小的孩子５岁。下午３时，第一批转移的受困游客安全抵达南岛第一大城市克赖斯特彻奇。
　　凯伊库拉，在新西兰毛利语中意为“吃龙虾”，是一个受众多外国游客青睐的龙虾小镇。这里还是赏鲸的绝佳地点。虽然镇中心主街不过１００米长，但每到旅游旺季常常人满为患。
　　在小镇医院前的草地上，大批滞留的游客三三两两聚在一起，领馆工作人员在小镇中先后找到了近百名中国游客。与当地民众一样，中国游客也都在地震发生后被暂时安置在学校和医院等公共场所。由于地震引发海啸，一些中国游客后来又被二次安置，转移到地势较高的安全地带。
　　在小镇中心的主街，由于大多建筑都是木质轻结构的二层建筑，地震并未造成严重损毁。目前灾区最大的不便是断水、断电、断网，手机信号也时好时坏。新西兰电信公司已经派出工程师前往灾区查看，希望尽早恢复信息畅通，以利下一步转移、安置。
　　当前凯伊库拉唯一能与外界联系的交通方式只有直升机。直升机在小镇上空不断起降，依照老幼妇孺先行的次序，把一拨又一拨的居民和游客撤离灾区。
　　很多中国游客希望能尽快撤离灾区。３名来自中国台湾省结伴出游的年轻女游客中，两人准备搭中国领事馆的直升机撤离，另一人还在犹豫是否要等道路打通后继续行程。只是按目前道路损毁的程度，打通这座孤城的陆路交通恐怕需要不短的时间。
　　为加快撤离进度，中国驻克赖斯特彻奇总领馆不断与当地直升机公司协商，希望增派直升机往返运送中国游客。由于本地直升机已经被其他机构征用，总领馆正努力通过其他渠道，从异地租借更多的直升机参与安全转移行动，希望能尽快把所有自愿撤离的中国游客带到安全的地方。
