通过多方努力，中国驻新西兰南岛克赖斯特彻奇（基督城）总领馆14日上午调集两架直升机，前往发生强烈地震的新西兰小镇凯伊库拉，并在那里找到了21名被困的中国游客，目前第一批6名游客已被成功转移至克赖斯特彻奇，得到妥善安置。
新西兰南岛中部地区当地时间14日凌晨发生7.5级地震，地震已造成2人死亡，民防部门在地震后发布海啸紧急预警。
中国驻新西兰克赖斯特彻奇总领馆工作人员14日中午调来一架直升机，与部分媒体记者一起赶往凯伊库拉，随后找到这批被困的中国游客，包括19名旅游团团客和两名散客。
当地时间下午，克赖斯特彻奇总领馆又调来一架直升机，用于被困游客的转运工作。由于直升机承载能力有限，需要分批转移游客。
据了解，首批6名游客安全转移至克赖斯特彻奇后，食宿都得到妥善安置。按照领馆制定的救援计划，所有被困游客的转移工作预计今天之内可以全部完成。
凯伊库拉小镇位于新西兰南岛东海岸，是当地旅游胜地，人口相对密集。虽然并非此次地震震中，但随后发生的数次余震、特别是5级以上强余震使小镇损毁严重，成为重灾区。小镇与外界连通的道路已中断，新西兰总理约翰·基14日上午已乘军用直升机飞抵这里，各项救灾工作已经展开。（田野、马骁）
