人民网北京7月21日电5天的北京体验之旅接近尾声，20日上午，香港交流团的青少年到达故宫景区，由故宫博物院院长单霁翔亲自为他们讲解故宫故事和修缮工程，团员们参观了一些多年未开放的展览区，并看到了许多浸透着历史斑驳痕迹的珍贵文物。
20日晚上在国家会议中心举行了“京港青年庆祝香港回归祖国20周年”联欢活动”，把此次“四海一家”香港青年交流团——中国历史文化体验之旅推向高潮。全国政协副主席李海峰女士等领导嘉宾隆重出席，与来自香港和北京的青少年们欢聚一堂，共襄盛举。活动中，与会领导嘉宾与全场观众共同浇灌象征未来的生命之树，启动了“京港青年庆祝香港回归20周年”首发式。
随后，活动正式进入联欢晚会环节。晚会由香港新家园协会与北京市青年联合会联合推出，不仅是一场京港青年团结欢庆的联欢盛会，同时，也是拉开庆祝香港回归祖国20周年系列活动的序幕篇章，更是一场打造“四海一家”团结欢庆的青春盛会。晚会历时两个小时，香港明星容祖儿和Twins亲临活动现场并献上激情四射的歌曲，现场反响热烈。活动在全场大合唱《狮子山下》的歌声中圆满落幕。
此次北京体验之旅，香港青年交流团的团员们面对博大精深的中华历史文明，通过自己的切身体验，对中华传统文化开始有了一个感性的认识，学习欣赏自己的祖国，还有逐渐学会用自己的眼睛发现中华之美，用自己的头脑思考中华文明。（张可月）
