人民网北京8月18日电18日，由大艺术工作委员会、中国大艺术网主办，金博园志同道合（北京）科技发展有限公司承办，全国中小企业社会责任委员会综合办公室支持的“为祖国加油—中国大艺术新闻发布”在京举行。
全国人大外事委员会委员、原新华社副社长陆建平在讲话中表示，文艺事业是党和人民的重要事业，文艺战线是党和人民的重要战线。中国大艺术传播正能量，践行中国梦的举措值得赞扬，希望广大文化艺术爱好者能够在这一平台上相互交流，进一步为祖国文化艺术事业发光发热。
中宣部党委委员、原办公厅主任薛启亮表示，文化艺术是民族复兴的精神动力，文化艺术传承需要从孩子们开始培养，希望中国大艺术能够结合国家当前“一带一路”倡议，将中华文化艺术推向全世界。
在老艺术家代表朱砂看来，此次活动接地气，值得大力倡导，希望在大艺术平台中，光大文艺爱好者能够走出新的风采，把文艺送到人民当中，以实际行动为祖国加油。
发布会现场，中国大艺术组委会向来自中央国家机关领导、全国书法书画名人名家、首都老艺术家代表、全国优秀艺术团团长等颁发专家聘书。记者在现场了解到，中国大艺术业务分三大板块。第一板块少儿培训板块，孩子是祖国的未来，又是未来的栋梁，传统文化教育以及爱国主义教育要从小抓起，培训声乐器乐舞蹈武术书法书画诗词歌赋等中华传统；第二板块是中老年板块，五十六个民族优秀文艺节目将进行一带一路沿岸国家展演为祖国加油；第三板块是正能量中国梦，由将军部长书法书画名人名家为祖国加油，慰问人民子弟兵。（李雪峰）
