　　德国总理默克尔日前表示，仇外心理、种族主义和反犹情绪在德国和世界任何地方，都是不被容忍的。“右翼极端主义不是过去的事情，在德国仍有很多人仅仅因为移民难民身份或长相肤色就被妖魔化和攻击，这种暴行是我们国家的耻辱。”
　　默克尔是在5月29日索林根纵火案25周年纪念活动上发表这番讲话的。1993年5月29日，4名极右翼分子在德国城市索林根点燃了一个土耳其裔家庭的住所，造成5人丧生，这是德国近几十年来死伤最严重的仇外事件之一。
　　如今，德国的移民和难民群体依然在相当程度上受到区别对待。德国外长马斯在接受媒体采访时举例说：“直到今天，仍然有很多土耳其裔德国人受到敌视，这是可耻的。”而极端右翼分子针对移民和难民群体的敌视和暴力袭击也一直是德国社会面临的治理难题。根据德国政府的统计，2017年，德国共发生2219起针对难民及难民营的袭击案件，300多人受伤，在2016年更高达3500起。暴力活动的频繁发生，令德国主流社会感到担忧。
　　默克尔表示，德国极右翼政治人物的仇外言论不仅触及言论自由的底线，也在煽动暴力。媒体分析称，此番讲话意在针对当下日益壮大的右翼政党——德国选择党。
　　5月27日，德国选择党及其支持者在首都柏林举行了大规模的集会游行活动，共有5000多人参加。该党主席亚历山大·高兰在勃兰登堡门前发表了讲话，再度表达了该党反对难民政策、反对欧元和欧洲一体化的立场。这是德国选择党近年来势头正劲的一个缩影，在去年9月的德国大选中，德国选择党获得了13%的选票，一举成为国会第三大党，令外界哗然。
　　德国选择党的崛起有多方面原因，但移民和难民议题一直是该党主打牌，其一贯主张是“必须终止毫无控制的大规模移民潮进入德国及其福利体制”。2015年难民危机爆发，德国开放边境允许难民入境后，涌入的100多万难民给德国造成巨大冲击，激化了社会矛盾，致使部分民众转而支持德国选择党。
　　尽管如此，德国选择党的主张整体上并未得到主流社会的认可，德国社会对于难民和移民仍然表现出接纳和包容的态度。就在德国选择党游行当天，柏林多个反右翼团体联合组织了2万人的游行队伍与之对峙，可见多元和开放仍然是当下德国的主流民意。正如马斯对土耳其移民群体说的那样：“我想告诉你们，你们不仅受到欢迎，而且你们也是我们国家的一部分。”
　　（本报柏林5月31日电）
