　　资料图片
　　受英国“脱欧”公投引发英镑汇率大幅下跌影响，飞往英国的航班订票量自６月以来明显增加。
　　英国广播公司（ＢＢＣ）８日报道，公投结束后的２８天内，以英国为目的地的航班订票数量同比增加４.３％。
　　其中，以美国、欧洲和中国香港为出发地的订票数量分别增加９.２％、５％和３０.１％。
　　西班牙“前进指南”旅游信息公司说，“脱欧”对英国旅游业产生“立竿见影的积极影响”。
　　自６月２３日公投以来，英镑对美元汇率下跌１３％，对欧元汇率下跌１０％。这大幅减少外国游客在英国的度假开销。
　　ＢＢＣ援引英国旅游局的话说，随着英镑走软，此时来英国旅游挺“值”，“尤其对那些出手阔绰、具有持续性的市场而言，例如中国和美国”。
　　“前进指南”说，全球经济走势的不确定性、法国和比利时遭遇恐怖袭击等因素同样令英国旅游业受益。
　　上述关于英国旅游业升温的判断同样在别处得到验证。“酒店网”数据显示，自公投以来，美国人搜索英国旅游目的地的次数同比增加５０％。
　　英国航空公司数据显示，６月２７日至７月３日，在其网站搜索赴英航班的美国顾客人数同比激增三分之一。
　　ＢＢＣ数据显示，旅游业是英国第七大出口创汇行业，提供的工作岗位数量在英国所有行业中排行第三。（卜晓明新华社专特稿）
