　　资料图：当地时间6月5日下午，德国首都柏林约200名华人自发在柏林标志性建筑勃兰登堡门前举行集会，沉痛悼念不幸遇害的中国籍留学生李洋洁。彭大伟摄
　　中新社柏林9月21日电(记者彭大伟)据德媒报道，德国德绍检方21日以蓄意谋杀和人身伤害的罪名正式起诉中国留学生李洋洁遇害案的两名德国籍嫌疑人。检方当天并未透露，若罪名成立，两名嫌犯将面临何种程度的刑罚。
　　生前就读于德国安哈尔特应用技术大学的李洋洁本应于今年7月毕业。今年25岁的她在5月11日晚外出跑步时横遭不幸。此案嫌犯为一名21岁的当地男子和其20岁的女性伴侣，两人已于5月24日被捕。
　　据中德意志广播公司21日报道，检方指控两名嫌犯5月11日当天伪装存在紧急情况，将受害人李洋洁骗至其位于德绍的住所内。两嫌犯被怀疑在此多次对受害人残忍施暴。李洋洁的遗体13日中午在Dessau市中心一处灌木丛中被警方发现。
　　德国之声援引德新社报道称，这名21岁的男性嫌犯目前还被控另外两起强奸案。一名女子日前对2013年夏天的这两起案件提起了诉讼。
　　此案的调查过程一波三折。先是德方某检察官在5月24日介绍案情时在未经核实的情况下发表了有辱受害人声誉的言论。中国驻德国大使馆随后对此发表声明称，已多次向德方提出严正交涉并表达了对该检察官不负责任言论的强烈不满。
　　其后，德国媒体又曝出男性嫌犯父母均为当地警界人士，其继父随后被调离德绍警察局长岗位。6月3日下午，中国驻德国大使馆领事部主任周安平参赞当面向萨安州内政部国务秘书TamaraZieschang就李洋洁遇害案提出严正交涉，要求德方有关部门依据德国法律公正调查和审理此案，同时采取有效措施，切实保护旅德中国公民和留学生的生命财产不受侵犯。
　　萨安州内政部当时表示，鉴于男性嫌犯的家庭背景，已将该案的警方调查交由另一警察局负责。三个多月后，检方终于正式提起诉讼，意味着此案进入新的阶段。(完)
