人民网7月29日电日前，一名中国女游客在从胡志明机场入境越南时，护照疑似被边检人员写粗话，引发了舆论的关注。
我领事馆声明（图片来自中国驻胡志明市总领事馆网站）
据中国驻胡志明市总领事馆网站27日对一中国公民入境越南时被污损护照一事发表声明称，污损中国护照有损中国公民国格、人格，是无耻的懦夫行为，要求越方严肃处理相关责任人。
声明称，7月23日，中国公民钟某在入境越南胡志明市时发现护照被污损。总领事馆收集证据后，于27日上午向胡志明市外办提出交涉，指出污损中国护照有损中国公民国格、人格，是无耻的懦夫行为。总领事馆代表中方表示愤慨、蔑视和谴责，要求越方调查事件，严肃处理相关责任人，并确保此类事件不再发生。
对此，越方称将进行调查，同时表示需要一定的处理和反应的时间。
被污损页码（图片来自中国驻胡志明市总领事馆网站）
截至27日，越南官方媒体均未报道此事。越南驻华使馆25日发表声明称，对中国赴越南游客颁发签证的政策和规定至今没有任何改变，之所以部分签证的审批和签发遇到一定困难，是因为部分游客团或旅行社未符合越方规定——此前已有部分越南媒体报道称，越南方面此前一直未严格执行对中国方面旅游团旅游签证的资质审核制度。
