人民网10月10日电10月8日，“2016信息技术论坛暨中法信息科学与工程协会理事见面会”在中国驻法国使馆教育处成功举行。中国驻法使馆教育处公参马燕生、科技处公参孙玉明、各主要留法社团负责人和100多位来自不同企业及科研单位的留法信息技术专业人士出席。
信息论坛上，法国巴黎高等电子学院副教授张迅、法国Canal+公司平台架构师宋松波、法国SystemX研究工程师刘凤龙和法国HEI高等工程师学院合作副教授王泽峰4名中法信息科学与工程协会理事分别就热门的可见光通讯、大数据、自动驾驶、人工智能和机器人几大信息领域热门话题进行介绍。
马燕生在致辞中代表使馆教育处对中法信息科学与工程协会的正式成立表示衷心祝贺。他并向与会嘉宾简要介绍了2014年中法高级别人文交流机制成立以来取得的丰硕成果，希望协会能把握时代的契机，团结凝聚广大会员，不断创新活动内容和形式，成为中法教育、科技、青年等领域交流与合作的桥梁和纽带；同时为促进中法两国信息科学与工程领域的合作做出贡献。
孙玉明对协会理事会成员高水平的学术交流给予肯定。他表示，近20多年来信息技术引领了世界经济、社会发展，方兴未艾。虽然中国的信息技术取得了长足进步，但在很多关键技术上仍落后于西方发达国家，在自身努力的同时，需要进一步拓展对外合作。希望中法信息科学与工程协会能够协助科技处从学科和技术的双重角度来推动中法两国的信息技术交流工作。
中法信息科学与工程协会于2014年发起，2016年在法国大巴黎地区警察局正式注册为专业技术性非盈利机构，旨在推动中法两国政府机构、科研院所和工商企业在信息科学与工程领域的交流合作，现有会员300多名。
