人民网约翰内斯堡7月8日电（张洁娴）“中国-南非企业家与记者座谈会”8日在约翰内斯堡建设银行大厦举行。13家中资企业的代表与8位南非媒体人参加座谈，在现场就“中国企业与南非媒体如何更好地沟通”发表见解并深入交流。
参会企业包括中国中车、中铁国际、建设银行、工商银行、国家电网、中国铁物、安兰证券、中钢、一汽、银联、海信、中兴、华为等驻南非机构。中国驻南非大使馆及部分驻南中央新闻媒体也应邀参加会议。
与会的南非记者分别来自《邮卫报》（Mail&Guardian）、《商业报道》(BusinessReport)、eNCA电视台、卡亚电台（KayaFM），亦有专注中国报道的自由撰稿人。他们长期关注中非事务。
贝利（JohnBailey）曾作为eNCA驻北京记者在华工作八年之久，在报道中南事务上有着丰富的经验。他表示，南非与中国在国家发展上有许多相通之处，两国外交关系也日益紧密，大量中国企业在南非开疆拓土，但大多数南非民众却对其知之甚少。“中资企业在当地投资的同时，更需增强’软实力’。”他说。
《邮卫报》记者德韦特(PhillipdeWet)则呼吁大家关注南非“街头政治”，了解当地民情，适应当地记者批判性的报道方式，在遇到负面事件时积极发声。
“中国企业过去’做得多、说得少’，不善于与外媒打交道，现在确实应该发出自己的声音。”中铁国际南非负责人闻健直言，中资企业驻外团队大多人手紧张，通常缺乏与媒体沟通的专职人员。当前不少企业鼓励驻外分公司长期扎根，也更加重视企业公关。营造良好的对话氛围需要时间，希望南非记者也能够理解中国企业的表达语境。
与会人士均表示，此次座谈是一次有益的尝试，为当地媒体与中资企业之间的交流建立平台，双方开诚布公，相互交换见解，希望未来能够定期举办这样的对话会。
该活动由南非金山大学中非报道项目、人民网南非公司主办，旨在促进中国企业家与南非记者之间的相互了解，探寻南非记者报道中国的最佳方式。
