　　“一带一路”倡议提出五年来，“一带一路”建设各方面工作取得了显著成效，有力促进了我国经济社会发展和对外开放。国家“一带一路”官方网站中国一带一路网消息显示，五年来，中国与“一带一路”参与国经贸投资合作成效明显，贸易和投资合作不断扩大，形成了互利共赢的良好局面。
　　2013年至2017年，中国与“一带一路”国家进出口总额达69756.4亿美元，与相关国家贸易增速高于中国对外整体增速，成为推动我国外贸加速回暖的重要力量。
　　那么，中国与“一带一路”国家主要买卖哪些商品？数据显示，中国对“一带一路”国家出口的主要是机电类产品，进口产品中，电机电气设备和矿物燃料的比例最高。民营企业是“一带一路”贸易主力军，贡献了43%的贸易额。
　　2013年至今，中国对“一带一路”沿线国家直接投资超过774亿美元，中国企业在沿线国家推进建设80个经贸合作区，创造就业岗位22.4万个。
　　国家信息中心大数据分析显示，2017年，韩国、越南、马来西亚、印度、俄罗斯等国是中国最主要的“一带一路”贸易伙伴。
　　2017年，卡塔尔、黑山、蒙古国和哈萨克斯坦与中国的进出口增速都超过了35%，是未来贸易合作的重点地区。
　　
　　另据商务部最新发布的数据显示，1-7月，我国企业对“一带一路”沿线的54个国家有新增投资，合计85.5亿美元，同比增长11.8%。1至7月，“一带一路”沿线国家对华投资实际投入外资金额同比增长29.8%。
