人民网8月11日电综合报道，上半年中国经济增长6.7%，虽然整体增速在预期之内，但投资增速显示出疲弱，尤其是民间投资明显回落。1-6月份，全国固定资产投资（不含农户）增速同比仅增9%；民间固定资产投资同比名义增长2.8%，增速比1-5月份回落1.1个百分点。考虑到民间固定资产投资占全国固定资产投资的比重为61.5%（比去年同期降低3.6个百分点），民间投资增速的显著下滑反映了国内投资环境热度降低的趋势。
与此同时，中国的对外投资却表现火热。据美国传统基金会研究员威尔森（WilliamT．Wilson）撰文称，根据美国企业研究所和传统基金会的中国全球投资追踪（ChinaGlobalInvestmentTracker）数据库，中国的全球对外直接投资在2016年上半年刷新了历史纪录，前六个月中国对外直接投资近900亿美元，超过2013年前其他年头的全年数据，同比增长39%。数据库创建者、美国企业研究所的史剑道（DerekScissors）称，对外直接投资的猛增主要是中国私营企业对外收购推动的。这一数据库记录了所有价值达到或者超过1亿美元的，可验证的投资或者建筑交易。
中国国内投资与对外直接投资的冷热不均。中国经济近年来增长减速，如钢铁、水泥、能源等基础工业领域都出现了产能过剩，本国和外国投资者在中国市场的投资都出现放缓。不过，全球经济低迷更甚于中国，却没有影响中国投资的蜂拥而出。2015年，外国对华直接投资只增长了6%，而中国对外直接投资却增长了15%，达到了创纪录的1200亿美元。
追踪中国对外投资可以发现，有多种变化正在发生：在投资主体上，几年前中国的对外投资几乎全部由大型国有企业进行，现在中国的私营企业则成为对外投资的生力军。企业研究所认为，中国对外投资猛增主要来自中国私营企业的海外投资和并购，这部分占今年上半年51.6%的比例，为2010年以来的最高水平。在投资对象上，过去的对外投资主要是集中在发展中国家的能源、土地、矿产领域的直接投资；现在尽管能源矿产类的直接对外投资依然重要，但不论国企还是私企，正变得越来越重视发达国家的“高级”资产，如制造业、服务业（包括体育、文化创意、旅游、互联网等）的优质公司资产。在投资形式上，过去主要是绿地投资和实物资产收购，现在则转向公司股权并购。在投资目的上，过去的投资主要着眼于满足能源、矿产和高技术产品的实物供应，现在则转向获取技术、品牌、市场以及重要基础设施。
根据中国全球投资追踪，中国对外直接投资的最大接受国是美国，单单今年上半年，对美投资额就达350亿美元，同比几乎翻了一番。中国近期在美国进行的收购交易中，获取技术已经成为了主要的推动因素。根据美中关系全国委员会和荣鼎集团发布的一份报告，由中国企业子公司雇用的美国人数量2015年增长12%，达到9万人，而2009年时，这一数字还只有1万。值得注意的是，中国之所以在美国有如此庞大的投资，是因为与世界其他众多地方相比，美国的环境都更加理想。
