人民网雅加达8月15日电（记者席来旺）今天深夜，印尼国务秘书部长普拉迪克诺（Pratikno）在总统府郑重宣布，佐科总统已决定解除能源与矿产资源部部长阿尔参特拉.达哈尔(ArcandraTahar）之职。
过去的一个星期里，在印尼盛传着达哈尔拥有美国与印尼两本护照的消息，《雅加达邮报》等主流媒体也追踪报道相关进展，一些政治组织与社会人士要求政府迅速采取行动，追查拉达哈尔持有美国护照的真相。
佐科总统昨天周日出席一场全国性活动时对此事回应称，能源与矿物资源部长持有印尼护照，是印尼的公民，并指令国务秘书部长普拉迪克诺对社会舆论作正式说明。之前，无论达哈尔还是普拉迪克诺均反复申明达哈尔拥有印尼护照，并以印尼护照身份返回印尼，而不提他是否确实拥有美国护照。普拉迪克诺昨天还解释说，达哈尔是应总统之邀7月份返回印尼入阁，印尼有许多能在帮助国家建设方面发挥重要作用的海外人才，而且达哈尔拥有国际资职。
45岁的达哈尔曾长期居留美国达20年，并担任美国石油公司高级管理人。但是，有专家指出，2006年印尼国籍法规定，印尼公民不得持有双重国籍，一个人一旦具有外国公民身份其印尼国籍就等于自动放弃，他拥有印尼护照并不能证明他的印尼公民身份，更难以具备担任国家内阁部长的合法资格，因为2008年第39号法律对内阁部长资格提出了6条严格要求。
国务秘书在今晚的声明中称，经过几天的公开争论，为了回应公众对达哈尔国籍问题的质疑，通过相关渠道搜集大量信息核实，总统最终决定鉴于道德缘故解除达哈尔的能源与矿产资源部部长一职。总统临时任命海洋事务协调部部长卢胡特（LuhutBinsarPandjaitan）兼任该职直到任命新的人选。宣读总统的简短声明后，国务秘书称，由于该人事任命今晚刚刚决定，因此将从明天周二开始生效。
这是7月27日第二次集体内阁改组后的首次内阁成员职务临时变动。一方面说明印尼对官员从政条件的要求日趋严格，另一方面也说明印尼国内各种政治势力间争斗的进程仍在激烈进行，对政府平衡各种力量全力投身经济建设仍是一种考验。
