　　这是7月16日特朗普在美国纽约参加竞选活动时的资料照片。新华社记者李木子摄
　　美国共和党全国代表大会２１日落下帷幕，获总统候选人提名的唐纳德·特朗普当晚发表提名演说，重点阐述其内政和外交政策。
　　然而，媒体认为，演讲难以像特朗普竞选团队所期待的那样弥合党内分歧，也没有打消党内外甚至国内外对这个华盛顿“搅局者”的疑虑。
　　以下是特朗普演讲中的六大“关键词”。
　　
　　在时长７５分钟的演讲中，特朗普猛烈抨击了民主党假定总统候选人希拉里·克林顿，称她对极端组织“伊斯兰国”的崛起负有不可推卸的责任。他还称希拉里所推动有关伊拉克、利比亚、埃及和叙利亚的政策只把情况弄得更糟。
　　“在中东经受１５年战争后，在数万亿美元被花掉后，在数千条人命消逝后，情况却比以往任何时候都更糟。这就是希拉里·克林顿留下的遗产：死亡、毁灭、恐怖主义和软弱，”特朗普说。
　　对此，希拉里身边的高级顾问约翰·波德斯塔迅速回应说，特朗普描绘的是一幅“美国正在衰落的黑暗画面”，这说明特朗普“不适合也没有资格成为美国总统”。
　　
　　特朗普在此前的竞选活动中多次批评自由贸易将损害美国利益。这一点与共和党传统贸易政策立场相左。
　　演讲中，他重申不支持多边贸易谈判，认为美国应将重心放在与单个国家的合作中。他还提出要就北美自由贸易协定等区域贸易协定进行重新谈判，要处罚那些在国外生产却将产品销往国内的美国公司。
　　“我们永远不会签署坏的贸易协定，”他吼道，“美国第一！”
　　特朗普还强调：“没有人比我更了解这个系统，这就是只有我一个人能修好它的原因。”
　　
　　特朗普持反移民主张，称非法移民抢走了美国公民的工作。演讲中他再次提出备受争议的“修墙”主张。
　　“我们要在边境修建一面巨大的墙，阻止非法移民、暴力团伙和罪犯，防止毒品大量流入我们的国家，”他说。
　　同时，特朗普称美国要“立即暂停”接收来自“被恐怖主义所危害”国家的移民，“我们不想要他们出现在我们的国家里”。
　　特朗普说这话时，会场爆发出热烈喝彩声及掌声。
　　
　　特朗普强调要打击“伊斯兰国”，但他在北约问题上的立场却依旧“反叛”。他２１日表示，北约这个美国数十年的盟友要先对美国“尽义务”，比如，分摊美国已承担数十年的防卫经费等，之后才能获得美国提供的安全保障。
　　演讲中，特朗普称北约“过时”，再次强调“美国优先”。
　　“美国主义，而不是全球主义，将成为我们的信条，”他说，“美国人民将重新被放在第一位。”
　　此前，希拉里外交政策幕僚杰克·沙利文曾讽刺道：“合理推断，俄罗斯总统普京会为美国出了个‘特朗普总统’而喝彩。”
　　
　　美国近来发生多起与种族矛盾有关的事件，死伤数十人。对此，特朗普称自己将从国内安全着手，为大家传递这样的信息：“今天折磨我们国家的罪行和暴力将很快结束。”
　　“所有观看今晚演讲的美国人都看到了最近我们街头和社区出现的暴力画面，”他说，“从２０１７年１月２０日起，安全将被恢复。”
　　新一任总统将于２０１７年１月２０日就职。
　　
