　　新华社金边１０月１３日电综述：
　　新华社记者张艳芳
　　近年来，随着中国“一带一路”倡议的提出，中国与柬埔寨迅速推进在产能、贸易投资、农业、旅游和基础设施建设等领域的合作，两国共同发展获得新动力，双边经贸合作蓬勃增长。
　　据中国驻柬埔寨大使馆提供的数据，２０１６年上半年，中柬双边贸易额达２３．４亿美元，比去年同期增长１０．２％。这无疑将加速实现两国在２０１７年贸易总额达到５０亿美元的目标。
　　２０１５年，柬埔寨共接待中国游客约７０万人次，比前一年增长２４％，中国游客数量在赴柬外国游客数量中排名第二，年均增长率达到两位数。柬埔寨视中国为主要客源地，计划到２０２０年实现每年接待中国游客２００万人次的目标，并准备采取一系列措施为中国游客提供便利，如鼓励当地接受人民币支付等。
　　中柬贸易额逐年上升，经贸合作频繁，显示了两国经济的互补性和经贸关系的可持续性，持续推动中柬全面战略合作伙伴关系不断迈上新台阶。
　　随着两国在航空、通信等高附加值行业的合作增加，中柬贸易结构也在逐步优化。２０１４年，巴戎航空公司在柬埔寨成立，成为中国首家在海外投资设立的航空公司。除了开通柬埔寨境内航线，巴戎航空总经理刘佳还表示，在“一带一路”框架内，该公司还将以柬埔寨为始发点，逐步开通飞往东盟其他国家及柬周边国家的航线，并将使用中国研制的客机，帮助实现区域内空中交通快速无缝连接，促进“一带一路”沿线国家间的文化交流和经贸往来。
　　随着两国合作关系更加密切，中国对柬埔寨的投资也快速增长。柬埔寨发展理事会数据显示，自１９９４年至２０１６年３月，中国已累计向柬投资约１４０亿美元，是柬最大的投资来源国。中国企业在柬投资项目涉及电力、农业、金融、信息通信、经济特区、旅游开发等，众多项目填补柬相关产业空白，既为柬开拓了多元市场，又培养了技术人才。
　　被誉为“一带一路”倡议中柬合作样板的柬埔寨西哈努克港经济特区，就是由中柬两国企业合资开发的。该经济特区总规划面积１１．０８平方公里，主要产业为轻纺服装、机械电子和高新技术，自２００８年正式奠基以来，已走过９个年头，现已发展成在柬建设最大、就业人口最多的经济特区。
