　　新华社巴西利亚１０月１０日电综述：中巴经贸合作成果辉煌
　　新华社记者刘彤　杨江玲
　　中国与巴西是分别位于东西两半球的最大发展中国家，其双边关系发展在进入本世纪后驶入快车道，其中以经贸合作为最突出亮点。
　　２０１３年，中国与巴西双边贸易额突破９００亿美元，达到历史最高水平，与２００１年相比，迅猛增长１３倍。
　　中国成为巴西第一大贸易伙伴，巴西则是中国第十大贸易伙伴，也是中国在拉美地区的第一大贸易伙伴、第一大投资目的地国和第二大工程承包市场。巴西还是美洲地区唯一的亚洲基础设施投资银行创始成员国。
　　专家认为，中国与巴西经贸合作如此迅速发展，主要得益于两国经济结构具有极强互补性。中国经济高速发展为巴西矿产与农产品出口带来巨大机遇，目前中国是巴西铁矿砂和大豆的最大买家。而巴西庞大的消费能力也为中国工业品出口提供了市场。
　　今年９月初，巴西总统特梅尔在上海举行的“巴西－中国高级商务研讨会”上表示，中国是巴西现阶段最需要的合作伙伴，进一步加强中巴全面战略伙伴关系正逢其时。他还介绍了一项巴西未来４年的庞大基础设施投资计划，表示基础设施应成为中巴两国经贸合作最具潜力的领域。
　　截至２０１５年，中国企业在巴西的直接投资达３９亿美元，主要涉及能矿、电力输送、制造业等领域，在巴西共设立中资企业２００余家。此次特梅尔政府向海外开放基础设施领域，更为中企在巴西投资开辟了广阔前景。据巴西方面称，巴西政府这一基础设施投资计划总价值为２６９０亿美元，涉及机场、港口、公路、铁路、矿产、能源等多个领域。
　　中巴产能合作互利双赢，既有助于巴西产业升级、创造就业，又可以为中国企业找到新的市场，从而有利于促进中巴经贸合作更加平衡和可持续发展。
