　　【劳尔·卡斯特罗主持仪式欢迎李克强到访】当地时间24日下午，古巴国务委员会主席兼部长会议主席劳尔·卡斯特罗在哈瓦那革命宫主持仪式，欢迎中国国务院总理李克强对古进行正式访问。军乐团奏响中古两国国歌，仪仗兵整齐列队，持枪向两国领导人致礼。在劳尔·卡斯特罗的陪同下李克强检阅仪仗队。
　　【李克强向何塞·马蒂纪念碑献花圈】李克强总理当地时间24日下午在古巴首都哈瓦那向何塞·马蒂纪念碑献花圈并参观纪念馆。何塞·马蒂是古巴卓越的诗人、杰出的民族英雄、伟大的思想家，15岁起参加反抗殖民统治的革命活动，42岁牺牲在独立战争战场上，将短暂的一生献给了争取国家独立和拉美自由的事业。
　　【李克强与劳尔·卡斯特罗共同出席签字仪式】当地时间24日国务院总理李克强和古巴国务委员会主席兼部长会议主席劳尔·卡斯特罗在哈瓦那“革命宫”共同出席了中古合作文件签字仪式。两国签署近30项政府间协议及商业合同，涵盖经济技术、财政金融、产能合作、信息通信、新能源、检验检疫等诸多领域。
　　【李克强与劳尔·卡斯特罗举行会谈】李克强总理当地时间24日在哈瓦那革命宫与古巴国务委员会主席兼部长会议主席劳尔·卡斯特罗举行会谈，就两国关系及共同关心的国际和地区问题交换意见。李克强说，新形势下，中方愿同古方密切高层往来，深化务实合作，加强在国际事务中的沟通协调，促进中古关系持续向前发展。
