　　当地时间9月24日下午，应古巴国务委员会主席兼部长会议主席劳尔·卡斯特罗邀请，国务院总理李克强乘专机抵达哈瓦那何塞·马蒂国际机场，开始对古巴进行正式访问。李克强总理夫人程虹同机抵达。古巴国务委员会第一副主席兼部长会议第一副主席迪亚斯—卡内尔等政府高级官员到机场迎接。　　新华社记者黄敬文摄
　　本报哈瓦那9月24日电（记者吴乐珺、王骁波）应古巴国务委员会主席兼部长会议主席劳尔·卡斯特罗邀请，国务院总理李克强于当地时间24日下午乘专机抵达哈瓦那何塞·马蒂国际机场，开始对古巴进行正式访问。李克强总理夫人程虹同机抵达。
　　古巴国务委员会第一副主席兼部长会议第一副主席迪亚斯—卡内尔等政府高级官员到机场迎接。中国驻古巴大使张拓也到机场迎接。
　　李克强表示，中古虽相距遥远，但两国人民的心离得很近。我此次在中古建交56年之际，实现中国国务院总理对古巴的首次正式访问，期待同古方深化传统友谊，增进务实合作，密切人文往来，在两国各自发展的关键时期同舟共济、合作共进，使中古关系在更高水平持续向前发展。
　　访问古巴期间，李克强将同劳尔·卡斯特罗主席举行会谈，看望菲德尔·卡斯特罗同志，并同古巴领导人共同出席中古人文友好交流活动。两国将签署近30项政府间协议及商业合同，涵盖经济技术、财政金融、产能合作、信息通信、新能源、检验检疫等诸多领域。
　　李克强和夫人程虹是在圆满结束对加拿大的正式访问后抵达哈瓦那的。离开蒙特利尔时，加拿大魁北克省省长库亚尔等政府高级官员和中国驻加拿大大使罗照辉到机场送行。
　　本报哈瓦那9月24日电（记者吴乐珺、王骁波）国务院总理李克强当地时间24日下午抵达哈瓦那后，在机场会见前来迎接的古巴国务委员会第一副主席兼部长会议第一副主席迪亚斯—卡内尔。
　　李克强表示，中古拥有深厚的传统友谊和牢固的政治互信，各领域务实合作正在全面推进。我期待此访期间同古巴领导人就两国关系以及共同关心的问题进行深入交流，就中古发展规划与务实合作进行对接，共同推动中古关系与合作不断深入发展，更好造福两国人民。
　　迪亚斯—卡内尔赞同李克强对古中关系的高度评价。他表示，李总理此访具有历史性意义，将有力推动古中关系和两国发展建设事业，开创两国关系更加美好的明天。当前，古巴正积极推进经济模式更新，希望中方继续积极参与古巴经济社会发展。预祝李总理访古取得成功。
　　李克强总理夫人程虹参加会见。
