“人间至暖，使馆情深”，旅居埃及的中国新疆公民克里木江（化名）和妻子米娜瓦（化名）带着写有上述字样的锦旗，日前来到中国驻埃及大使馆，衷心感谢使馆帮助他们找回走失的孩子艾克木（化名）。
“这面锦旗上的金字都是我手写的，等我们回国后，一定再做一面更好的锦旗赠送给使馆。”这对夫妇对中国驻埃及使馆临时代办刘永凤这样说。
回忆起前段时间孩子走失时的痛苦，夫妇二人仍然心有余悸。
９月１５日，１４岁的艾克木与同在埃及学习的１１岁的新疆籍小伙伴伊孜布（化名）不慎走失。两个孩子来到埃及不久，不仅无法用英语和阿拉伯语沟通，汉语也基本不会，身上没有任何证件。在举目无亲的恐慌中，他们只能在机场附近徘徊，希望能遇到好心的中国人求助。
恰在此时，中国留学生马忠（化名）遇到了两个孩子。
“当时我也不知道该怎么办，便立即与埃及中国学生联合会（埃及中国学联）取得联系，把两个孩子带回自己的宿舍临时安置。使馆领事部的工作人员非常关心两个孩子的生活，专门安排学联的干部照顾他们的生活。”马忠说。
中国驻埃及大使馆领事部主任郭华龙回忆起当时寻找失踪孩子的情况，仍不禁流露出紧迫感，“使馆领导和使馆领事部全体人员高度重视此事，特别是考虑到两个孩子不会说汉语，身边没有任何证件，更加大了寻找孩子父母的困难。”
“为保证两个孩子的安全，我们特别安排了单独的宿舍给他们居住，并挑选了懂维语的学生照顾生活，帮他们消除恐惧感。与此同时，使馆立即与新疆维吾尔自治区政府有关单位联系，抓紧时间确认两个孩子的身份并寻找其父母。”郭华龙对新华社记者说。
在自治区政府有关方面以及埃及中国学联、旅居埃及的热心维族侨胞的共同努力下，使馆领事部很快联系到了艾克木和伊孜布的父母。其中，伊孜布的父母在中国国内，而艾克木的父母就在开罗。
联系到艾克木的父母后，使馆领导详细询问了他们在埃及的困难以及孩子的基本状况等，进一步确认身份后，将艾克木交给父母。这对新疆夫妇表示，可以帮助照管伊孜布。之后，伊孜布的父母将孩子接回国内。
