人民网里约热内卢10月2日电（记者陈效卫）当地时间9月30日，秘鲁阿雷基帕圣玛丽亚天主教大学孔子学院举办了一系列中国文化活动，热烈庆祝中华人民共和国成立67周年及世界第三个“孔子学院日”。阿雷基帕市军政代表、天主教大学正副校长、各学院院长、合作中学校长、历任孔院外方院长以及孔院师生以及当地民众上百人参加了此次活动。
当天上午首先进行的是庄严的升旗仪式，中国国旗与秘鲁国旗共同飘扬在秘鲁上空，教师们高亢地唱响了中国国歌。之后，中方院长彭启贵博士在会上做了发言。他回顾了中华人民共和国成立到如今的巨大变化及中秘关系的发展，汇报了孔院成立来所取得的成绩及孔院在中秘交往中的桥梁作用。接下来，孔院教师代表杨老师在会上做了中文示范课的展示，她让与会观众在轻松课堂氛围中学会了“你好”“中国”“秘鲁”“我爱你，中国”“我爱你，秘鲁”“谢谢”“再见”等常用词句。
外方院长Angelica安赫丽卡女士和大学校长Brice?o也先后在会上发言。安赫丽卡女士首先感谢了各位领导对孔院工作的支持，表示孔院将与更多当地学校合作，进一步推广汉语教学。同时她也强调学好汉语，就能够得到更多的机遇。阿尔伯特先生则追溯了其2007年与汉办签订合作方案的往事，非常自豪于自己当初所做了这个决定。他同时也肯定了孔院师生的工作以及孔院目前取得的成就。他表示，大学将全力支持孔院的工作。
会后是精彩的中秘文艺表演。首先秘鲁三所合作中学学生表演乐队演奏、哑剧及秘鲁民族舞蹈。学生们的精彩表演和青春活力感染了在场群众。接下来由孔院学生表演的传统舞龙舞狮引爆了在场观众的热情，孔院志愿者老师们表演的二十四式太极拳、太极功夫扇让秘鲁群众感受到了中国功夫的魅力，而温婉、典雅的民族旗袍秀以及最后登场的水袖《惊鸿舞》赢得了观众热烈的掌声。
艺表演后是丰富多彩的中国文化体验活动。其中，既有文字类的书法、中文体验、猜中国汉字、取中文名，也有文化知识类的十二生肖介绍，还有中国茶艺、美食品尝及贴近生活的踢毽子活动。而此次体验活动类似游园会，师生需参加活动得到老师签名后，才能获得一份免费的中国美食。观众们积极参与，热情高涨，各个摊位前人头攒动。
文化活动的顺利结束，标志着此次孔子学院日庆祝活动取得圆满成功。
