　　哈萨克斯坦民众观看“感知中国”图片展。　　本报记者谢亚宏摄
　　扫描二维码　　看更多内容
　　8月26日，“感知中国·哈萨克斯坦行”系列活动在哈萨克斯坦拉开帷幕，一系列精彩纷呈的中国文化盛宴将把中哈两国的文化交流提升至全新层次。作为中国国务院新闻办公室的品牌活动，“感知中国”首次来到中亚国家，参展的河南、湖北、重庆、四川4省市给当地民众带来了自己“压箱底儿”的绝活儿。
　　作为系列活动的序曲，一座“中国馆”当天上午在哈最大城市阿拉木图的哈国家图书馆搭建完成。中国馆内传统与现代兼具，不仅有中国捐赠的7000多册图书和近千册影像出版物，有琴棋书画用具供外国读者一试身手，还有虚拟现实眼镜可以让参观者饱览中国城市的美丽景观。在图书馆其他楼层，“中国智造展”以图片和实物形式展出了中国各省市的工业成果，其中石墨烯手机、无人机、人脸识别技术等无疑都代表着当今世界科技的最前沿。
　　走入270平方米的中国馆，记者看到不少阿拉木图市民，他们有的翻阅图书，有的对馆内的各类文创产品兴趣盎然。一位年轻女孩正在一笔一画练习书法。她叫季诺伊达，是一名经济系的大二学生。她对中国强大的经济实力早已熟稔，但对中国文化知之甚少。此次季诺伊达见识到了中国文化的深厚底蕴，重新燃起了学习中文的热情：“虽然中文很难，但我希望总有一天，自己能够阅读这里的中文原版图书！”
　　与此同时，别具特色的中国非物质文化遗产展正在阿拉木图阿里—法拉比国立民族大学举行。活动现场展出了中国27个非遗项目，邀请40位非遗传承人现场展示精湛技艺，其中竹编、面塑、木版年画等传统艺术形式引起了观众们的极大兴趣，他们不仅可以观赏，还能动手制作。一旁的皮影戏、古筝等表演吸引了不少人驻足观赏，精彩的演出不时引发热烈的掌声。在“熊猫走世界”旅游推介会中，主办方向阿拉木图民众展示了美丽的四川景色，阿拉木图旅游协会秘书长直呼“没想到大熊猫的故乡这么美”，表示两国旅游部门将开展一系列活动，加深双方的交流与合作，让更多的哈萨克斯坦人了解四川、到四川旅游。
　　当天晚上，“中国旋风”来到哈首都阿斯塔纳，在这里举行了《丝路情长》综艺演出，来自河南、四川、重庆等地的文艺工作者通过武术、太极拳、杂技、京剧等形式，为阿斯塔纳市民献上了一场蕴含中国文化精华的精彩晚会。当地居民安娜带着自己的两个孩子前来，她是第一次观赏中国文化节目，各种闻所未闻的艺术形式让她眼界大开，其中名为《丝路畅想》的舞蹈给她留下的印象最为深刻：“不仅音乐优美，意境古朴，最重要的是寓意深刻——我们的国家正在丝绸之路经济带倡议的框架下紧密合作，而这个舞蹈很好地展现了我们的友好交流历史和现状。以后再有类似活动，我一定还会带上孩子前来！”　　　
　　（本报阿斯塔纳8月27日电）
