　　9月22日消息，埃及官方媒体中东社报道，一艘载有约600名非法移民的船只21日在埃及北部地中海海岸附近沉没，造成至少30人遇难。图为民众聚集在地中海岸边，等待救援人员搜被困人员。
　　中新社北京9月24日电开罗消息：埃及官方消息称，发生于该国北部地中海海域的非法移民船沉没事故，目前已经造成至少162人遇难。
　　卡塔尔半岛电视台网站报道说，救援人员目前已经打捞出162具遇难者遗体。布海拉省官员说，搜救行动还在继续，预计死亡人数还会进一步上升，沉船发生时无力逃生者中有很多妇女和儿童。
　　21日，一艘载有约600名非法移民的船只在埃及布海拉省拉希德地区附近的地中海海域沉没。美联社援引埃及军方消息称，搜救人员至今已救出163名幸存者。
　　埃及安全部门官员表示，遇难船只载有埃及、苏丹、厄立特里亚和索马里等国移民。埃及官方媒体中东社认为，这艘非法移民船的目的地很可能是意大利，沉船原因或为船只超载导致船体倾斜。据媒体此前报道，布海拉省检方22日已下令就这起沉船事件拘留4名涉案人员。
　　欧洲边境管理局不久前公布的统计数据显示，从埃及经由地中海偷渡到意大利的难民人数过去一年里大幅增加，今年1月到9月约达1.2万，比上年同期多出约5000人。英国《卫报》数据指出，今年1月以来，已有超过3500名难民在地中海海域死亡或失踪。消息还称，2015年全年共有3771名难民在地中海海域丧生。（完）
