　　韩国和日本就“慰安妇”问题达成协议已近一年，韩国政界要求重新谈判的呼声从未停歇。随着韩国政坛近期震动，这一呼声更是日渐高涨。对此，日方忧虑不断见诸报端。
　　去年１２月２８日，韩日在双方领导人的主导以及美国推动下，就“慰安妇”问题达成“最终、不可逆转的一致”。日方表明，“慰安妇”问题是当时日本军方参与的、损害众多女性名誉和尊严的问题，日本政府认识到对此负有责任，将向其在韩设立的“和解与治愈基金会”转账１０亿日元（约合５９２５万元人民币）。韩国政府以现金形式向每名在世原“慰安妇”发放１亿韩元（５７.６万元人民币），向已故原“慰安妇”家属发放２０００万韩元（１１.５万元人民币）。
　　协议达成后，日方已兑现向“和解与治愈基金会”出资１０亿日元的承诺。不过，日本一再强调，日本政府在“慰安妇”问题上没有法律责任，“治愈金”并非“赔偿金”。这一资金也因此遭部分原“慰安妇”拒领。
　　然而，韩国一年来的多次民意调查显示，不认可韩日“慰安妇”问题协议的民众占多数。随着朴槿惠因亲信干政嫌疑被国会弹劾，反对协议的在野党话语权得以增强，朴槿惠时期政策的执行力被急速削弱。韩联社报道，日本国内不断出现有关韩方可能试图废除“慰安妇”问题协议的担忧。
　　日本《朝日新闻》２７日报道称，除尚未明确宣布参选的潘基文之外，文在寅、李在明、安哲秀等呼声较高的韩国下届总统可能人选无不要求重新谈判。韩国国民之党有关人员还表示，如果在野党赢得大选，日本政府将难以拒绝重新谈判。
　　对此，日本内阁官房长官菅义伟２７日在例行记者会上表示，对韩国内政问题不便置评，两国政府应以负责任态度执行“慰安妇”问题协议。该协议是两国向两国人民乃至全世界作出的明确承诺，两国首脑也共同确认“慰安妇”问题得到了最终的、不可逆的解决。
　　与此同时，日本向“和解与治愈基金会”出资１０亿日元后，不断要求韩方拆迁设于日本驻韩大使馆前的“慰安妇”少女像。
　　“慰安妇”少女像在韩国被视为“慰安妇”问题的象征。日本媒体认为，朴槿惠政府变成“跛脚鸭”后，拆迁“慰安妇”少女像更加遥遥无期。
　　在少女像旁，韩国学生自“慰安妇”问题协议达成后即开始持续为“守护少女像”而交替静坐，在白板上写下的持续时间将很快达到３６５天。（陈立希）（新华社专特稿）
