　　资料图片　　
　　韩国媒体３日报道，新获任命的独立检察官朴英洙表示，针对有媒体披露总统朴槿惠在“岁月”号客轮沉没当天“神秘消失７小时”的说法，新组建的独立检察组将对其本人发起面对面调查。
　　朴英洙同时表示，他还将招募资深律师，就朴槿惠与“邪教”有关联的传言展开调查并查明真相。
　　朴英洙１１月３０日获朴槿惠任命担任独立检察官，负责组建规模达１０５人的独立检察组，专门调查朴槿惠亲信崔顺实“干政”事件。
　　朴英洙接受媒体记者采访时表示，独立检察组成立后将面临两大主要任务。其中之一是调查朴槿惠在崔顺实向大企业“逼捐”过程中是否扮演了重要角色，另一大任务就是查明是否有检察人员卷入了崔顺实的利益链条。
　　除了上述两大任务以外，独立检察组还将就朴槿惠在“岁月”号客轮沉没当天“消失７小时”的传言展开调查。
　　２０１４年４月１６日，载有４７６人的“岁月”号客轮在韩国全罗南道珍岛郡屏风岛以北海域意外进水并最终沉没，仅有１７２人获救。“闺蜜门”事件曝光后，有媒体爆料称，朴槿惠在“岁月”号沉没当天不在总统办公室，而是进行了７个小时的整容注射。
　　朴英洙表示，必须对朴槿惠本人进行“面对面”问询调查真相，而不能通过书面材料方式。他说：“通过书面材料接受问询，就好比考试前事先得知了题目。而在当面问询中，她可能无意间透露一些关键信息，因此我们坚持面对面调查。”
　　根据朴英洙的说法，此前检方就朴槿惠“逼捐”一事给出的说法不够让人信服，而朴槿惠接受“面对面”问询时也一定会否认所有针对她的指控。对此，他将以自己的方式进行调查，找出问题根源。
　　“总统届时会坚称自己只是行使职权帮助韩国文化产业走出国门，如何戳穿这一说法将成为关键，”他说，“我将着重挖出问题的根源，包括这些企业到底是被谁逼迫捐款以及总统起了多大作用。”
　　如果独立检察组认定朴槿惠确实涉腐，这意味着朴槿惠卸任后将面临至少１０年监禁。
　　朴英洙同时谈及将调查“邪教”传言。一些韩国媒体称，朴槿惠涉嫌为崔顺实父亲崔太敏建立的“邪教”办事。朴英洙表示，他正在招募资深律师，帮助他一起解开背后谜团。
　　朴英洙说，他还将与德国检方合作，把涉案的崔顺实之女郑某带回韩国。郑某被指“走后门”进入名校梨花女子大学，该校已于２日撤销她的入学资格，并惩处涉事工作人员。（张旌新华社专特稿）
