韩国民调机构“真实计量器”公司２７日发布民调结果显示，受“亲信干政”事件影响，韩国总统朴槿惠１０月第四周支持率创其上任以来新低。韩国大检察厅当日表示，检方决定设立特别检察组，独立调查朴槿惠亲信崔顺实涉腐及干政等问题。
根据“真实计量器”公司２４日至２６日进行的民调，仅有２１．１％的受访者对朴槿惠的执政能力持积极评价，较前一周下降７．３个百分点；另有７３．１％的受访者持负面评价。尤其是２６日的支持率仅为１７．５％，为３天中最低值，也是其就任以来支持率首次跌破２０％。
调查显示，朴槿惠支持率尤其在６０岁以上民众、保守派以及大邱、庆尚北道等地区朴槿惠的核心支持层，下滑幅度最大。
就朴槿惠该如何对“亲信干政”风波负责，民调结果显示，４２．３％的受访者选择“下台或弹劾”，２１．５％选择“改组青瓦台和内阁”，随后依次是“退出新国家党”和“对国民道歉”。
此外，韩国执政党新国家党本周支持率仅有２６．５％，较上周下降３．１个百分点，最大在野党共同民主党则以３０．５％的支持率领先。
崔顺实干政风波是导致朴槿惠政府支持率大幅滑落的最大因素。据韩国《世界日报》２７日报道，崔顺实日前在德国承认，朴槿惠上任初期她曾收到过青瓦台资料，并对朴槿惠的部分演说稿进行修改，就此向全体国民道歉。但她否认外界的其他质疑，还表示因身体原因暂时无法回国。
韩国大检察厅２７日说，检方决定设立特别检察组，独立调查崔顺实涉腐及干政等问题。韩国国务总理黄教安当天表示，除将依法进行彻底调查外，政府还将采取所有可能的措施确保不会留下任何疑惑。青瓦台则敦促崔顺实在最短时间内回国应对外界质疑。（记者王家辉）
