　　新华社首尔１２月２８日电（记者杜白羽）２８日，韩国和日本两国政府签署《韩日慰安妇协议》一周年之际，韩国各地民众纷纷举行集会，要求政府废除这一协议。
　　当天，在日本驻韩国大使馆前的“慰安妇”少女像旁，韩国民众举行集会，哀悼过去一年逝世的“慰安妇”。集会后，活动参加者不顾严寒，从日本大使馆游行至韩国外交部，要求日本承认犯罪事实、公开谢罪，并进行相应的惩罚与赔偿。
　　“过去一年中，又有七名‘慰安妇’老奶奶去世，她们生前唯一的愿望就是听到日本政府真诚的道歉，但遗憾的是，她们至死都未能听到，”集会参加者李明淑告诉新华社记者。
　　２０１５年１２月２８日，韩日政府“突袭式”签署《韩日慰安妇协议》，称双方就“慰安妇”问题达成“最终、不可逆转的一致”。不少集会参加者批评韩国政府当时在没有与“慰安妇”受害者进行任何商量的情况下与日方签署协议。日方在签署协议后向韩国政府主导的“和解与治愈基金会”出资１０亿日元（１美元约合１１７日元），却强调其为“治愈金”而非“赔偿金”，韩国民众认为这是“对‘慰安妇’奶奶的出卖”。
　　韩国高二学生李贤珠举着自制的标语说：“我们通过许多课外活动学习了日本殖民统治时期的悲惨历史，要让更多人知道‘慰安妇’的血泪，历史不能被忘记。”
　　日军“慰安妇”问题研究权威学者、日本中央大学教授吉见义明在接受韩媒采访时说，日本政府想要把“慰安妇”问题“封上封条”，韩国政府草率行事、过度让步，几乎没有达成任何成果就签了协议，是“历史的退步”。
　　据韩国媒体报道，协议中不但没有包含日方“正式道歉”和“法律赔偿”等内容，日本安倍政府此后还宣称“没有强制抓走‘慰安妇’的证据”“不是性奴隶”，并要求韩方“按约定快速拆除‘慰安妇’少女像”。
　　韩国第一大在野党共同民主党党首秋美爱在集会上指出，朴槿惠政府新修订的教科书甚至删去了“慰安妇”一词，还删去了“‘慰安妇’老奶奶”的照片。
　　韩国政府去年以现行审定教材意识形态“不中立”为由，决定统一编写历史教材，但新教材被批立场右倾，遭到各地师生抵制。
　　据报道，韩国釜山市、庆尚南道、大邱市、光州市、全罗北道等地的民间组织２８日也举行集会，呼吁废除“慰安妇”协议。
