　１９日，安倍政府凭借在国会中的议席优势强行通过新安保法迎来一周年。当天下午，约２．３万日本民众在东京举行抗议集会，呼吁废除新安保法。
　　尽管东京秋雨绵绵，但在活动开始前两小时，国会附近便已挤满手持“反对战争法”“绝不纵容安倍政治”等标语牌的抗议民众。集会开始后，民众冒雨高呼“废除新安保法前决不放弃”“大家一起来捍卫宪法”等口号。
　　日本最大在野党民进党前党首冈田克也在集会上说，新安保法违反日本和平宪法。“不论过去多少年，违宪就是违宪”，废除新安保法是国会职责所在，在野党将团结起来朝这个方向努力。社民党副党首福岛瑞穗也表示，国会应审议在野党提交的要求废除新安保法的相关法案。
　　新安保法强行通过后，现年６６岁的伊藤清子坚持每月参与各类抗议活动。“我绝对反对新安保法”，她说，日本过去侵略了中国等国，出于对此的反省，日本战后誓言不再战，但新安保法使日本能够再次进行战争，“必须废除”。她还说，新安保法强行通过一年来，安倍政府进一步利用中国威胁论等重新武装日本，防卫大臣稻田朋美近日还宣称将追随美国“进入”南海，这和日本二战前打着维护和平的旗号发起侵略战争如出一辙。她对日本的这种现状“越来越感到忧虑”。
　　东京市民三好立夫也出于强烈的危机感赶来参加集会。“有报道称，日本政府下月将根据新安保法赋予自卫队新任务，扩大武器使用，”他说。“新安保法通过一年来，日本在背离和平之路上越走越远，局面越来越危险。必须加大反对之声，早日废除新安保法。”
　　现年６８岁的中泽龙当天特意从２００多公里外的茨城县赶来。在现场，他手举写有“不论需要多少年，废除新安保法前绝不放弃”的标语旗，格外抢眼。他说，一年前，安倍政府无视多数民众的反对声，强行通过了新安保法。随着战争法的实质被逐渐揭露出来，“将会有越来越多的日本人站出来进行抗议”。他说，不能放弃今天这样的抗议活动，“要继续发出反对之声，直至将新安保法废除”。
　　日本《朝日新闻》当天在题为《新安保法依旧违宪》的社论中说，一年过去后，新安保法依旧无法消除违宪的嫌疑。今年春季的一项民调显示，半数国民认为新安保法违宪，该法仍未取得民众理解。朝野政党应在国会上再次就新安保法进行讨论。
　　去年９月１９日，安倍政府凭借在国会中的议席优势，在当天举行的国会参议院全体会议上强行表决通过新安保法，结束了日本战后“专守防卫”的政策，为亚太地区安全局势增加了不确定因素，也引发了日本国内的反对呼声。（记者沈红辉）
