人民网8月19日讯据美国媒体报道，奥巴马政府18日首次明确并公开地表示，向伊朗支付的4亿美元现金，是用来确保被德黑兰关押的几名美国人获释的筹码。
本月早些时候，奥巴马总统否认在一名美国人质获释的当天向伊朗支付这笔款项是“某种罪恶的交易”，他指出，今年1月，在美国和伊朗的核协议实施一天后，就宣布把钱交付伊朗了。
美国国务院发言人科比18日重申了政府的立场：归还伊朗钱款的谈判，是1970年代与美国支持的巴列维政权之间失败的武器交易的结果，这与争取释放被伊朗关押的4名美国公民的谈判是分开进行的。科比以美伊两国多年来的互不信任为例对记者说：“我们当时担心，伊朗有可能背弃释放人质的承诺。显而易见，当你必须在24小时之内作出抉择，并且已经对争取释放美国人质的结果感到担忧时，我们如果不最大限度地保持制衡作用，就会非常愚蠢、轻率和不负责任。”科比说：“所以，如果你问我，最后阶段，这之间有没有任何联系，我是不会否认的。”
被释放的美国人质包括《华盛顿邮报》驻德黑兰分社社长礼萨安、海军陆战队退伍兵希克马提以及基督教牧师阿贝迪尼。第四位人质是霍斯拉维，此人的失踪在获释之前不为公众所知。支付现金和人质获释都在1月17日进行。与此同时，伊朗与美国以及其它五个大国达成协议，同意通过限制伊朗发展核武器，来换取取消对深陷困境的伊朗经济的制裁。
批评人士，特别是反对伊朗核协议的人士把这笔款项称为赎金。共和党国会议员批评此举破坏了美国长期以来奉行的反对支付赎金的政策。（老任）
