美国总统特朗普２２日在白宫会见到访的韩国总统文在寅，双方讨论了计划中的美朝领导人会晤等问题，并承诺将推进朝鲜半岛无核化。特朗普在两人共同会见记者时表示，他与朝鲜最高领导人金正恩的会晤可能会推迟。
分析人士认为，文在寅此行意在给特朗普吃“定心丸”，为美朝领导人会晤顺利举行扫清障碍。但是，由于美朝双方在实现半岛无核化目标的路径上分歧犹存，美朝领导人能否如期见面，仍有变数。
特朗普当天在会晤前与文在寅共见记者时表示，他与金正恩的会晤“可能不会在６月１２日举行”。他说，如果会晤没有在既定时间举行，或许会在晚些时候举行，目前正在沟通中。
特朗普表示，美方为会晤设置了“条件”，如果美方的要求得不到满足，会晤就不会举行。特朗普并未透露“条件”的具体内容。
朝鲜外务省第一副相金桂冠１６日曾表示，如果特朗普政府想强迫朝鲜单方面弃核，朝方或将重新考虑是否参加朝美领导人会晤。
朝方指出，美国总统国家安全事务助理博尔顿此前提出以“先弃核、后补偿”为原则的“利比亚弃核模式”等主张，不是有意通过对话解决问题，而是企图在朝鲜身上重演把国家完全交给大国而崩溃的利比亚或伊拉克的命运。朝方已经表明了半岛无核化意愿，为此屡次阐明，美国结束对朝敌视政策和核威胁恐吓是半岛无核化的先决条件。
特朗普本人已在公开场合发声为事态“降温”，称美国不想在朝鲜复制“利比亚模式”。
美智库外交学会主席理查德·哈斯指出，博尔顿等人近期在涉朝问题上的公开言论无疑欠缺考量，为美朝领导人会晤制造了不必要的障碍。此外，特朗普宣布退出伊朗核问题全面协议，令美国诚信受损，也可能给美朝领导人会晤带来负面影响。他强调，目前增加美朝互信十分关键。
美智库韩国经济研究所高级主任斯坦加龙告诉新华社记者，从特朗普的公开表态来看，他有意与金正恩会面，但美朝或需要更多时间在会晤细节上达成一致。
文在寅当天与特朗普共同会见记者时表示，韩方期待美朝领导人会晤，并将全力支持会晤取得成功。
据美国媒体报道，文在寅当天早些时候会见了美国国务卿蓬佩奥和总统国家安全事务助理博尔顿，敦促美方加速推进美朝领导人会晤的准备工作。
韩国外国语大学国际学院院长黄载皓指出，文在寅将继续在美朝之间搭建桥梁，发挥“中介”作用，减少美朝之间可能存在的误解，帮助美朝进行沟通。
韩国延世大学统一研究院高级研究员奉英植表示，韩方对于文在寅与特朗普会晤的预期目标有两个。第一，阻止半岛因为任何一方的军事行动导致局部冲突甚至战争，这也是韩国方面的最根本目标；第二，促成美朝领导人会晤顺利举行，因为美朝领导人会晤作为改变半岛局面的千载良机，不容错失。
美国卡内基国际和平基金会副会长包道格表示，尽管蓬佩奥此前两次顺利访朝，但美朝双方在无核化问题上的分歧依然明显。美方追求立即实现无核化，而朝鲜则希望能分阶段进行。他认为，未来美朝间或能彼此妥协、找到折中方式。
斯坦加龙认为，计划中的美朝领导人会晤无疑为解决半岛问题提供了契机，但不管是美朝双方建立互信，还是确立切实可行的无核化机制，都需要时间才能实现。
美国智库战略与国际研究中心专家车维德指出，此前朝方在与美方的接触中，经历过美国两党权力更迭而导致对朝政策发生大转向。朝方自然会担心，当特朗普任期结束后，下一届政府是否会承认美朝间可能达成的协议。
车维德说，当前美朝关系无疑处在一个历史性的关键时刻，未来究竟会走向何方，仍难预料。（新华社记者刘晨朱东阳参与记者：陆睿、田明）
