人民网悉尼7月8日电悉尼中国文化中心和浙江省文化厅合作举办的2016年“美丽浙江文化节”8日晚在澳大利亚悉尼拉开帷幕，本次文化节的重点项目之一“浙江创意设计展”也随之开幕。
中国驻悉尼总领事馆文化参赞张英保在致辞中表示，悉尼文化中心为此次活动的举办作出了巨大的努力，此次活动向澳大利亚友人展示了浙江丰富多彩的文化，并进一步促进了中澳文化的互动交流与合作。
浙江省政府新闻办公室主任来颖杰表示，浙江拥有杭州西湖和京杭大运河等著名世界文化景观和遗产，同时浙江的戏曲、音乐和美术等非物质文化遗产特色鲜明，独具魅力。此次活动主要向悉尼人民呈现出浙江充满活力的文化经济。
浙江省文化厅副厅长蔡晓春、悉尼市议员郭耀文等中澳政商界、文艺界代表也出席了开幕式。
作为浙江与澳大利亚文化产业合作的成果，在浙江省领导及全体在场嘉宾的见证下，开幕式现场举办了浙江少年儿童出版社对澳大利亚新前沿出版社的收购交割和签约揭牌仪式。双方的合作将为澳洲广大青少年群体了解认知中国文化提供高质量英文读物。
本次“美丽浙江文化节”涵盖项目丰富、种类繁多，其中包括“中国花园实景音乐会”、江南民俗美食进校园、“浙江创意设计展”、“伞扇展”等令人期待的文化体验，同时还将进行中澳专家及学生的交流互访。其中的“浙江创意设计展”则汇集了近年来浙江生活创意设计的诸多优秀作品，使澳大利亚观众了解到中国生活创意设计领域的新发展，为世界打开了一扇欣赏东方生活美学的窗口。
