人民网斯德哥尔摩8月31日电（记者李玫忆实习记者刘静）据瑞典《每日新闻》报道，英国脱离欧盟程序启动后，现在位于英国伦敦的欧盟药物管理机构“欧洲药品管理局”（EMA）也必然将从伦敦迁出。尽管欧盟许多国家都表示出意愿，但专家一致认为瑞典是最有机会成为欧洲药品管理局总部的国家。
据悉，欧洲药品管理局（EMA）被认为是欧盟信誉度最高的机构之一，也是该领域的权威机构。早在今年2月英国脱欧公投之前，瑞典药物行业协会会长安德士·布兰科（AndersBlanck）就提出瑞典应该尽早采取行动，一旦英国脱欧成为现实就争取欧洲药物管理局迁址到瑞典。政府生命科学领域协调员安德士·略伯格（AndersL?nnberg）也表示，如果欧洲药品管理局迁址瑞典，将是对瑞典生命科学领域的一大推动，这将保持瑞典在这一领域的领先地位。瑞典国家药品管理局是欧洲药品管理局框架下科学调查的前沿机构，其科学研究能力在这一领域享有国际盛名，这是瑞典的优势。同时他承认瑞典的地理位置与欧洲大陆国家相比是劣势。
据报道，欧洲药品管理局目前拥有900名员工，除此之外在欧洲拥有4500名研究人员及学者的研究网络。目前除瑞典外，许多欧盟其他国家均表示出意愿，如丹麦，德国，法国，意大利等，竞争相当激烈。
