韩国总统文在寅当地时间２１日下午抵达美国华盛顿，开始对美国为期４天的访问。韩国媒体报道，文在寅将与美国总统特朗普举行会谈，就朝鲜半岛无核化路线图等问题进行沟通协调，努力弥合朝美在无核化问题上的分歧。
分析人士认为，韩方希望半岛局势持续缓和、美朝领导人会晤成功举行，这也是文在寅此访的主要目的。推进半岛无核化，就要均衡解决各方关切，包括朝方正当安全关切。
根据韩联社的报道，文在寅２２日上午将首先与美国政府负责外交和安全事务的高级官员会面，当天中午与特朗普举行单独会谈，随后举行由两国官员出席的扩大会谈并共进午餐。文在寅将于２４日凌晨回国。
这是文在寅就任韩国总统以来第三次访美，也是他与特朗普的第五次会晤。
报道说，文在寅和特朗普预计集中讨论朝鲜半岛无核化路线图，在美方坚持的朝鲜“完全、可验证、不可逆”弃核与朝方主张的半岛无核化采取“阶段性、同步”措施之间寻找契合点。
韩联社还说，文在寅回国后可能与朝鲜最高领导人金正恩经由首脑热线沟通访美结果。
特朗普拟于６月１２日在新加坡同金正恩举行会晤。在前往美国的专机上，韩国青瓦台国家安保室室长郑义溶对随行记者表示，朝美首脑会谈“９９．９％会如期举行”。他说，文在寅此访和特朗普的一对一会谈将是重中之重，两位领导人将用充分的时间坦率交换意见。
分析人士认为，文在寅政府希望半岛局势持续缓和、美朝领导人会晤成功举行，文在寅此次访美很可能在这方面释放积极信号。
中国社会科学院亚太与全球战略研究院副研究员王俊生认为，文在寅访美，一是对特朗普传递朝方对举办朝美领导人会晤的诚意，推动会晤举行；另一方面是劝说美方照顾朝鲜的合理关切。这两方面若不能同时进行，朝美领导人举行会晤的难度会比较大。
王俊生说，韩方为文在寅这次访美做了很长时间的准备，郑义溶、外长康京和等高官都去美国做过沟通，所以文在寅和特朗普的讨论会比较全面，内容也会很具体。除讨论朝鲜半岛无核化路线图外，还可能讨论韩美之间经贸、驻军等双边问题。
朝鲜半岛核问题延宕２０余年，其间曾多次出现反复，推进半岛无核化，就要均衡解决各方关切，包括朝方正当安全关切。
半岛问题的政治解决进程，中方一直主张按照分阶段、同步走、一揽子原则推进。在每个阶段，所有有关各方都承担相对应的责任与义务。这样才能保证政治解决半岛问题进程的可持续性。
半岛当前出现的对话缓和局面来之不易，值得所有有关各方共同珍惜。美朝双方都应显示灵活，相向而行，排除干扰，增进互信，如期实现首脑会晤，通过对话协商解决各自关切，共同致力于推进半岛问题政治解决进程。
朝鲜外务省第一副相金桂冠１６日发表谈话说，美国总统国家安全事务助理博尔顿此前提出以“先弃核、后补偿”为原则的“利比亚弃核模式”等主张，不是有意通过对话解决问题，而是企图在朝鲜身上重演把国家完全交给大国而崩溃的利比亚或伊拉克的命运。如果特朗普政府想强迫朝鲜单方面弃核，朝方或将重新考虑是否参加朝美领导人会晤。
特朗普１７日在白宫表示，美国不想在朝鲜复制“利比亚模式”，美朝领导人预定的会晤并未生变，美方也没有收到变动的消息。美朝目前正在就会晤的具体地址、方式等问题进行沟通。（参与记者：郑昊宁、闫洁、危玮；编辑：王丰丰、孙浩）
