北京到里约有多远？经过空中22个小时的飞行，加上3个小时的转机时间，巴西当地时间3日晚，记者终于从三伏天的北京到了三九天的里约。之前如小马过河般听到各种对里约奥运的吐槽甚至腹黑，自己现在终于可以亲身感受“真实里约”了，第一站，就是里约机场。
走出登机桥，第一眼就看到穿着361°标识奥运服装的奥运会志愿者，在询问乘客中是否有官方邀请人员需要办理认证;虽然之前已了解到361°为里约奥运会提供全部工作服装，但一下飞机看到如此醒目的中国品牌，“他乡遇故知”的惊喜油然同生。
在通过海关的路上，两侧墙壁不时出现奥运宣传画，右手一堵墙上赫然发现了361°的“弟弟”——360，宣传语是“去拼吧，360在守护”。临行前，360为来巴西观战奥运的中国客人提供1000个“奥运锦囊”，包含移动WiFi及清凉油等物件，“守护”这两个字还真有现实意义。
一路走来，同行的乘客不断拿手机拍照，有人开玩笑地说，这里可能是巴西拿手机拍照最安全的地方。出关后经过一片免税购物区，一大堆奥运吉祥物前吸引不少乘客合影。记者随手拿起一个，标价20美元，毫无意外，小字印着“中国制造”。这几届世界杯和奥运会，各种吉祥物制造商都是中国企业。好多同行都“纠结”，大老远从国外带一个吉祥物送亲朋好友做纪念品是极好的，但“中国制造”总让人显得少点诚意。唉，这真是略带傲娇的“中国式苦恼”。
走出免税区的隔离门进入机场大厅，这里才是真正的里约。门旁一位高大剽悍的“门神”荷枪实弹全副武装，回头率相当高。记者刚把头扭过来，一下子就被一片鲜艳的红色吸引，一面红色的五星红旗，四个黑字“中国领事”，这块宣传板可能是里约机场里唯一的外国“官方存在”了(如图)。据在此值班的中国驻里约领馆官员介绍，他们从8月1日起就在这里向中国游客进行安全提醒，发放中文地图以及领馆保护须知等。巴西的治安形势各国媒体报道得都很多，但把领事保护和安全须知做进机场的，就记者目力所见，中国是唯一。
距离产生美，在1.7万公里外的北京看里约时，有美，更有不安全、不确定;但在里约“第一站”机场，竟有了熟悉、踏实的感觉。有这份踏实打底，里约奥运，我来了。【环球时报赴里约特派记者姚利】
