　　7月30日，里约热内卢地铁4号线正式通车。　　新华社发
　　扫描二维码　　看更多内容
　　“虽然新地铁现在还是空荡荡的，但8月5日开始，这里将会挤满数万名来自世界各地的乘客。”巴西里约热内卢市长帕埃斯兴奋地描述道，而他所提到的就是里约地铁4号线。7月30日，里约地铁4号线通车仪式在里约巴哈区举行，由于该线路将里约市区及奥运会主场馆之一奥林匹克公园所在地巴哈区连接起来，所以又有“奥运地铁”之称。
　　此次开通的地铁4号线上运行的列车全部是中国制造，而这并不是中国列车首次为在巴西举办的大型赛事服务。早在2014年世界杯期间，由中国提供的电动车组就曾为无数观众带去了便捷的观赛体验。
　　里约开始进入“奥运时间”
　　巴西代总统特梅尔当日从地铁4号线位于里约南区的“和平圣母”站上车，乘坐地铁到达巴哈区的“大洋公园”站，并在那里出席了开通仪式。特梅尔在致辞时说，包括里约4号线在内，里约奥运会筹备过程中的不少基建项目都将是里约的重要“遗产”。“我们开始进入奥运时间。里约热内卢是里约州的首府，而在8月5日，里约将成为全世界的首都！”
　　虽然近来国际上恐怖袭击频发，抵达里约的外国运动员遭遇抢劫等事件也时有发生，但特梅尔多次表示对里约奥运会取得成功抱有信心。特梅尔表示：“首先，我们已经为保证奥运会的顺利进行在里约采取了严密的安保措施，我们派了警察、军队，并与国际情报机构合作；另外，巴西是一个举办过多次大型国际赛事和会议的国家，积累了很多经验。在安保问题上，我们非常有信心。”
　　为了保证奥运会的安全，巴西司法部、国防部等部门举行了多次会议，讨论安保措施，并成立了大型赛事安全联合秘书处，该机构在2014年世界杯等大型赛事期间发挥了重要作用。此外，为了改善交通，里约市政府和州政府在奥运筹备交通改造方面共耗资145亿雷亚尔（约合44.71亿美元）。里约市新建了城市轻轨、两条新的快速公交线路，并改造了已有的地铁站和一些城市道路。
　　特梅尔在开通仪式上说，2009年里约申办奥运取得成功时，曾经有过担心，“但是几年后当我再次来到这里，我发现一切都在改善，特别是这次我看到地铁4号线能够给许多当地家庭带来实实在在的便利”。
　　里约地铁4号线全长16公里，在奥运会期间运行时，平均每8分钟一趟列车。8月1日至4日，与奥运相关的工作人员、记者、官员等可以持证件乘坐4号线地铁，5日以后观众可以持奥运门票乘车。为方便观众乘坐地铁观看赛事，奥运期间地铁运营时间最晚可延长至凌晨2时。生产列车的中国中车长春轨道客车股份有限公司在奥运期间也会对列车的安全进行保障，在日常质保中的8个工作时改为全天24个工作时，将实行早中晚三班倒，保证车辆零故障出库，零故障回库。
　　“中国制造”带来快捷便利
　　里约在沿海公路沿线修建的这条连接巴哈奥林匹克公园和市区的地铁4号线计划每天运送30万人，高峰期每日减少2000辆路上行驶的汽车，从里约市区到奥运核心区的用时可缩短半小时左右。
　　奥运期间，观众们将乘坐“中国制造”列车更加便捷地抵达奥运场馆。巴西当地的媒体记者克劳迪亚对本报记者说，4号线将解决里约市民出行难的问题。“4号线上的中国列车行驶快速平稳，乘坐体验非常好。”整个地铁列车内的座椅为银白色，看上去舒适大方。
　　里约热内卢州交通厅厅长罗德里格·维埃拉在接受本报记者采访时表示，中国制造的列车无论是质量还是设计方面都让他们非常满意，里约州政府未来还计划采购更多的中国列车。提到地铁的安全性，他说这条线路已经内部试运行一年多时间了。而所有用于4号线的列车在原有的1号线和2号线上已经进行了系统检测，一切运转良好。列车设计、制造和运营都符合国际标准。
　　中国中车长春轨道客车股份有限公司海外代表王怀丰向本报记者介绍，中车从2008年开始就一直密切关注着巴西市场。截止到目前为止，共签订了四个城铁客车项目，累计签约供货车辆数量为604辆，合同总金额近60亿元人民币。其中里约地铁4号线项目签订于2013年，共15组90辆车。除了地铁4号线，中国制造的列车也运行在其他的线路上。
　　“奥运地铁”成为宝贵财富
　　里约地铁4号线是近年来拉美地区最大的城市基建项目，也将是里约奥运会留给当地的宝贵财富。巴西智库瓦加斯基金会的统计数据显示，地铁投入运营后将明显缩短里约市中心到巴哈区的通勤时间。里约地铁4号线的运行也有利于降低交通事故率，减少空气污染。
　　该工程于2010年启动，耗时6年，创造直接及间接工作岗位3万个。由于地貌状况特殊，中间有高山阻隔，施工过程中遇到了很多困难。在通过人口密集地区时，该线路采用了国际上最先进的技术以减少对当地居民及基础设施的影响。约340家公司及200名专家和顾问参与了地铁的建设及相关工作。
　　地铁开通后，将给当地居民及游客带来更新、更快、更现代化，可持续及高效率的交通替代选择。里约市民罗伯托居住在巴哈区，但他在里约市中心工作，由于高峰期间交通堵塞，以前每天往返在路上的时间将近5个小时，地铁4号线开通后，可以节约近2/3的出行时间。“这简直太棒了，以后再也不用在拥堵的道路上走走停停了。”
　　帕埃斯在致辞中特别提到在北京奥运会的筹备中，很多相关基建配套工程建立起来，给北京市民留下了巨大的公共财富资源，里约也希望借助奥运会给市民留下更多的福利，这也是里约市政府一直在做的。里约地铁4号线在奥运会结束后将对所有公众开放，此后该线路还将进一步扩建，惠及整个里约市区。
　　（本报里约热内卢7月31日电）
