俯瞰城市美景的耶稣山，一场热情奔放的桑巴表演，让人大快朵颐的巴西烤肉……近年来，巴西越来越成为国人出境游的首选。八月初，四年一度的奥运会将在热情似火的里约热内卢举办。此次，我国赴里约奥运军团多达711人，媒体工作者逾千人，观赛者和游客更是达到数万人。然而，在享受激情赛事和优美风光的同时，巴西的各种安全风险不可小觑，观赛者和游客务必时刻注意人身和财产安全。
巴西政局暗流涌动，联邦层面的各种变化和波动，难免会对奥运会的筹办和举行产生复杂影响。
经济乏力和预算压缩使里约奥运会经费和配套设施大幅缩水，影响接待能力。奥运期间将有近百万人赴里约参赛观赛，然而里约能提供的床位远远难以满足需要，并且已基本被预订一空，供需矛盾突出。
里约安全形势堪忧，有组织犯罪严重，贩毒、抢劫和盗窃频发。中国游客在海外消费、购物额度很大，加之经常携带大量现金，往往成为盗贼青睐的对象。近期，巴西境内已发生多起社会治安事件，包括中国运动员和中国游客在内的多国公民遭遇盗抢。
目前，寨卡（zika）病毒在美洲地区肆虐，可能对我国赴巴西参赛观赛人员身体健康产生影响。
提前办妥护照和与旅行目的、有效期、停留期相符的签证。将身份证、护照资料页、签证页等复印，一份留在家里，一份随身携带，一份存手机，并准备几张护照照片，以备不时之需。登陆外交部网站、中国领事服务网和驻巴西使领馆网站，查询相关安全提醒和旅行提示，保存驻巴西使领馆联系方式。如随团旅游观赛，请选择信誉高，服务好的旅行社，签好合同，买好保险；如系个人旅游，请结伴出行，订妥机票和酒店，并将行程计划留给家人。
了解巴西海关出入境方面的相关规定，注意有关食品、药品、动植物制品、外汇等方面的入出境限制。巴西政府对外汇管制极为严格，不要携带大额现金。确有需要的，须按规定向海关申报，以免遭受不必要的损失。切勿为陌生人携带物品。
提高安全防范意识，采取必要防范措施。注意不露富，尽量不随身携带贵重物品或大量现金，最好结伴出行，避免夜间独行，不要前往贫民窟猎奇。通过电话、微信等与家人或朋友保持正常联络，以免亲友担忧。如遇抢劫，不要与劫匪发生正面冲突，设法脱身，确保人身安全后尽快报警并与驻巴西使领馆取得联系。如丢失证件，请注意尽快报警，凭报警记录前往使领馆补办。
请事先了解巴西风俗习惯、文化传统和宗教信仰以及当地民众在行为、衣着、饮食、拍照等方面的风俗禁忌，举止得体，避免触犯禁忌。观赛时勿携带金属或木质长杆、烟花爆竹等物品入场，遵守赛场规定，服从管理，展现中国公民的良好形象。
