　　据新华社里斯本5月18日电（记者章亚东）5月18日，葡萄牙总统德索萨在里斯本会见到访的中国国务委员兼外交部长王毅。
　　德索萨请王毅转达他本人对习近平主席最亲切的问候。
　　德索萨说，习近平主席提出共建“一带一路”重大倡议，葡方从一开始就坚定支持。葡萄牙有欧洲最好的天然良港，愿意以此为优势同中方加强合作，共同推进“一带一路”建设。葡方对与中方投资合作完全持开放态度，欢迎并期待中方企业进一步加大对葡各领域，特别是金融、能源、运输、港口、电动汽车等战略性行业的投资。葡方也愿与中方加强第三方市场合作，具体项目可以先从非洲和拉美的葡语国家开始。
　　王毅转达习近平主席对德索萨总统的诚挚问候。王毅说，葡萄牙是欧洲重要国家，历史文化悠久，地理位置优越，发展潜力很大。中方愿把葡萄牙作为共建“一带一路”的重要合作伙伴，尽快商签合作谅解备忘录，通过对接各自发展战略，为两国互利合作拓展新领域，挖掘新潜力，开辟新空间。
　　王毅说，葡方一直对中国的投资持开放包容态度，中方对此高度赞赏。我们愿与葡方共同努力，不断提升双方相互投资的规模和水平，将中葡投资合作打造成国与国之间合作的样板和典范，实现高效、有序和持久的互利共赢。
　　本报北京5月19日电当地时间5月18日，葡萄牙总理科斯塔在里斯本总理府会见国务委员兼外交部长王毅。
