日本首相安倍晋三将于本月26-27日访问美国夏威夷，安倍对外表示：“此次访问是为了悼念战殁者。决不能重演战争的惨剧，将面向未来表达这一决心。”中国厦门大学国际关系学院研究员金向东在接受俄罗斯“卫星”新闻通讯社采访时认为，随着日本首相安倍晋三的到访，珍珠港将再次成为美日之间博弈场，但美日同盟将在牵制中国这个共同目标下进一步得到巩固。
金向东认为，75年后，珍珠港再次成为美日之间的博弈场，博弈的焦点就是在日本承担更多牵制中国的任务情况下，美国是否应该给日本更大的自主权。可以预见，在特朗普执政后，美国的亚太政策将从“奥巴马版”变为“特朗普版”，新版的亚太政策将对日本更加倚重。这对日本来说既是一个压力，但更是一个机会。
他指出，日美之间关于承担更多责任和获得更大自主权的博弈今后将会越来越多。但美日同盟将在牵制中国的共同需要中得到进一步巩固。
金向东称，安倍访问珍珠港诚然可以让美国获得一种心理上的平衡，但在日本是否道歉上美日之间应该达成了某种默契。
他认为，从美国方面来看，一方面希望日本道歉，从而在今后的美日关系中占据更高的道德制高点；另一方面也担心日本道歉后日本给亚洲国家留下把柄，影响日本作为马前卒的作用。总之，美国不会在历史问题上对日本进行打压，但在经费问题上将会提出更高的要求。
金向东还表示，从日本的角度来看，要想成为所谓正常国家，没有美国的首肯是不可能的。他说，日本希望靠他们的行动打动美国。但如果完全承认军国主义的罪行，将会得罪日本国内的极右势力。因此，安倍实际上是在讨好美国和讨好极右势力之间寻求平衡。同时要求美国给更大的自主权，以承担更多牵制中国的任务为借口，实现所谓正常国家的夙愿。
金向东强调说，安倍此次访问美国还有一个重要的任务，就是向美国汇报普京访问的情况，而选择这个时候访问珍珠港既有示威也有示弱的味道。
他认为，示威的部分就是日本有能力损害美国的利益，美国需要重视日本的力量和利益；示弱的部分就是前往珍珠港表达和平的向往，也作为对奥巴马访问广岛的回报。
