人民网雅加达11月22日电（记者席来旺）印尼首都雅加达警方22日表示，为应对在辖区内日益频繁的抗议示威游行活动，日前签发关于公共场合抗议示威的2016年11月4号通告。该通告要求示威活动应遵守1998年第9号法令关于在公共场合示威的权利、义务、约束和制裁。如果不遵守规定或违反法律，警方将严肃取缔，从解散集会到依法制裁。
公告规定，在示威活动中不准携带枪械利器和危险器具，禁止扰乱公共秩序、破坏公共财物、占用公路或阻碍交通、挑起种族与宗教冲突或无政府主义行动。此外，在示威活动中禁止发表危害国家安全的言论，包括反对总统或副总统、表明要脱离印尼共和国、以及呼吁推翻政府。
警方表示，上述行为属于叛国罪，按照刑事法典和现行法规可被处于20年徒刑、无期徒刑以至死刑。
为宣传普及此禁令，警方将在军方协助下挨家挨户和从空中散发通告，以便做到家喻户晓。
围绕今年9月份雅加达省长钟万学演讲中是否有亵渎宗教言辞，印尼社会各界目前存有较大分歧，主流穆斯林团体不认同亵渎说，但本月4日，以激进的“伊斯兰捍卫者阵线”（FPI）为首的印尼强硬派穆斯林组织举行了针对钟万学的大规模抗议活动，最后局面曾一度失控引发骚乱。目前各种政治与宗教势力仍在暗中较量，佐科总统与印尼政府正在多方努力以设法化解矛盾，阻止可能再次举行的更大规模抗议示威活动。
11月21日，印尼国家总警长与印尼国军总司令表示，国家警察已做好应对本月25日与12月2日两场超大规模反政府抗议示威的准备。警方指出，一些政治势力与团体组织策划进行非法行为，如意在推翻政府，那将属于叛国行为，警方将采取断然措施坚定镇压抗议者的任何违法行为。
