韩国三星电子副会长、三星集团实际掌权人李在镕17日被捕后，25日再次接受负责调查总统朴槿惠“亲信干政”案的特别检察组问询。这是他被捕8天以来，第4次接受类似问询。
【特检组“连环问询”】
韩国首尔中央地方法院17日以涉嫌行贿、挪用公款等多项罪名批准逮捕李在镕。随后，他被送往首尔一家拘留中心关押。
李在镕25日下午14时左右前往位于首尔南部的特别检察官朴英洙办公室，再次接受问询。他没有回答在场媒体记者的任何提问，而是径直走进讯问室。这是他被捕以来第4次接受问询。
李在镕眼下被指控涉嫌行贿、挪用公款、转移资产、隐匿犯罪收入、作伪证5项罪名。
根据特检组说法，李在镕向“亲信干政”案核心嫌疑人崔顺实共计行贿430亿韩元（约合2.5亿元人民币），以借助后者的政治影响力，换取朴槿惠政府支持三星集团旗下企业三星物产与第一毛织公司合并。这一合并案被视为是李在镕巩固自己三星集团的继承权和获取经营权的重要一步。李在镕方面一直否认上述指控。
由于特检组将于本月28日迎来调查取证的截止日期，其调查速度也随之加快。在问询李在镕的同一天，特检组还问询了崔顺实。特检组已向代总统、总理黄教安提出延长调查时间一个月的要求，但黄教安迟迟不肯表态。
【元老将“引咎辞职”？】
李在镕因牵涉“亲信干政”案被捕后，三星电子24日出台一系列新措施，意在提高该公司参与社会项目的透明度。
根据新措施，三星电子今后对外捐款总额超过10亿韩元（约合608万元人民币）时，必须首先经过公司董事会批准。此前，只有在捐款超过公司总市值的0.5%、即约6800亿韩元（约合41亿元人民币）时，才需经过董事会批准。
董事会予以批准后，该公司的审计委员会还将全程予以监督，以确保捐款的透明度。
此外，三星电子同时宣布，还将成立一个“商议机构”，机构成员为公司人力资源、财务和外联部门负责人，每周召开例会专门负责审查相关捐款。
韩国《中央日报》报道，三星还可能最早在下月解散颇受争议的“未来战略室”。该机构主要成员为三星集团会长李健熙的助理，曾被指参与一系列幕后交易。
根据这篇报道的说法，由于李在镕被捕，未来战略室室长、有三星集团“二把手”之称的崔志成和次长张忠基将“引咎辞职”。上述两人均为李健熙长期的“心腹”，也是三星元老。
如果特检组调查期限未获延长，那么未来战略室和上述两名三星元老的命运将在28日后最终落定。
