　　韩国总统朴槿惠正在遭受两面“夹击”，韩国宪法法院22日就弹劾案进行了首次初审，而独立调查组正在深入调查“亲信门”。与此同时，朴槿惠所属的执政党新国家党情况也不妙。
　　２２日，有30多名议员宣布将正式退党。其中一名议员表示，退党议员将于明年１月组建一个新党，以应对提早举行的总统选举。随着执政党一分为二，韩国政坛将迎来“四党割据”局面。这也是韩国政坛最近２６年来首次出现这种格局。
　　据韩国媒体报道，12月22日下午，韩国宪法法院对总统弹劾案进行了首次初审，目的是梳理双方主张和确定辩论焦点。
　　当天的初审由控辩双方的代理人出席，庭审只进行了40分钟。根据宪法法院的提议，弹劾总统的理由共整理为五大类，分别是崔顺实等幕后组织干政违反国民主权和法治主义；总统滥用职权；侵害舆论自由；违反保护生命权义务；受贿等违反刑法规定。
　　按照规定，宪法法院的审理期最多可达180天，但审理过程中仍然有很多变数。首先是朴槿惠方面的应对。上海交通大学韩国研究中心执行副主任李国峰指出，对于朴槿惠方面来说，使的是“拖延”策略，在审理过程中，她的律师团会尽一切手段来拖延时间，致使判决没有那么快出来。其次，独立检察组对于“亲信干政门”的调查进度和深度对于弹劾案审理和判决来说，也是一个变数。第三，民意的影响。在上海对外经贸大学朝鲜半岛研究中心主任詹德斌看来，尽管宪法法院是一个法律机构，但不可能不受到舆论的影响，因此，民众的烛光示威能在多大程度上继续持续会对宪法法院的判决速度产生较大影响。
　　其实，12月9日朴槿惠弹劾案在国会通过的那一刻，就已预示着执政党的分裂不可避免。据韩联社报道，31名“非朴派”议员22日在国会宣布将于27日退出新国家党。报道称，截至22日，共有新国家党35名议员表达退党意愿。据悉，议员20人以上一次性退党，这在韩国保守政党史上尚属首次。
　　韩国《中央日报》指出，这些出走的议员将组建新党，党名暂定为“保守新党”。这些议员的出走，使得新国家党仅剩93席国会议席，将国会第一大党的位置让给了最大在野党共同民主党，国会由此形成了“四党体制”的局面，这也是26年来韩国政坛再现这样的格局。
　　然而，执政党的分裂也让原本就不明朗的下届总统选举格局变得更加变幻莫测。
