新华社北京５月１４日电（国际观察）美朝积极互动为领导人会晤“暖场”
　　新华社记者
　　美国国务卿蓬佩奥１３日表示，如果朝鲜能够完全实现无核化，美国将解除对其实施的经济制裁，并会帮助朝鲜走向经济繁荣。朝中社１２日援引朝鲜外务省公报说，朝鲜北部核试验场废弃仪式预计于５月２３日至２５日间视天气情况择机举行。
　　分析人士指出，随着美朝领导人会晤时间、地点的公布，近期双方互动积极，各自释放善意信号，显示出对举行会晤的积极态度。会晤成果如何将取决于双方能否就无核化问题达成协议。
　　美朝积极互动释放信号
　　蓬佩奥１３日接受美国媒体采访时说，如果朝鲜能够弃核，美国将解除对朝经济制裁，这意味着美国私营领域将在能源电力、基础设施建设、农业等多方面对朝方给予帮助。他还表示，美方将向朝方提供安全保证。
　　蓬佩奥还对朝鲜决定废弃北部核试验场表示赞赏，称这对于美国乃至世界而言都是好消息。
　　朝鲜外务省公报说，根据朝鲜劳动党七届三中全会决议，核武器研究所等有关机构为保障中止核试验的透明性，正就废弃朝鲜北部核试验场制定对策。公报说，为体现本次核试验场废弃活动的透明性，将允许朝鲜国内媒体和国际记者团到现场采访。
　　４月２７日朝韩首脑会晤以来，围绕即将举行的美朝领导人会晤，美朝双方均展现积极姿态，进行了一系列外交沟通。
　　美国总统特朗普１０日通过社交媒体宣布，他与朝鲜最高领导人金正恩的会晤将于６月１２日在新加坡举行。特朗普说，十分期待与金正恩的会晤，希望双方的会晤能成为促进世界和平的“特殊时刻”。
　　蓬佩奥９日访问平壤，与朝方磋商美朝领导人会晤事宜。据报道，双方达成了“满意的共识”。
　　美国智库战略与国际研究中心韩国问题专家车维德认为，此次蓬佩奥的随行队伍中有美国国家安全委员会和国务院成员，这是一个积极迹象，意味着双方可能就会晤后预计公布的“成果”进行了更加深入细致的前期讨论。
　　无核化方式或存分歧
　　蓬佩奥１１日在与到访的韩国外交部长官康京和会谈后共同会见记者时表示，如果朝鲜迈出“大胆”一步，迅速实现无核化，美国准备帮助朝鲜走向繁荣。他重申，朝鲜半岛无核化目标的实现，需要一个“强有力”的核查项目来支持。
　　分析人士指出，美朝在实现半岛无核化目标的路径上一直存在分歧。美方希望朝鲜能够实现彻底的、可验证的且不可逆的无核化，并将路线图具体化，甚至列出时间表，而朝方则希望“采取阶段性、同步的措施”。
　　美国卡内基国际和平基金会副会长包道格表示，半岛无核化无疑是美方的最终目标，而朝鲜则希望能尽快解除经济制裁。双方或在会谈中试图确定朝鲜去核的最后期限，并会指派各自的谈判代表。
　　各方需继续相向而行
　　分析人士指出，美朝领导人会晤毫无疑问将涉及一系列双边问题。但不可否认的是，作为一个多边问题、地区问题，朝核问题涉及多国。为真正实现朝鲜半岛无核化目标，朝核问题有关各方及国际社会应共同携手，助力该问题通过对话协商得到和平解决。
　　中国社会科学院亚太与全球战略研究院副研究员王俊生认为，朝核问题的和平解决不仅需要朝鲜真正弃核，也需要国际社会对朝鲜在安全、经济等领域的正常关切予以回应。此外，鉴于美朝间较低的互信水平，中方参与朝核问题解决进程，有助于增进双方互信。在促使朝鲜实质性弃核问题上，中方与国际社会目标一致，并支持联合国安理会决议。
　　吉林大学行政学院国际政治系教授王生认为，在近期朝鲜半岛局势转圜过程中，中朝最高领导人两次进行会晤，充分展现了两国在实现朝鲜半岛无核化问题上的决心和意志，有利于朝核问题的解决。（参与记者：于荣、刘晨、朱东阳、吴强、程大雨）
