　　韩国宪法法院1月3日下午举行总统弹劾案首次庭审辩论，正式启动弹劾案审理程序，总统朴槿惠缺席庭审。
　　当天的庭审辩论在宪法法院大审判庭举行，宪法法院9名大法官全部出席庭审。宪法法院院长朴汉彻在审理前的开庭发言中表示，宪法法院深知该案对韩国宪法秩序的深远意义，将严格依法对此案进行公正审理。他同时敦促国会及总统方面在审理中与宪法法院合作。
　　由于朴槿惠未能出席，辩论在开始仅9分钟后，朴汉彻便宣布结束辩论。为了体现韩国民众对此案的高度关注，通过提前网上申请和抽签的方式，共有54名韩国民众到现场旁听了当天的庭审辩论。在接受韩国媒体采访时，参加旁听的民众对于庭审开始不久便结束表示十分遗憾，并希望能够有机会继续旁听之后的庭审辩论。
　　宪法法院将于本月5日和10日分别举行第二次和第三次庭审辩论。青瓦台前政策调整首席秘书安钟范、青瓦台前附属秘书郑虎成、“亲信干政”事件关键人物崔顺实等重要涉案人物或将在后两场辩论中出庭接受讯问。宪法法院的审理预计将围绕朴槿惠涉嫌“违反国民主权和法治主义、滥用总统职权、侵害舆论自由、受贿、违反保护民众生命权义务”等方面展开。
　　韩联社报道称，根据宪法规定，如果当事人缺席庭审辩论，可委托代理人参加，正常展开审理程序。因此，总统与国会双方的代理人团可能将在此后的第二次及第三次庭审辩论中展开激烈交锋。
　　朴槿惠此前于1日下午在青瓦台与媒体记者举行座谈，就“亲信干政”事件表态。这是她被弹劾后时隔23天首次与外界人士接触，也是被停职后首次以记者座谈会的形式就有关质疑表态。她在座谈中全盘否认了弹劾案中的相关指控，否认亲信崔顺实干预政务，并声称外界对她有太多“歪曲和误导的报道”以及“各种虚假消息”。
　　韩国舆论对朴槿惠在座谈会上传递出的信息以及举办座谈会的举动表示批评，认为她在法庭外发表言论并不合适，且没有任何悔改之意。朴槿惠目前已被暂停行使总统职权，却利用青瓦台以及青瓦台相关人员举办座谈会，属于越权行为。
　　韩国国会于去年12月9日通过弹劾总统朴槿惠的议案。按相关程序，宪法法院将在180天之内做出最终裁决。朴汉彻此前曾表示，鉴于韩国民众目前要求朴槿惠立即下台的呼声高涨以及弹劾案审理对于韩国宪政的意义，宪法法院深感责任重大，将迅速公正地做出判决。
　　舆论分析认为，宪法法院的裁决将直接决定今后韩国政局走向。从总体上看，目前赞成弹劾的舆论占据压倒性优势，但朴槿惠将不会放弃任何翻盘机会，今后还可能采取举行座谈会等形式，积极开展舆论战。韩联社发表评论称，希望宪法法院在任何压力下都不要动摇，彻底遵守对国民的承诺，做出公正审判。
　　（本报首尔1月3日电）
