　　新华社北京１１月２６日电
　　新华社记者刘健　闫亮
　　古巴领导人劳尔·卡斯特罗当地时间２６日凌晨发表全国电视讲话宣布，古巴革命领袖菲德尔·卡斯特罗２５日晚逝世，享年９０岁。
　　在今年４月１９日的古巴共产党第七次全国代表大会闭幕式上，菲德尔·卡斯特罗曾告诉现场的古共代表们：“这也许是我最后一次在这里发言”。他说：“不久我将９０岁……对我们所有人而言的那个时刻也将到来，但是古巴的共产主义理想将作为一种明证在这个星球存在，证明如果你们努力且有尊严地工作，就能够生产出人类需要的物质和文化。”
　　分析人士指出，菲德尔·卡斯特罗去世对古巴乃至对整个拉美左翼阵营来说都是重大损失，但由于他２００６年已因病将权力移交给弟弟劳尔·卡斯特罗，因此古巴社会以及古内政外交政策都不会因他的去世而发生重大变化。
　　
　　菲德尔·卡斯特罗去世的消息让古巴民众陷入深深的悲伤之中。
　　就在今年８月１３日，即他９０岁生日当天，菲德尔·卡斯特罗还曾现身哈瓦那卡尔·马克思剧院的庆祝活动现场。古巴官方报纸《格拉玛报》报道说，当菲德尔·卡斯特罗身穿运动服，和他的弟弟劳尔·卡斯特罗一起出现时，全场５０００多名观众长时间起立鼓掌，欢呼“菲德尔！菲德尔！菲德尔！”
　　分析人士指出，古巴民众爱戴这位革命领袖，是因为他对古巴的贡献彪炳史册。是他领导了古巴革命，带领古巴走上了社会主义道路。没有菲德尔·卡斯特罗，古巴的整个历史都将改写。
　　中国社会科学院拉丁美洲研究所副研究员郭存海在接受新华社记者采访时说，菲德尔·卡斯特罗是古巴革命的领导者，也是古巴经济建设的决策者和推动者。他对古巴的历史功绩有目共睹。
　　１９５９年，菲德尔·卡斯特罗领导的古巴革命推翻了巴蒂斯塔统治下的亲美独裁政权，建立了革命政府。两年后，菲德尔·卡斯特罗宣布古巴开始实行社会主义革命。从此，社会主义的种子在这片加勒比土地上生根发芽。此后的几十年，面对美国的围堵封锁，菲德尔·卡斯特罗领导古巴人民顽强不屈，确保了古巴的政治和社会稳定，并采取各种积极举措，使古巴在经济文化外交等方面都取得了不小的成绩，使古巴民众各方面的需求都得到了可靠保障，为古巴在拉美乃至全球舞台上争得了一席之地。
　　另一方面，菲德尔·卡斯特罗个人的影响力对于拉美左翼的发展也起到了至关重要的作用。委内瑞拉前总统查韦斯生前就把他视作自己的“政治导师和父亲”。
　　郭存海指出，在完成与劳尔·卡斯特罗的权力交接后，菲德尔·卡斯特罗更多的是作为古巴乃至整个拉美左翼革命的一面旗帜，具有很强的象征性和标志性意义。他对过去十年拉美左翼斗争和左翼力量的成长也起到了很大鼓舞作用。
　　
　　分析人士认为，作为标志性人物，菲德尔·卡斯特罗的离世对于古巴和拉美左翼阵营来说都是重大损失，也会带来一定影响，但这种影响更多是在精神层面。
　　郭存海指出，整体来看，由于古巴的权力交接早已顺利完成，菲德尔·卡斯特罗的去世对古巴政局可能不会产生太多实质性影响。
　　将权力移交给劳尔·卡斯特罗后，近些年来，菲德尔·卡斯特罗较少公开露面，但仍不时在《格拉玛报》发表文章，点评古巴与美国关系及其他国际大事。对于古巴民众来说，他更多地成为了精神层面的领袖。
　　劳尔·卡斯特罗接管权力以来，采取了一系列改革措施，领导古巴实现了平稳积极的发展。而今年４月举行的古共七大确定了新的五年发展计划，并且提出了２０３０年远景规划，劳尔·卡斯特罗也再次当选古共中央第一书记。
　　此外，劳尔·卡斯特罗在这次大会上还重申，将在２０１８年自己担任古巴国务委员会主席第二个任期届满前将权力移交给下一代领导人。
　　分析人士指出，当初菲德尔·卡斯特罗向劳尔·卡斯特罗移交权力时，西方舆论就曾臆断古巴可能会陷入动荡，但事实证明这纯属无稽之谈。现在的古巴比当时更加稳定，而且古巴领导层对于今后的发展已有明确规划，因此古巴政局不会因为菲德尔·卡斯特罗的去世而发生重大变化。
