　　据古巴媒体11月26日报道，古巴革命领袖菲德尔·卡斯特罗去世，享年90岁。这是2010年8月7日在古巴首都哈瓦那拍摄的菲德尔·卡斯特罗的资料照片。新华社记者王沛摄
　　新华社哈瓦那１１月２６日电（记者马桂花）古巴领导人劳尔·卡斯特罗２６日凌晨发表全国电视讲话时宣布，古巴革命领袖菲德尔·卡斯特罗逝世，享年９０岁。
　　劳尔·卡斯特罗说，“我怀着沉痛的心情向全体古巴人民、拉丁美洲的人民和全世界的朋友宣布，１１月２５日２２时２９分，古巴革命总司令菲德尔·卡斯特罗去世了。稍后，治丧委员会将会公布菲德尔·卡斯特罗的丧葬事宜。”
　　劳尔·卡斯特罗表示，菲德尔·卡斯特罗的遗体将遵循其遗愿火化。
　　虽然已过午夜，白天热闹的哈瓦那总统大街上还有些年轻人的身影。一位名叫马丁内斯的年轻人告诉新华社记者，２０分钟前，正在街头聚会的他们从警察口中得知菲德尔·卡斯特罗去世的消息，这让他们感到震惊并难以接受。马丁内斯说：“对古巴人来说，菲德尔·卡斯特罗是一个父亲般的人物，没有菲德尔就没有古巴今天的一切。”他说，天亮后就会有纪念活动，古巴人会为这位革命领袖祈祷追思。
　　菲德尔·卡斯特罗最后一次见诸报端的照片拍摄于今年１１月１５日，当时他会见来访的越南国家主席陈大光。８月１３日９０岁生日当天，他出现在首都哈瓦那的卡尔·马克思剧院，与民众一起观看演出。
　　菲德尔·卡斯特罗１９２６年８月１３日出生。１９５９年１月，他领导的古巴革命推翻巴蒂斯塔独裁政权，成立革命政府，随后他出任政府总理（后改称部长会议主席）和武装部队总司令。１９７６年，菲德尔·卡斯特罗就任国务委员会主席。自２００６年因病将权力交给劳尔·卡斯特罗以来，他极少公开露面。２０１６年４月１９日，菲德尔·卡斯特罗出席古巴共产党第七次全国代表大会闭幕式并发表讲话。（参与记者：裴剑容、倪瑞捷）
