分析人士指出，美国政府已认识到解除封锁应成为美古关系正常化中的一个重要部分，投弃权票是对国会中坚持封锁政策的强硬派发出的信号。解除对古封锁已是大势所趋。
联合国１９３个会员国全部参加了２６日的投票，结果１９１票赞成，美国和以色列投了弃权票。
古巴政治分析人士埃斯特万·莫拉莱斯认为，美方的决定并不令人感到意外，这是其失败的对古政策的必然结果，而且这一政策也不符合美国的利益。１９１个国家要求美国撤销给古巴带来巨大经济损失的单方面制裁，这对古巴和国际社会而言是一种胜利。
１９９２年以来，美国和以色列一直对联大敦促美国解除对古巴封锁的决议投反对票。英国和一些欧洲国家曾投弃权票，但自１９９４年起也加入了投赞成票的行列。
分析人士指出，联大连续２５年通过决议敦促美国解除对古巴封锁，显示出美国因孤立古巴的政策在国际社会反而受到孤立，表明了美国对古政策的失败。尽管这项决议不具约束力，但它具有重要的政治意义。
２０１５年７月美古正式恢复外交关系后，美国总统奥巴马一直呼吁解除对古巴的封锁。在今年１月发表最后一次国情咨文时，他再次敦促国会“承认冷战结束”，解除对古封锁。
但共和党把持的美国国会对此却坚决反对。美国众议院议长、共和党人保罗·瑞安上周强调，应继续维持对古巴的封锁。分析人士认为，美国政府此次投出弃权票，有意向国会发出解除对古封锁更明确的信号。
莫拉莱斯指出，美共和党领导层出于维护一小撮政客利益的需要，容不得对一个失效的政策进行改变。美国在联大的弃权票“向美国国会和过激群体传递了一个很强的信息——时代变了，对古巴也需要采取新的政策了”。
不过也有分析认为，弃权之举可能激怒共和党内的对古强硬派，导致白宫和国会在古巴问题上的矛盾激化。
１９５９年古巴革命胜利后，美国政府一直对古巴采取敌视政策。１９６１年美国雇佣军入侵古巴失败后，美国和古巴断绝外交关系。１９６２年，时任美国总统约翰·肯尼迪签署法令，正式宣布对古巴实施经济、金融封锁和贸易禁运。
