　　委内瑞拉与哥伦比亚边界在关闭近一年后，１３日重新正式开放。开放首日一切正常，当天约有３万民众出入两国边境。
　　委内瑞拉前外长、执政党议员豪阿说，两国边界恢复开放首日一切正常，这是两国共同建设“安全、透明”边境和加强经贸往来的第一步。
　　委内瑞拉总统马杜罗１１日与哥伦比亚总统桑托斯在委东南部玻利瓦尔州奥尔达斯港举行会谈，双方同意从１３日起“逐步有序”开放两国边界。现阶段仅开放两国边界线上的５个关口供人员出入境。
　　马杜罗说，希望通过这一决定，能够重新恢复与哥伦比亚经贸往来，改善双边关系。桑托斯表示，两国将建立反跨境犯罪中心以打击两国边境严重的走私和贩毒行为。
　　哥伦比亚外交部边境发展与一体化负责人维克多·包蒂斯塔１３日在新闻发布会上说：“哥伦比亚政府对哥委总统之间协议的实施非常满意。”
　　据媒体报道，数以千计委内瑞拉民众１３日通过边界进入哥伦比亚境内，购买大米、糖、食用油、豆类和卫生纸等基本生活用品。哥伦比亚边境城市库库塔市已做好准备，应对大量生活用品购买需求。
　　哥伦比亚外交部１３日发表声明说，哥委边界于当地时间１３日５时至２０时互相开放。因当天两国有一场足球友谊赛，由哥伦比亚进入委内瑞拉开放时间单向延长至２２时，让来哥参赛的委内瑞拉球员可以顺利回国。
　　去年８月１９日，委内瑞拉方面说，哥伦比亚准军事组织人员在两国边境地区委内瑞拉境内开枪打伤正在缉私的委国民卫队３名军人和１名平民。马杜罗随后下令关闭两国边界。（记者：徐烨、王瑛、何珊）
