　　泰国副外长富达恭作为“七十七国集团和中国”的代表１７日在不结盟峰会发言时表示，该组织已准备好将进一步加强与不结盟运动的合作，共同推动南南合作。
　　富达恭说，“七十七国集团和中国”与不结盟运动应该成为发展中国家集体发声、被世界倾听的平台。他说，此次峰会讨论的有关联合国改革、反恐和应对气候变化的议题也应被纳入“七十七国集团和中国”的议程。
　　他强调这两个组织应携手推动南南合作，促进可持续发展和维护世界和平，共同推动联合国２０３０年可持续发展议程的落实。
　　富达恭还表示，“七十七国集团和中国”尊重各国人民独立自主的权利，反对部分强国采用强制性的单边主义手段干涉他国内政或者施压。
　　第１７届不结盟运动系列会议于１３日至１８日在委内瑞拉玛格丽塔岛举行，其中最重要的不结盟运动峰会于１７日至１８日举行。１４位国家元首、政府首脑以及来自１００多个国家和国际组织的高层代表出席峰会。委内瑞拉在此次峰会中接替伊朗成为该组织轮值主席国，任期至２０１９年。
　　不结盟运动现有１２０个成员国，绝大部分是亚洲、非洲和拉丁美洲的发展中国家，在国际社会具有广泛代表性。中国于１９９２年９月成为不结盟运动观察员国。（记者徐烨　王瑛）
