二十国集团（G20）领导人第十一次峰会即将于9月4日至5日在杭州举行。在世界经济增长乏力、主要经济体政策分化加剧、贸易投资不振的大背景下，国际政要期待杭州G20峰会能登高望远、着眼根本，以实际行动为世界经济的强劲、可持续、平衡增长作出贡献。期待中国主办杭州G20峰会，彰显负责任大国形象，在全球经济治理中的发挥更大作用。
二十国集团集中了当今世界最主要的发达国家和新兴市场国家，是国际经济合作的主要平台。在这里，发展中国家和发达国家可以平等对话，共同参与全球经济治理。
阿根廷总统马克里在接受人民日报记者采访时指出，G20峰会为各国领导人提供了一个交流观点、寻求解决方案的重要平台。他相信这个平台能够在推动创新、鼓励投资、落实可持续发展、促进包容性发展等各方面发挥重要作用。
“当前世界正面临着各种挑战，我期待G20杭州峰会能为应对这些挑战作出重大贡献。”马克里还表示，作为2018年G20峰会的主办国，阿根廷将积极与中国合作，通过G20平台为在世界范围内消除贫困、发展教育、促进全球融合作出贡献。
作为发展中国家代表，埃及总统塞西受邀将出席杭州峰会。埃及外交部发言人艾哈迈德·阿布·扎伊德日前接受新华社记者专访时表示，“此次Ｇ２０峰会将为埃及提供一个阐释国家大政方针、发展理念，并与世界各国领导人进行友好交流的平台，对埃及未来经济发展具有重要意义。”
伦敦金融城政策与资源委员会主席包墨凯表示，即将在中国杭州召开的二十国集团（Ｇ２０）领导人第十一次峰会将为世界主要经济体提供探讨解决当前全球性议题的契机。他说：“目前，围绕国际贸易发展问题的担忧加剧。越来越多人担心贸易壁垒将会被重新设置，而非消除。”他期待Ｇ２０领导人能再次强调国际贸易的重要性，强调国际贸易是如何使世界人民受益的。
中国和德国分别是2016年和2017年的G20轮值主席国。德国驻华大使柯慕贤对新华社记者表示，德国对与中国保持密切交流非常重视，双方将深化合作，让二十国集团（G20）机制成功运转。在G20框架内，德国和中国有很多共同感兴趣的议题：中国主张创新和投资，靠创新和投资促进经济增长，德国对此表示支持；中国强调促进绿色发展，德国也会在这个领域继续努力。
作为主办国，基于当前形势和各方期待，中方把“构建创新、活力、联动、包容的世界经济”作为杭州峰会主题，并设置“创新增长方式”、“更高效全球经济金融治理”、“强劲的国际贸易和投资”、“包容和联动式发展”四大议题板块。
意大利驻华大使谢国谊评价称，这一主题的提出彰显了中国在全球经济治理中的责任担当。“这一主题的提出表明中国在国际问题讨论中的主人翁角色。我们认为将本届峰会的主题设置为对经济增长结构性调整的讨论是至关重要的，这一主题既包括金融稳定性议题，又包括经济增长议题。”
经合组织幕僚长及二十国集团事务协调人加芙列拉·拉莫斯指出，她注意到中国作为今年Ｇ２０轮值主席国，正努力求同存异，为推动全球经济增长寻找解决方案。“与中国的合作非常鼓舞人心，中国在推动达成共识、寻找解决方案方面也表现得很有进取心。”
拉莫斯说，在协助中国筹备二十国集团杭州峰会的过程中，她对中国的感受一是务实，“中国是在切切实实审视问题和推动解决问题”；二是开放，“中国的官员心态非常开放，他们不把讨论仅仅限制在自己感兴趣的事情上，而是真的在倾听和咨询，表现得非常专业和包容”。
B20就业工作组联合主席丹尼尔·富内斯·德·里奥哈对新华社记者表示，中国为杭州峰会设置的主题和议题都很有见地，具有非常重要的现实意义。就拿“创新增长方式”议题来说，在目前全球经济增长普遍乏力的情况下，创新增长方式可以激发劳动力市场的巨大潜力，创造出更多就业机会，从而为经济增长注入活力。
“在这个世界上，如果有一个国家在增长和就业领域的声音应该被认真倾听的话，那一定就是中国。在最近25年里，中国在经济增长、创造就业机会和消除贫困等方面取得的巨大成就有目共睹。”里奥哈认为。
加拿大总理特鲁多表示，中国在经济、科技、文化等领域取得举世瞩目成就，国际地位不断提高，在全球事务中发挥着越来越重要领导作用。总理办公室指出，加拿大对中国作为本次G20峰会主宾国提出的会议议程表示欢迎。加方认为，这些议题鼓励成员国共同合作，推动世界经济向着创新、互联、包容的方向发展。
推动包容、联动式发展是今年峰会的重点议题之一。在发展问题上，杭州G20峰会将实现重大突破：第一次将发展问题置于全球宏观政策框架的突出位置，第一次围绕落实２０３０年可持续发展议程制定行动计划，明确支持非洲和最不发达国家工业化。
对此，联合国秘书长潘基文高度称赞中国“使二十国集团峰会的包容性提高到一个新的水平”。潘基文说，中国今年将２０３０年可持续发展议程“成功地引入”Ｇ２０峰会议程，使峰会第一次围绕落实该发展议程制定行动计划。这将是二十国集团历史上首次在峰会上同时讨论与可持续发展和气候变化有关的问题，是中国引导Ｇ２０峰会“全面支持”落实２０３０年可持续发展议程的具体体现。
第七十届联合国大会主席吕克托夫特指出，中国作为G20主席国，把发展问题放在G20杭州峰会议程的突出位置是众望所归，表明中国是一个负责任大国。2030年可持续发展议程通过后，现在最重要的问题是如何尽快落实17项可持续发展目标。国际社会要帮助和推动那些不发达国家实现可持续发展目标，所有国家都应参与进来。
