　　１０月３１日，委内瑞拉执政党和反对党联盟在国际各方斡旋下，经过６小时闭门磋商，同意“降低调门”、缓和当前局势，并宣布开启对话的“探索阶段”。双方商定于１１月１１日在首都加拉加斯继续第二轮会谈。
　　不过多家外媒报道，部分反对党领导人并未参加首次“探索性”对话，反对党对总统马杜罗的不信任情绪依然存在。
　　【同意对话】
　　委内瑞拉执政党和反对党代表的对话从１０月３０日开始，直至３１日凌晨２时结束。双方代表分别与国际斡旋小组进行了会谈，但没有进行直接接触。
　　会谈后，双方代表同意在１１月１１日进行第二轮会谈，届时双方代表和国际斡旋人士将分成４个小组讨论国家的和平、法制和主权，司法公正、人权和政治犯问题，社会和经济问题，宪法规定的选举时间表等。
　　１０月３０日晚，马杜罗在举行会谈的博物馆前发表电视讲话说，他“绝对承诺”与反对党展开对话。“我们正在给消弭仇恨和不宽容一个机会，并为委内瑞拉人之间的友爱打开大门，”美联社援引马杜罗的话报道。
　　法新社此前报道说，这次对话是反对党近一年来一直致力于把马杜罗赶下台后，双方首次同意举行对话。
　　【怀疑犹存】
　　然而，１５个属于反对党联盟的党派集体抵制了此次对话，即便是参加了对话的反对党代表，也声称无法信任马杜罗。
　　“对话是否继续进行，取决于政府的具体姿态，”反对党联盟“民主团结联盟”秘书长托雷阿尔瓦说，“对话开启绝不意味着斗争已结束。”他同时暗示，反对党联盟仍在考虑１１月３日在总统府前举行新一轮抗议活动。
　　随着油价持续低迷，委内瑞拉经济社会出现通胀率居高不下以及食物和药品短缺等问题。反对党联盟把问题归咎于总统马杜罗，并提出罢免马杜罗的公投申请。
　　１０月２０日，委内瑞拉国家选举委员会以公投选民签名收集“造假”为由，中止了有关罢免程序。之后，由反对党联盟控制的议会于２５日要求对马杜罗展开“政治审讯”。
　　反对党对继续对话提出的条件之一就是重启总统罢免程序。他们还担忧，此次“探索性”对话可能只是执政党缓解马杜罗压力的拖延招数。
　　【美方姿态】
　　值得关注的是，就在委内瑞拉执政党和反对党联盟宣布开启“探索性”对话后不久，马杜罗１０月３１日在总统府会见了美国负责拉美事务的副国务卿香农。两人进行了约一小时的会谈。
　　路透社评论说，过去十余年，美国政府一直与执政的委内瑞拉统一社会主义党关系不睦，此时香农访问委内瑞拉，体现了美国支持政治对话的立场。
　　香农此访为期３天。美国国务院在宣布他的访问时称，访问将“强调我们对正在进行中的对话的支持，以及我们对委内瑞拉人民福祉的关心”。
