资料图片
泰国政府定于下月７日举行新宪法公投，设在北部披集府一座寺庙的投票站却迎来一群不速之客。２４日，大约１００只猕猴来此捣乱，撕毁选民名单。披集府选举委员会官员巴允·乍拉帕差拉恭说：“警察赶来时，名单已经被破坏得所剩无几，一些猴子还紧握纸张不放。”
投票站设在寺庙一座开放式的大厅里，因此难以抵挡栖息在寺庙后丛林里的猴群入侵。为讨好这群泼猴，选举官员２５日买来新鲜水果、蔬菜，希望它们不再搞破坏。收拾完猕猴留下的满地狼藉后，选举官员重新钉上选民名单，安装滑动玻璃门，以免名单再度遭殃。乍拉帕差拉恭说：“尽管玻璃门能够阻挡猴子，但如果它们足够聪明，琢磨出怎么开门，还是会有麻烦。”这座寺庙曾数次作为全国选举的投票站，但猴群此前从未来袭扰。乍拉帕差拉恭认为，或许是打印名单的粉色纸张吸引了它们。猕猴大闹投票站成为泰国社交媒体热议话题。
有人戏称，猴子是流亡海外的前总理他信·西那瓦派来的。“脸书”上甚至流传着一幅漫画：他信给兴奋地撕毁名单的猴子喂食香蕉。如果新宪法草案获得公投通过，泰国将以新宪法取代２０１４年５月政变后在当年７月宣布实施的临时宪法。泰国两大政党为泰党和民主党均表示反对新宪法草案，尤其是反对非选举产生的上议院议员有权选举总理，认为那将意味着由选民选出的下议院形同虚设。（陈丹）
