南非独立选举委员会（IEC）为选民制作的投票索引。
人民网约翰内斯堡8月2日电（张洁娴）8月3日是南非中期地方选举之日。“一人一票”的选举将产生新一届地方执政党，也将决定各党代表在各地方议会中所占席位，其结果关乎社区公共服务如交通、卫生、电力、用水等，因而与民众的日常生活息息相关。
南非中期地方选举每五年一次，在总统选举结束后两年举行（临近五年总统任期的时间中点）。投票站自当天上午七时开放，直到晚七时。南非政府将这一天定为公众假期，确保具有投票资格的公民有条件行使这一权利。
南非地方政府议会分为两个层面：8个大城市（metro）与44个行政大区（district）并行，其中，44个行政大区下又分设207个地级区（local）。
当天，选民将至少投出两张选票，选出地方执政党及选区议员（wardcouncillor）。大城市之外的选民还需投出第三张选票，选出相应行政大区议员。
选民需赴个人事先注册的相应投票站投票。拿到选票纸后，选民将被带到小隔间填写选票，以确保隐私。投票时，工作人员将为选民左手拇指印上油墨。值得注意的是，这一墨水将残留数日，因而投过票的选民一段时间内都会在指间保有这一“印记”。
南非独立选举委员会（IEC）为保障孕妇、残障人士、特殊群体的投票权，将上门拜访不便亲赴投票站的选民，收集他们的选票。
据南非官方披露数据，此次选举有超过2.6千万名登记选民，其中约71万名选民申请“特殊投票”服务。全国将设置2.2万个投票站、13.3万个投票隔间、15.3万个投票箱。
与此同时，南非有204个大小政党在此次选举中竞争，比2011年增长了68%。而同时参选政党最多的地区为开普敦，共有37个政党竞选。约6.3万名候选人角逐9301个议员席位。
IEC提前两年进行筹备工作，投入17.7万名工作人员，其中13.8万人此前为失业人士，并将从这一工作经验中受益。
在2006年的南非中期地方选举中，仅48%的登记选民进行了投票，2011年则为57%。
此次选举前夕，南非有14人因蓄谋政治谋杀被捕，25人因与选举相关的骚乱或谋杀遇害。
