人民网伦敦7月9日电据英国广播公司报道，在英国脱欧公投后，有不满投票结果人士在政府网上发起呼吁举行二次公投的请愿，吸引到了410万个签名支持。英国政府日前正式表态，拒绝了该请愿的诉求。
一封发给参与网上请愿人士的电子邮件强调，首相和政府已经明确过这次公投是一代人一次的投票，投票结果必须被尊重。不过由于签名数超过了10万，该请愿有可能会被提交给请愿委员会进行讨论。
英国脱欧公投中，脱欧派以得票率52%胜出。随后便有一个署名WilliamOliverHealey人在英国议会网站上发起就脱欧举行第二次公投的请愿，理由是这次公投的投票率低于75%，且支持脱欧的票数不到60%。
英国外交和联邦事务部对该请愿的官方回复是：有关公投的法律并没有对投票率和得票率的最低条件进行具体规定。这次公投是英国历史上最大的民主运动之一，3300万人已经做出了抉择。
不过这次请愿也受到了一些争议，此前在网上的一个论坛里有人发布了可以每分钟自动签署请愿100次的脚本程序，有使用该程序的人留言说自己洗个澡回来电脑已经自动投了3.3万次票。同时还有人发现，数以万计的签名来自梵蒂冈和南极洲。在英国下议院请愿委员会介入调查后，有7.7万个签名被删除。（璗译）
