　　当地时间10月26日，第七十一届联合国大会以191票赞成、2票弃权的结果，通过了由古巴提出的《必须终止美利坚合众国对古巴的经济、商业和金融封锁》的决议草案。这是联大连续25年通过此类决议。美国和以色列投了弃权票。分析人士指出，联大连续25年通过决议敦促美国解除对古巴封锁具有重要政治意义，显示出美国因孤立古巴的政策在国际社会反而受到“孤立”，表明了美国对古巴政策的失败。
　　联大决议说，欢迎古巴和美国改善关系并取得进展。美国总统奥巴马今年3月访问古巴，实现了美古关系的突破。决议也注意到美国方面已采取实际行动取消了一些封锁，这种做法具有积极意义但还不够彻底。
　　自1962年以来，美国一直对古巴实行单方面的经济、商业和金融封锁。从1992起，联大每年都会就古巴提出的有关决议进行表决。美国常驻联合国代表鲍尔在表决前说，24年来美国一直投票反对这一决议，此次美国将投弃权票。鲍尔表示，美国政府正在改变此前的政策。
　　古巴外长罗德里格斯在表决前发言说，美方此次由投反对票转为投弃权票，对改善两国关系具有积极意义，但当前美国对古巴实施封锁的大部分政策仍在执行中，对古巴经济构成严重负面影响。
　　中国常驻联合国代表刘结一在表决前发言表示，中方注意到美方采取措施放松对古巴在商业、贸易、旅游等领域的限制，希望美古继续推进关系正常化进程。希望美方尽早全面取消对古巴的封锁政策，按《联合国宪章》宗旨和原则及国际关系基本准则同古巴发展正常的国家间关系。
　　古巴共产党机关报《格拉玛报》网站当天刊登题为《古巴在全世界的声援中对抗封锁》一文称，191票赞成解除封锁，2票弃权，这是古巴人民英勇反抗封锁的又一次胜利。
　　据古巴有关部门统计，美国封锁迄今给古巴造成上万亿美元的经济损失。所有成长在封锁之下的古巴人都认为，如果没有美国的封锁，古巴本可以获得更好的发展。
　　古巴医学院二年级学生卡洛斯·拉蒙表示，未来古巴人应生活在没有封锁的环境下，和世界其他地方的人一样。哈瓦那科摩多罗宾馆的商贸负责人萨维德拉指出，在古巴被封锁前，80%的美国人都会来古巴旅游，而如果没有封锁，北美游客本可以给古巴带来超过160亿美元的收入。
　　2014年12月，美国和古巴宣布重启双边关系正常化进程。2015年7月，两国正式恢复外交关系。今年3月，奥巴马访问古巴，标志着两国关系开始有了实质性改善。美国政府最近表示，尽管继续保持对古巴的经济、金融和贸易封锁，但将促进与古巴在旅游、贸易等方面的合作。
　　不过，美古两国间还有着绕不开的实质性问题。奥巴马访问古巴前，罗德里格斯曾指出，古巴欢迎奥巴马来访，但古巴不会为了改善古美关系而放弃原则立场。古巴政府也多次表示，决不会在让美国解除经贸和金融封锁、关闭关塔那摩军事基地、停止一切颠覆行为等核心问题上有所妥协。
　　（本报联合国、墨西哥城10月27日电）
