　　9月7日，外交部举行中外媒体吹风会宣布，习近平主席将于9月11日至12日赴俄罗斯符拉迪沃斯托克出席第四届东方经济论坛。俄罗斯远东地区各界人士以及华侨华人在接受本报记者采访时表示，对习近平主席参加第四届东方经济论坛充满期待，相信本届东方经济论坛必将使中俄两国的合作，特别是中方同俄远东地区的务实合作，进入快速深入发展的新阶段。
　　期待经贸合作再结硕果
　　“很高兴在家门口迎接贵客，习近平主席出席第四届东方经济论坛对我们具有重要意义。”俄罗斯远东联邦大学外事副校长维多利亚·帕诺娃向本报记者表示，期待习近平主席来访能让俄中两国的友好关系更上一层楼。期待俄中双方挖掘出更多的合作潜力，让已有项目焕发生机，让新合作落地生根。
　　近年来，中俄远东开发合作取得显著成果，已成为两国地方合作的一张“名片”。中国连续多年保持俄罗斯远东地区第一大贸易伙伴地位。2017年，俄远东地区对华贸易额达77.7亿美元，占其外贸总额的27.2%。目前已有26家中资企业入驻远东跨越式发展区和符拉迪沃斯托克自由港。
　　刚从莫斯科飞了14个小时抵达符拉迪沃斯托克的孙雷，立即参加了黑龙江省贸促会召开的远东地区企业家座谈会。作为俄罗斯远东华人工商联合会主席，他正忙着为国内来的不少代表团、企业寻找住处、租车及翻译，也参加了国内的不少座谈会。“符拉迪沃斯托克一下子涌入这么多论坛嘉宾、工商业人士，从未有过。”孙雷说。
　　习近平主席将来到符拉迪沃斯托克出席东方经济论坛，这一消息让在远东地区居住长达30多年的孙雷无比兴奋，也非常期待：“习近平主席出席第四届东方经济论坛，不仅再次印证了中俄之间高水平的政治关系，也意味着中国对俄罗斯远东开发、中俄地区交流合作有更多关注和务实举措。”他说，俄罗斯提出了远东大开发战略，又在符拉迪沃斯托克设立自由港，对进驻企业给予更多优惠政策。他认为，习主席出席东方经济论坛，表明中国将更重视与远东地区的合作交流，会让更多中国企业家“嗅到”商机，在农业、资源开发以及旅游等方面积极展开与俄方合作。
　　中国已经成为俄远东地区第一大外资来源国，在远东地区落实项目达28个，涵盖农业、林业、建材、轻工、商贸等领域，投资总额约40亿美元。
　　俄罗斯太平洋投资集团总裁谢尔盖·达尔金曾经在2010年以滨海边疆区行政长官身份接待过时任中国国家副主席的习近平。如今，达尔金已投身商业，接受采访的前一天刚刚从大连的海产品子公司回来。对于习近平主席再次来到符拉迪沃斯托克，他非常高兴。他表示，俄中两国元首在东北亚地区有太多的共同话题可以交流、值得交流。符拉迪沃斯托克与俄罗斯的亚洲邻国有许多互动，相信这次远东经济论坛将会成果丰硕。
　　希望人文纽带拉得更紧
　　目前，俄罗斯滨海边疆区有约3000名中国留学生，他们努力服务当地社会，不断为中俄民间友好注入新鲜的活力。
　　帕诺娃表示：“我们关注东方经济论坛框架下教育领域的合作，我们将与中国代表团一起探讨如何在教育领域进行创新实践。远东联邦大学一直与中国高校保持密切合作，在这里的中国留学生超过千人，未来我们将会和中国高校开展更多的科研合作、加强学术交流、互派更多的留学生。”
　　最近几天，符拉迪沃斯托克中国学生学者联谊会主席、远东联邦大学中国留学生席浚斐感觉自己的时间总是不够用。东方经济论坛召开在即，作为论坛的志愿者，他和同学们为了论坛的各种具体事务忙前跑后，“虽然辛苦，但大家都觉得忙得很有价值”。席浚斐告诉记者，中国留学生参与东方经济论坛志愿者服务的热情高涨，有20多名中国学生被选为本届论坛志愿者。得知习近平主席将出席东方经济论坛的消息，席浚斐说：“学校里有不少俄罗斯学生喜欢学汉语，对中国文化感兴趣。相信习主席的到来能进一步掀起‘汉语热’‘中国热’。”
　　俄罗斯远东国立大学孔子学院是全俄第一所正式运作的孔院。8年前，时任中国国家副主席的习近平来到孔院参观并为孔子铜像揭幕。孔子学院前任俄方院长古丽洛娃·康柯尔吉雅对那天的场景依然历历在目，回忆起来非常激动，“习近平主席特别平易近人，特别亲切，让人没有陌生感和紧张感。”古丽洛娃用一口流利的汉语说道。
　　古丽洛娃告诉本报记者，这些年，俄罗斯远东地区的汉语热持续升温，汉语已被列入俄罗斯“国考”的外语科目，明年起实施。“我相信，随着习近平主席的到来，并且出席东方经济论坛，俄中两国的经贸合作、人文交流还会有更大发展。”
　　“海洋”全俄儿童中心国际与地区合作处副处长塔季扬娜·玛扎尔对本报记者介绍，“海洋”全俄儿童中心2008年接待了来自中国四川地震灾区的孩子，开启了与中国的大规模合作。她表示，相信习近平主席此次访问符拉迪沃斯托克将大大促进儿童中心与中国合作的步伐。现在儿童中心已经与黑龙江、山东等省份有了稳定的交流机制，希望有更多俄中儿童可以在儿童中心结下深厚的友谊。
　　据悉，中国已与远东地区建立25对友好省州和城市关系，占中俄友城数目近1/5。2017年，仅俄罗斯滨海边疆区就接待中国游客42万人次，通过简化签证制度到俄远东地区旅游的中国公民超过3000人。
　　达尔金评价：“俄中友谊对世界稳定发展有着重要作用。期待俄中两国在政治上加强协调，经济上深化合作，人文上增进交流。”
　　（本报符拉迪沃斯托克9月7日电）
