　　中非合作论坛北京峰会将进一步凝聚中非永续友好的战略共识，夯实中非团结合作的政治基础，进一步丰富中非合作的内涵，促进中非携手发展
　　
　　习近平主席7月下旬对非洲四国的访问，掀起中非友好合作的新热潮，人们更加期待下个月中非合作论坛北京峰会的隆重举行。北京峰会举世瞩目，大多数非洲国家领导人已确认出席。中非双方将以“合作共赢，携手构建更加紧密的中非命运共同体”为主题，汇聚起中非25亿人民推动合作共赢、共同发展的力量，进一步提升中非关系的“含金量”。
　　“中方期待届时同论坛非方成员一道，共商新时期中非友好合作发展大计，携手打造更加紧密的中非命运共同体。”习近平主席向非洲国家领导人介绍北京峰会筹办理念，获得积极响应。“全力支持加强中非合作论坛，支持深化中非合作并建立中非命运共同体”“热切期待出席中非合作论坛北京峰会，共同打造更加紧密的非中伙伴关系”……非洲国家领导人的由衷之言，让人们对具有历史意义的北京峰会更加充满期待。
　　“在历史上第一次，非洲有了一个值得信赖和依靠的国际伙伴。”有非洲专家如此评价非中关系。数十年来，中非始终真诚友好、团结合作，早已成为休戚与共的命运共同体和合作共赢的利益共同体。中非关系历久弥坚，根本原因在于其既具有深厚的历史积淀，又具有与时俱进的特殊品质。当今世界面临诸多不稳定性和不确定性，机遇与挑战并存。中非合作论坛北京峰会，再次成为一道力促合作共赢的美丽风景线，将进一步凝聚中非永续友好的战略共识，夯实中非团结合作的政治基础，进一步丰富中非合作的内涵，促进中非携手发展。
　　人们寄希望于中非全方位合作的新举措，寄希望于中非全面战略合作伙伴关系发展的新天地。过去20多年，非洲经济较快发展，自主可持续发展有了更好基础，中非合作面临新的机遇。在2015年12月举行的中非合作论坛约翰内斯堡峰会上，中方宣布实施中非“十大合作计划”，中非全方位、多层次、宽领域的合作格局随之更为清晰。当前，中非合作面临从政府主导向市场运作转型、从商品贸易向产能合作升级、从工程承包向投资运营迈进的新机遇。北京峰会有望出台新的中非合作务实举措，助力中非合作更加协调均衡发展，让中非命运共同体的基础更加牢固。
　　共建“一带一路”、对接发展战略已是中非合作的新特征。当前，非洲国家面临实现联合国2030年可持续发展目标和非盟《2063年议程》的任务，将本国发展战略与“一带一路”建设对接成为普遍愿望。此前，埃及、南非等国已与中国签署共建“一带一路”合作文件。习近平主席访问非洲期间，中国同塞内加尔、卢旺达签署共建“一带一路”谅解备忘录，同毛里求斯就尽快签署“一带一路”协议达成共识。中非共建“一带一路”，其积极意义不仅在于让中非合作有了新抓手、新平台，还在于非洲将首次真正参与到一个惠及全球的大项目中，这无疑有利于非洲进一步融入经济全球化大潮，提升其在世界经济和全球治理中的地位，促进世界多极化、经济全球化深入发展。
　　“非中合作是双赢的合作，相信非中合作的前景不可限量。”正如非盟轮值主席、卢旺达总统卡加梅日前所说，非洲国家普遍看好非中合作。以中非合作论坛北京峰会为契机，中非将携手打造双方合作升级版，为促进发展中国家团结合作和南南合作作出新贡献。
