　中国常驻联合国代表刘结一２６日说，中方希望美国和古巴继续推进关系正常化进程，希望美方尽早全面取消对古巴的封锁政策。
　　第７１届联合国大会当天以压倒性多数通过决议，再次敦促美国立即结束对古巴长达半个多世纪的经济、贸易和金融封锁。这是联大连续２５年通过此类决议。
　　刘结一在表决前发言说，全面落实２０３０年可持续发展议程是当前和今后一段时间发展领域的核心任务。各国应以平等为基础，以开放为导向，以合作为动力，以共享为目标，促进合作共赢、共同发展。在此形势下，美国对古巴的经济封锁和制裁应该立即终止。
　　他说，令人遗憾的是，多年来联大有关决议未得到切实执行，美国对古巴的经济、商业和金融封锁至今仍未停止。这违背《联合国宪章》的宗旨、原则及联大有关决议，给古巴造成巨额经济和财政损失，阻碍了古巴人民消除贫困、促进经济和社会可持续发展的努力，损害了古巴人民的生存权和发展权，也影响了其他国家与古巴的正常经济、商业和金融交往。
　　刘结一说，中方一贯主张尊重各国自主选择社会制度和发展道路的权利，反对以军事、政治、经济或其他手段对他国进行单方面制裁。中方一贯严格遵守和执行联大有关决议。中古两国保持经贸和人员往来，各领域友好互利合作不断发展。不久前，李克强总理访问古巴，两国领导人就进一步深化中古务实合作达成广泛共识。这符合中古两国人民的愿望，也有利于古巴的经济社会发展。
　　他说，中方注意到美方采取措施放松对古巴在商业、贸易、旅游等领域的限制，希望美古继续推进关系正常化进程。希望美方尽早全面取消对古巴的封锁政策，按《联合国宪章》宗旨和原则及国际关系基本准则同古巴发展正常的国家间关系。这符合美古两国和两国人民的共同利益，有利于整个美洲地区的和平稳定，也有利于国际社会的共同发展。
　　１９５９年古巴革命胜利后，美国政府一直对古巴采取敌视政策。１９６１年美国和古巴断绝外交关系。１９６２年，时任美国总统约翰·肯尼迪签署法令，对古巴实施经济、金融封锁和贸易禁运。２０１４年１２月，美国和古巴宣布重启双边关系正常化进程。２０１５年７月，两国正式恢复外交关系，但美国仍未全面解除对古巴的封锁。（倪红梅　史霄萌）
