　　人民网布鲁塞尔10月18日电（记者吴刚）国务院副总理马凯10月18日在布鲁塞尔与欧盟委员会副主席卡泰宁共同主持第六次中欧经贸高层对话并共见记者。
　　马凯表示，中欧经贸高层对话开展以来，始终坚持“战略性、前瞻性、规划性”定位，为深化中欧经贸务实合作发挥了重要作用。本次对话增进了双方互信，推动了务实合作，积极落实了第十八次中欧领导人会晤和二十国集团领导人杭州峰会有关成果共识，同时为下阶段中欧经贸合作规划了路线图。
　　马凯提出四点建议：一是加强宏观政策协调，携手推动中欧经济增长。二是增强贸易与投资合作，履行国际条约义务和承诺。如期全面履行中国入世议定书第十五条，是欧方作为世贸组织成员义不容辞的责任。三是加速中欧发展战略对接，推动全方位多领域经贸合作。四是拥抱新工业革命，促进创新可持续增长。马凯重申，中方愿继续发挥好高层对话的重要作用，全面规划中欧经贸关系的未来，推动双边关系和经贸合作不断迈上新台阶。
　　欧方强调高度重视欧中经贸高层对话平台，表示愿与中方加强宏观经济政策协调，共同推动贸易投资自由化和便利化，继续推进互联互通等平台建设。欧盟承诺履行《中国加入世贸组织议定书》第十五条所承担的国际义务。
　　本次对话以“加强政策协调，促进可持续增长”为主题，中欧双方围绕宏观经济政策协调推动贸易投资增长、“一带一路”与中欧发展战略对接、新工业化支持创新型可持续发展等议题展开讨论。通过本次对话，双方在推动互联互通平台建设、“一带一路”倡议与欧洲发展战略对接、中欧地理标志协定谈判、中欧投资协定谈判等方面取得了新进展，在宏观政策协调、数字经济合作、第三方市场合作、知识产权合作等领域达成了重要共识。
　　同日，马凯还会见了欧盟委员会主席容克。
