　　11月7日，国务院总理李克强在圣彼得堡康斯坦丁宫与俄罗斯总理梅德韦杰夫共同会见记者，并回答提问。　　新华社记者饶爱民摄
　　本报圣彼得堡11月7日电（记者吴乐珺、曲颂）国务院总理李克强当地时间7日下午在圣彼得堡康斯坦丁宫与俄罗斯总理梅德韦杰夫共同会见记者，并回答提问。
　　李克强介绍了中俄总理第二十一次定期会晤成果，并表示，中俄务实合作不仅要在能源、大项目合作等传统领域取得突破，还要挖掘中小企业合作的巨大潜力，助力创新合作，带动就业增长。中方愿同俄方在远东地区和基础设施、互联互通、农产品深加工、人文等领域加强合作。双方愿在本币结算基础上进一步推动相关金融合作，为中俄在各领域开展合作提供支撑。
　　在回答提问时，李克强指出，在当前世界经济复苏乏力、国际贸易增长低迷的背景下，中俄坚持推进贸易自由化、投资便利化，反对一切形式的贸易投资保护主义，秉持开放、包容和透明的原则推动经济全球化和区域经济一体化，符合各方的共同和长远利益。中方愿同包括俄方在内的各方继续为此而共同努力。
　　梅德韦杰夫表示，俄中关系与合作将迈向更广阔的前景。俄方愿与中方作出新努力，提升贸易投资合作水平，在深化基础设施、能源等大项目合作的同时，积极开展中小企业、金融、农业合作，拓宽双边合作新领域。扩大人文交流，增进两国人民之间的相互理解。俄方重视远东地区的开发建设，将采取切实措施吸引中国投资。俄中将本着建设性的战略伙伴精神，共同促进地区乃至世界的和平与发展。
　　共见记者前，李克强和梅德韦杰夫共同签署本次会晤联合公报，发表《中俄政府首脑关于深化和平利用核能领域战略合作的联合声明》，见证两国政府和企业间经贸、投资、金融、民用核能、高科技、国界联检、教育、文化等领域20余项合作文件的签署。
　　国务院副总理刘延东、汪洋参加上述活动。
