　　资料图片
　　印度总理纳伦德拉·莫迪３日为上月推出的“废钞令”辩护，称这是抑制通货膨胀的需要，而为换钞出现的排长队现象不会持续很长时间。
　　由于印度政府日前将在加油站使用旧钞的最后期限从１２月１５日提前到１２月２日，导致２日当天印度各地许多加油站人满为患，甚至出现打架等混乱现象。
　　印度政府１１月８日突然宣布，旧版５００卢比和１０００卢比纸币从９日零时起停止流通，代之以新版，民众可在１２月３０日前将手中旧钞换成新钞。由于新发行纸币供应不足，导致各地银行和取款机前经常排起“换钞”长队。
　　莫迪３日在北方邦一场印度人民党竞选集会上呼吁民众支持“废钞令”：“请支持我治愈这种困扰这个国家７０年的顽疾。我让你们都去排队，但这是最后一次排队，今后将不再有长队。”
　　莫迪政府这次“推陈出新”的本意是打击非法经济活动和贪腐，希望通过“废旧钞”，将一些非法获取的现金作废，同时印度政府鼓励民众使用电子支付手段。但现金交易在印度经济活动中比例不小，普通民众抱怨他们的生活受到严重影响。莫迪的“废钞令”也遭到反对党和一些经济学家的批评。
　　印度经济上个季度增长７．３％。一些经济学家预计，“废钞令”将对印度今后几个季度的经济增速产生影响。
　　《印度斯坦时报》２日报道，这一影响已经在印度许多行业显现，手机、家用电器、汽车和房地产销售出现大幅下滑。
　　面对压力，莫迪呼吁民众耐心等待至１２月底，承诺届时新版纸币供应将趋于稳定，并呼吁民众逐渐过渡到电子交易。
　　“我不会让你们的牺牲和辛劳付之东流，”莫迪说。
　　印度政府１２月１日晚突然宣布，将可以在加油站使用旧钞的期限从原本的本月１５日提前至２日，这一变化让很多印度人措手不及，纷纷涌向加油站使用旧钞。在首都新德里，一位加油站员工告诉法新社记者，一些来加油的人因为有怨气而闹矛盾引起打架。
　　“这样不对，一开始你说可以用到１５日，现在你突然又说一个新的日子，”在加油站等候加油的Ｒ．Ｓ．亚达夫说。
　　而加油站不能再使用旧钞也让一些印度人头疼。
　　在私营部门工作的绍拉夫·马利克说：“我之前一直在用旧钞加油，而现在我害怕去银行（排队换钞）。政府对我们正在经历的状况一无所知。”（徐力宇新华社专特稿）
