　　资料图
　　保加利亚政府１日说，警方起获总面值超过１３００万欧元（约合９７４３万元人民币）的假钞，其中大部分藏匿于南部一座水库的水底。
　　保加利亚检察长索蒂尔·察察罗夫在普罗夫迪夫市告诉媒体记者，“这是（全球）起获假欧元金额最大的案件之一”，这批假钞“质量极佳”，浸泡在水中只不过让它们的外观显得旧一些。
　　负责起诉这起假钞案件的检察官伊万·达斯卡洛夫说，假钞总面值在保加利亚创下纪录。不过，确切数字有待纸币干燥后点清。这批假钞大多数是六张一版，有一小部分没有全息及其他防伪标识。
　　察察罗夫说，三名涉案保加利亚人被警方逮捕，其中一人是一家印刷企业的老板，已因印制假钞获刑６年。
　　欧洲中央银行今年５月决定在２０１８年底停止发行这种紫色调的５００欧元钞票，缘由是这一面值最大的欧元钞票“可能助长违法活动”。
　　据欧洲联盟刑警组织数据，１００万欧元如果全是５００欧元大钞，总重仅２.２公斤，可以塞进一个电脑包。如果使用面值５０欧元的钞票，同样的金额总重２２公斤，需要大型箱包才能装下。
　　不过，停发５００欧元大钞的做法在欧元区最大经济体德国遭到反对，因为大多数德国人依然喜欢持现金购物，即使购买大型家电也是如此。（陈丹）【新华社微特稿】
