　　由美国与日本共同研制的海基型拦截导弹“标准－３　Ｂｌｏｃｋ　２Ａ”近日在太平洋海域试射成功。
　　日本《朝日新闻》援引隶属日本防卫省的防卫装备厅官员的话称，导弹从搭载着“宙斯盾”弹道导弹防御系统的一艘美国军舰上发射，成功击中预想目标。试射时间为１月２９日，试射地点在太平洋夏威夷群岛附近。
　　
　　据今日俄罗斯电视台网站４日报道，“标准－３　Ｂｌｏｃｋ　２Ａ”型舰载防空导弹是目前“宙斯盾”系统使用的防空导弹的升级版，美国和日本正在对导弹进行调试。
　　２０１５年，美日曾两次从陆地实弹试射“标准－３”成功。报道称，本次试射是“标准－３　Ｂｌｏｃｋ　２Ａ”首次从海面试射成功。
　　为提高导弹射程和命中精确度，日美两国政府从２００６年起投资大约２０亿美元共同研发“标准－３”，由美国雷神公司负责。
　　雷神公司网站介绍说，“标准－３”拦截导弹能在空中与预定目标对撞，具备类似“用子弹击中子弹”的能力，所造成的冲击力相当于重达１０吨的卡车以９６０公里的时速行驶。
　　而新一代的“标准－３　Ｂｌｏｃｋ　２Ａ”型导弹火箭发动机更大、防御领域更广，且动能弹头更大。
　　
　　雷神公司称，“标准－３”项目研发至今，已成功实现空中拦截超过２５次，该公司已向美国和日本海军发货２４０多枚拦截导弹。
　　正在测试中的“标准－３　Ｂｌｏｃｋ　２Ａ”同时也是欧洲反导系统的核心组成部分。雷神公司称，这款导弹将于２０１８年部署在波兰地面和海域。
　　２０１６年５月，美国部署在波兰北部城市伦济科沃的陆基“宙斯盾”反导系统的基础建设开工。美方称，该系统用于抵御来自中东地区和伊朗的威胁。按照美国和波兰２０１１年签订的协议，美国将在这一废弃空军基地部署２４枚ＳＭ－３型拦截导弹。
　　伦济科沃位于波兰北部，邻近波罗的海以及俄罗斯位于波兰和立陶宛边境地区的飞地加里宁格勒。俄方一直认为，伊朗导弹不会对欧洲的北约成员国造成威胁，美国在欧洲部署反导系统针对的是俄罗斯。（海洋）（新华社专特稿）
