辽宁舰在远海进行舰载机起降训练。莫小亮摄影
人民网北京1月5日电（邱越）新年第一天，以航母辽宁舰为首的浩浩荡荡的海军编队在南海展开了演练。另据美军太平洋舰队发布的消息，美海军“卡尔·文森”号核动力航母将于1月5日前后从加州圣迭戈出发，横跨太平洋部署到西太地区。这两个消息迅速吸引了媒体和网友对中美航母发展的关注。军事专家梁芳在接受人民网采访时表示，虽然中国海军航母编队无论在航母吨位还是载机数量方面，与美军航母编队尚不可同日而语，但发展后劲足，前景良好。
据报道，在进入南海之前，辽宁舰航母编队连续跨越渤海、黄海、东海等海域，经宫古海峡，穿越第一岛链进入西太平洋。据此前日本海上自卫队在东海方向拍摄的辽宁舰编队照片显示，除了航母辽宁舰，编队还包括052D型驱逐舰长沙舰，052C型驱逐舰郑州舰、海口舰，054A型护卫舰烟台舰、临沂舰，056轻型护卫舰株洲舰以及综合补给舰高邮湖舰。
据媒体报道，美国海军是航母编队的创造者和熟练运用者，即便在伊拉克战争后，美国缩小了航母编队的规模，其航母编队仍包括1艘航母、1艘巡洋舰、2艘驱逐舰、1艘核潜艇和1艘战斗支援舰，而且美国航母编队所配备的武器令人咋舌，无论是美国海军“提康德罗加”级巡洋舰还是“阿利·伯克”级驱逐舰，每艘战舰都装有约百个垂直发射单元，可以发射中远程防空导弹、反潜导弹和巡航导弹。航母配备的舰载机联队规模更远超其他国家同行，包括4个战斗机中队、1个电子攻击中队、1个空中预警中队和1个直升机中队，总计超过80架各式战机。
梁芳表示，此次亮相的辽宁舰航母编队，无论航母吨位还是载机数量方面，都与美国航母编队不可同日而语。但从发展的角度来看，虽然美国有10艘航母，拥有先进的技术装备和强劲的作战能力，但美军的发展显然后劲不足，捉襟见肘的军费就是很好的证明。再加上美国海军“超级大黄蜂”、F-35C等舰载机问题频出，严重制约了航母作战能力的发挥。相比之下，中国军队作战能力近十年以来取得了飞跃式的进步，从长远来看，发展前景良好。目前，我国首艘国产航母即将下水，媒体报道称第二艘国产航母也正在建设中，不远的将来，中国海军有望拥有三个航母编队，可以胜任维护我国领土主权和海洋权益的任务。
梁芳指出，国家战略的根本不同决定了中美两国在军力上不能够简单地进行横向对比。中国发展航母是为了保护国家利益不受侵害，而不是像美国那样要去充当“世界警察”，称霸世界。
