　　“库兹涅佐夫元帅号”号与苏33舰载机
　　俄罗斯国防部１４日说，俄海军“库兹涅佐夫海军元帅”号航空母舰一架米格—２９Ｋ战斗机在叙利亚附近地中海海域坠毁，飞行员生还。
　　俄国防部在一份声明中说，这架舰载机事发时在进行飞行训练，在降落时因“技术故障”坠毁，坠机海域距“库兹涅佐夫”号航母数公里。飞行员及时弹射跳伞逃生，搜救人员随后将他营救至航母上。
　　“这名飞行员的健康没有危险，他眼下随时准备（继续）执行任务，”声明说。
　　俄国防部没有说明坠机事故发生的具体时间，但表示其他舰载战机的飞行任务没有因此中断。“俄航母编队继续按计划在地中海执行任务，”声明说，“航母其他舰载机仍在飞行。”
　　米格－２９Ｋ战斗机是多功能战机，可用来打击空中和地面目标。法新社报道，俄罗斯去年共生产２４架米格－２９型战机。
　　“库兹涅佐夫”号是俄海军唯一的现役航母，上月１５日从俄西北端的北莫尔斯克港启航，前往地中海，以增援在地中海东部的俄地中海分舰队，打击恐怖组织。
　　这支航母编队还包括“彼得大帝”号核动力导弹巡洋舰、“北莫尔斯克”号和“库拉科夫海军中将”号大型反潜驱逐舰以及数艘后勤补给舰。
　　航母编队上周抵达地中海东部。航母指挥官谢尔盖·阿尔塔莫诺夫１２日接受俄电视台采访时说，“过去４天，俄舰载战机几乎每天”都会从航母起飞执行任务。
　　北约担忧，俄罗斯出动航母编队，可能意味着俄军对叙利亚、特别是北部重镇阿勒颇的空袭将升级。俄航母编队此次地中海之行遭遇北约国家步步紧盯。俄罗斯国防部发言人伊戈尔·科纳申科夫９日表示，俄编队在途中发现数艘北约潜艇踪迹，其中包括一艘美国弗吉尼亚级核动力潜艇。（刘曦）（新华社专特稿）
