当地时间3月13日，被舆论关注已久的2017韩美联合军演“关键决心”将揭幕。在此之前，3月1日，韩美已展开代号为“鹞鹰”的实兵联合演习，这两场军演均将持续到4月。
13日开场的军演代号为“关键决心”，是假设朝鲜袭击韩国，用电脑模拟等方式进行的联合指挥所演习(CPX)。此前的“鹞鹰”军演则是野外机动实兵联合演习。
根据媒体披露，相较于去年，今年的“关键决心”军演或将加码。据韩国媒体报道，美国“卡尔文森”号核动力航母、B-52战略轰炸机、B-1B兰斯轰炸机、B-2隐形战斗机以及F-35B战斗机等武器将参演。此外，韩国军方还表示，“关键决心”将运用4D反导作战概念演练先发打击朝鲜导弹基地。
“4D作战概念”是韩美旨在探测、扰乱、摧毁、防御朝鲜核武及导弹的同盟反导作战理念，向朝鲜发出强烈的警告信号。
对于这次美韩两国的军演活动，最为外界关注的大背景是，韩国部署萨德系统的进展。此次军演前夕，韩国国防部7日发布消息，萨德系统的部分装备通过军用运输机运抵驻韩美军乌山空军基地。虽然韩国政府否认与军演相关，但是此前美韩军方曾在多个场合表示今年的“鹞鹰”以及“关键决心”军演中将会对“萨德”作战概念进行演习。
不断加码的韩美军演也让朝鲜反应强烈。3月6日，朝鲜发射4枚弹道导弹，朝中社就射导称，面对“战争狂”(指韩国和美国)强行进行破坏半岛和平与稳定的侵朝核战争演习，朝军再次巩固了“报复意志”。分析指出，此番言论已在暗示此次射导意在应对韩美联合军演。
韩国统一部人士认为，韩美联合军演期间，鉴于朝鲜下个月迎来已故领导人金日成诞辰日(太阳节，4月15日)，朝鲜或会继续发起“挑衅”。
除了搅动朝鲜情绪之外，韩国国内目前的政局也为军演蒙上一层阴影。当地时间3月10日，韩国宪法法院正式通过对朴槿惠的弹劾案。外界猜测，韩国政局或将因此陷入一段时间的“混乱和危机”。
当地时间2017年3月11日，韩国首尔，韩国被停职总统朴槿惠支持者继续集会示威抗议弹劾案。为防止意外发生，警方再次以车“筑墙”阻隔示威人群。
在内外纷扰的大环境下，近期，包括韩国代理总统在内的多名韩国高官都要求将加强警戒，凭借韩美联合防卫态势遏制朝鲜。
韩国国防部长官韩民求10日表示，朝鲜近期两次发射导弹，很有可能趁国内外局势动荡不安的时候，以韩美联合军演为“借口”，再次“发起挑衅”。军方要保持万全戒备态势，加强警戒监视。
韩国代理总统黄教安当天也主持召开国家安全保障会议(NSC)常委会会议，他要求军方凭借韩美联合防卫态势，遏制并严惩朝鲜。
