当地时间3月1日，韩美“鹞鹰”联合演习在韩国拉开帷幕；13日起韩美还将举行“关键决心”联合演习。今年的“鹞鹰”军演为有史以来最大规模。在朝鲜半岛关系紧张的情况下，韩美创纪录规模军演欲求展现怎样的“决心”？
当地时间3月1日起，韩美两军在韩国及其周边海域开始例行的“鹞鹰”联合野外机动训练。美韩两军每年都会在这一时节在韩国举行例行联合军事演习，以“应对来自朝鲜的核攻击、导弹袭击等威胁”。
自1953年以来，韩美每年都举行大规模联合军演，包括每年三月份左右举行的“鹞鹰”“关键决心”联合军演和八九月份的“乙支自由卫士”军演。
今年的“鹞鹰”军演将持续约2个月，其中包括使用电脑进行的兵棋推演以及海军陆战队的联合登陆训练。两军还将就针对朝鲜的军事行动、定点清除朝方核设施以及导弹设施的行动等开展训练。
此外，本月13日，韩美起还将举行“关键决心”联合演习，检验当朝鲜半岛出现突发状况时美军的增援和指挥态势。
去年的“鹞鹰”军演约有31.7万人参加。美韩关系消息人士称，今年规模将超过以往最大规模的去年，美国在韩国增派了规模相当于历年两倍的战斗力。
今年，美海军核动力航母“卡尔·文森”号将加入军演。在军演中“现身”的美军装备有：能够攻击核的战略武器以及精确打击武器和导弹防御系统；B-1B、B-2、B-52H等美国空军“轰炸机三剑客”；美海军陆战队的F-35最尖端隐形战机中可垂直起降的机型。
人员方面，除了冲绳的美海军陆战队外，今年1月部署到美军岩国基地的部队也将参加训练。
美国国防部长马蒂斯和韩国国防部长官韩民求在军演开始当天举行了电话会谈。韩民求表示：“联合军演对维护朝鲜半岛的和平与稳定发挥了巨大作用。去年的演习规模创下了历史纪录，今年也有必要将演习维持在一个较高水平。”
美国防长马蒂斯在通话中表示，美国协防韩国的决心坚定不移，“必将挫败针对美国及盟友的一切攻击，以压倒性态势有效反制一切核攻击”。
韩媒认为，军演当日美韩防长“严惩朝鲜挑衅”的表态，向朝鲜释放了强烈警告信号。
不过，针对“鹞鹰”军演，朝鲜劳动党机关报《劳动新闻》3月1日发表评论文章称，朝鲜认为韩美3月1日开展的联合军事演习是敌对政策的表现，并承诺加强国防实力，以核武器为核心。
