人民网3月3日电据外交部网站消息，外交部发言人耿爽3日主持例行记者会时，就中国公民入境济州岛受阻事件等相关问题答记者问。
相关内容如下：
答：关于你提到国家旅游局向韩国驻华使馆提出交涉，我不了解有关情况。
关于“萨德”问题，我们坚决反对美韩在韩国部署“萨德”反导系统的立场是明确的、一贯的，也是坚定的。
我们多次说过，中方对中韩之间的交流与合作持积极开放态度，但这需要有相应的民意基础和舆论氛围。
我不得不再说一句，与其总是在这里捕风捉影或疑神疑鬼，不如切实倾听民众呼声，采取有效措施，以免中韩关系和两国之间的交流合作受到进一步损害。
答：我没有听说过有关情况。刚才我再次重申了中方在“萨德”问题上的立场，在此不再重复。刚才我也说过，与其捕风捉影和疑神疑鬼，不如倾听民众的呼声，切实采取措施，以免对中韩关系和两国交流合作造成进一步损害。
答：我想指出的是，在中国境内不存在所谓的“反‘萨德’运动”甚至“暴力运动”。至于你提到的具体事件，如果在中国发生违法事件，司法机关将会进行调查和处理。
我刚才一再强调，希望有关方面倾听民众呼声，切实采取措施，以免中韩关系和两国交流合作受到进一步损害。
