　　10月14日，在利比亚西部城市苏尔特，利比亚民族团结政府卫队展开军事行动。利比亚民族团结政府卫队14日在清剿西部城市苏尔特的极端组织“伊斯兰国”武装时遭遇激烈抵抗，战斗造成14名卫队士兵死亡，另有多人受伤。新华社发（哈姆扎·图尔基亚摄）
　　土耳其警方19日在首都安卡拉击毙一名疑似极端组织“伊斯兰国”成员。安卡拉市市长埃尔詹·托帕贾说，这名嫌疑人试图针对土耳其国父陵发起自杀式炸弹袭击。
　　【挫败阴谋】
　　安卡拉市市长办公室在一份声明中说，嫌疑人名为艾哈迈德·巴利克，24岁，土耳其人，出生在土南部城市阿达纳。警方认定他是“伊斯兰国”成员。
　　托帕贾说，反恐警察当天突袭安卡拉市郊埃蒂梅斯古特区的一栋公寓，在公寓9层发现这名男子。他拒捕并开枪向警察射击，被当场击毙。随后的搜查中，警方起获了大量爆炸物原料。
　　土耳其国营的阿纳多卢通讯社援引托帕贾的话说，这名男子密谋在安卡拉实施自杀式炸弹袭击，“目标不是人群聚集区就是下周的土耳其国庆典礼”。
　　托帕贾说，巴利克的攻击目标很有可能是土耳其国父陵。眼下，安卡拉市长办公室已经掌握巴克利在国父陵附近踩点的视频证据，还提供了3张巴利克在国父陵的照片。
　　土耳其国庆典礼按计划将于本月29日在国父陵举行。国父陵是土耳其共和国开国元勋、第一任总统穆斯塔法·凯末尔的安葬地，也是原土耳其议会所在地。
　　土耳其内政部长苏莱曼·索伊卢对记者说：“祝贺我们的安全人员在（严密）跟踪和（细致的）情报工作后抓获了一名‘伊斯兰国’极端分子……（反恐）行动仍在继续。”
　　【颁布禁令】
　　过去一年多时间里，“伊斯兰国”和反政府武装库尔德工人党多次在土耳其境内制造自杀式恐怖袭击。
　　19日当天，库尔德工人党武装人员在土东南部用火箭弹袭击一辆运载安全人员的货车，造成警卫两死两伤。
　　本月早些时候，两名库尔德工人党武装人员在安卡拉市郊被警方追捕途中引爆汽车炸弹。
　　针对恐怖主义威胁，安卡拉市政府本月17日下令暂停一切公共活动，直至11月底。
　　本月16日，加齐安泰普省土耳其－叙利亚边境发生一起疑似“伊斯兰国”自杀式炸弹袭击事件，造成3名正在执行反恐任务的警察丧生。加齐安泰普省政府办公室18日说，将禁止一切公共集会直至本月底。（郑思远）
