新华网北京7月12日电朝鲜中央通讯社11日报道，朝方已经通知美国方面，将关闭与美方展开外交接触的“纽约渠道”。朝方同时警告，日后对美关系所有问题将按“战时法”处理，被扣美国人的问题也不例外。
西方媒体分析，这是朝方对美方几天前利用所谓“人权问题”对朝实施新制裁的反制措施。
【关闭渠道】
朝中社的报道说：“我方……已经通知美方，我们将完全切断所有经由纽约的官方沟通渠道。”
所谓“纽约渠道”，是指朝方经由其常驻联合国代表团与美国外交官展开接触。
美国与朝鲜迄今没有正式建交。西方媒体分析，“纽约渠道”对朝美两国沟通而言有必要，包括朝鲜核裁军等事宜都曾经由这一渠道展开对话。
按美联社的说法，朝鲜此举旨在回应美国政府几天前宣布新一轮对朝制裁措施。
美国财政部6日发表声明，宣布对一批“与践踏人权有关联”的朝鲜官员和实体实施制裁，其中包括朝鲜最高领导人金正恩。声明说，美国将冻结受到制裁的个人和实体在美国境内的资产，并禁止美国公民与其有商业往来。
7日，朝鲜外务省发表声明，强调朝鲜最高领导层是朝鲜尊严和主权的象征，美国侮辱朝鲜最高尊严的行为，“超过了全面对决的红线”。朝方还要求美国立刻无条件撤回侵害朝鲜最高尊严的制裁措施。如果美国拒绝这一要求，朝美间所有外交接触渠道都将被立刻关闭。
朝中社11日警告，朝方将“一步步地”采取“切实措施”制裁美国，关闭“纽约渠道”只是第一步。
【遭扣押美国人受累？】
朝中社说，今后围绕朝美关系的所有问题，朝方都将“依据朝鲜战时法”作处理，包括涉及遭扣押美国人的议题。
朝鲜最高法院今年3月以阴谋颠覆国家罪判处美国大学生奥托·瓦姆比尔15年劳动教养，4月以间谍罪、阴谋颠覆国家罪判处韩裔美国人金东哲（音译）10年劳动教养。
美联社分析，朝方最新决定将使这两人的获释前景变得更加不明朗。
【回应“萨德”】
针对美国和韩国宣布决定在驻韩美军基地部署末段高空区域防御系统即“萨德”系统的消息，朝鲜人民军总参谋部11日发表声明，称一旦美韩确定在韩部署“萨德”系统的位置和场所，朝方将采取“物理性措施”予以应对。
这是美韩宣布决定部署“萨德”系统后，朝鲜官方的首次回应。
朝鲜人民军总参谋部的这份声明说，朝军具备“足够的最新进攻性打击手段”，美国热衷于通过部署“萨德”系统“挑起战争”，而朝方对此“将采取更加无情且有力的持续反制措施”。（记者杜鹃）
