据日本媒体报道，日本佳能公司将涉足太空火箭业务，参与日本宇宙航空研究开发机构(JAXA)的微型火箭开发。佳能将通过发挥其在精密仪器方面积累的经验技术，提供火箭箭体的控制系统。
报道称，一方面，主要从事旅游业务的HIS与运营航空公司的ANA控股两家日本企业也于12月1日宣布向从事太空飞船开发的风投企业注资。由于日本民营企业开始陆续进入之前一直由日本政府主导的领域，目前处于落后状态的日本航天产业将有望焕发新的生机。
微型火箭的发射成本一般不到主力火箭的10分之1。因此作为拍摄卫星照片以及通信用超小型卫星的运输手段而备受关注。
JAXA所发展的微型火箭直径52厘米，全长近10米，大小类似电线杆，是世界上最小的用于发射卫星的火箭。计划于2017年年初在鹿儿岛县的内之浦宇宙空间观测站实施发射。
佳能的子公司佳能电子已经将技术人员派遣至火箭开发团队。将发挥在数码相机等领域积累的精密零件技术，实现控制装置的大幅轻量化，并提供3级火箭在太空分离、改变火箭箭体方向的系统。燃料喷射装置等主体部分由IHI子公司IHIAEROSPACE负责开发。
报道还称，以往的人造卫星多数是大型卫星，由国家订购，用于气象观测和情报收集等。今后在面向农业的地面观测、掌握灾害状况、交通管理等用途方面，发射民用小型人造卫星的需求估计会不断增加。
世界上不断出现发射数十至数百颗卫星进行综合性运用的构想。日本企业希望通过在广阔市场上构建立足点，不断增加收益来源。
HIS和ANA控股已经与日本名古屋一家航天飞船风投企业PDAerospace展开资本合作。HIS出资3千万日元(出资比例10.3%)，ANA控股出资2040万日元(出资比例7%)。
如果实现商业化运载，HIS将开展太空旅行和运输服务，ANA控股则将为航天飞船维护和航天员培训等提供支援。
据了解，在国际上，民营企业等参与航天业务的事例已经越来越多，而日本的航天开发则一直由政府和JAXA主导。被认为达到3000亿日元的日本航天设备产业的销售额的约9成几乎都来自政府需求。
不过，日本国内的民营企业也逐步迈出了涉足航天业务的步伐。例如，由来自东京大学的人员等设立的初创企业Axelspace正在开发廉价的超小型卫星。
而由日本网络公司Livedoor的前社长堀江贵文创立的InterstellarTechnologies计划在2017年1月发射日本民间独立研发的第一枚火箭。
随着这一动向的出现，日本政府也在加紧构筑环境。11月通过了“宇宙活动法”，对民营企业的太空开发准则做出了规定。为培育航天产业，日本政府和民间已开始携手并进。
