　　新华社莫斯科１１月１８日电（记者栾海）在中国神舟十一号飞船１８日顺利着陆后，俄罗斯媒体纷纷报道了神舟十一号载人飞行任务和天宫二号空间实验室的相关消息，并认为中国正在航天领域快速发展。
　　俄罗斯的塔斯社、俄新社、国际文传电讯社、《俄罗斯报》等传统媒体以及知名网络媒体“联邦政治新闻网”、“生活新闻网”等都报道了相关消息，介绍了神舟十一号飞船、天宫二号空间实验室，以及景海鹏和陈冬在天宫二号内工作生活３０天的经历，并配发了两位中国航天员在天宫二号内敬礼和飞船着陆场景等照片。
　　俄政府机关报《俄罗斯报》用俄文字母拼写中文“你好”并以此为题发表评论说，中国于２０１１年发射天宫一号，仅仅５年后中国航天员已顺利完成在第二个空间实验室内驻守３０天的任务。这说明中国的航天事业在迅猛发展，预计到本世纪３０年代中国将成为全球最先进的航天国家之一。
　　俄《观点报》则评论说，在未来五六年内，中国在载人航天和太空研究方面将迈出更大步伐，如长征七号中型火箭和长征五号大型火箭的研制成功，以及中国航天发射服务费用较低等优势将帮助中国扩大在世界商业发射市场上的份额。中国努力发展航天技术将大范围带动科技研发，有助于推动工业现代化和经济发展。
　　俄罗斯齐奥尔科夫斯基航天研究院的专家阿法纳西耶夫说，中国正努力建设近地轨道空间站，并逐步积累可迈向遥远太空的技术，待这些航天技术日臻完善后，中国将开始探索星际空间。
