　　新华社华盛顿１２月１３日电（记者林小春）美国航天局原本希望在２０１７年实施美国首次商业载人飞船发射，但是这一计划如今已被推迟至２０１８年。
　　２０１４年，波音公司和太空探索技术公司从美国航天局赢得总计６８亿美元的合同，分别建造“星际客机”飞船和载人版“龙”飞船，以帮助运送美国宇航员往返国际空间站，摆脱美国对俄罗斯飞船的依赖。
　　美国航天局本周在其官网博客上宣布，“星际客机”飞船和载人版“龙”飞船已经“接近开发与评估的最终阶段”，但是它们的首次载人发射都不得不推迟。
　　这篇简短的博客文章写道，在两艘飞船开始定期实施空间站载人任务之前，它们各有两次试验性飞行，一次不载人，一次载人。其中，“星际客机”飞船不载人飞行推迟至２０１８年６月，载人飞行推迟至２０１８年８月；载人版“龙”飞船不载人飞行推迟至２０１７年１１月，载人飞行推迟至２０１８年５月。
　　波音公司此前对媒体透露，与“星际客机”飞船有关的一系列开发与生产问题导致该公司推迟“星际客机”飞船的首次载人测试飞行。
　　至于载人版“龙”飞船，媒体猜测其推迟原因或与搭载其升空的“猎鹰９”火箭有关。今年９月，“猎鹰９”火箭在发射台上加注燃料过程中发生爆炸。美国航天局一个咨询委员会认为，“猎鹰９”火箭在发射前约半小时才能加注燃料是“一种危险的操作”，存在安全隐患。
　　自２０１１年美国航天飞机退役后，美国运送宇航员往返国际空间站全部依赖俄罗斯飞船。为改变这一尴尬局面，美国大力发展商业载人航天，希望今后向空间站运货和运人都依靠商业飞船完成。
