　　图为量子通信卫星的概念图。　　来源：科普中国网
　　近来，世界上不少国家掀起量子技术的研究热。据英国《金融时报》报道，欧盟委员会宣布，将发起一项10亿欧元的计划来探索“量子技术”。该项目预计将于2018年启动，欧洲将正式进入建造量子计算机的竞赛，并开发基于量子加密技术的无法破译的通信系统。
　　军事领域最重视保密。在电磁波被发现以后，人们使用电磁波传递信息，即便是有了加密的代码也很容易被窃听，而量子通信则可以将信息传递所产生的“音量”调低到一颗光子的级别，任何窃听者去主动测量和监听都会被发现。因为信息微弱到了极限——量子级别，再小心地读取都会彻底改变它，而不可能只改变一点。
　　除欧洲外，俄罗斯也在加紧研究的步伐。据《消息报》报道，俄国家研究型工艺技术大学与俄罗斯量子中心正在启动大型量子技术中心。报道称，该中心将进行量子通信和量子电子学研究，还计划为量子技术领域的青年人才制定并实施教学项目。
　　除了通信方面，量子计算机也是当下的热门事物：谷歌继续推进量子计算机的研制，美国政府也在资助IBM进行相关研发。科技在进步，而人类对计算机的运算速度的要求也在不断提高。我们在日常生活中使用的计算机是基于二进制的，而量子计算机可以利用相关原理，打破二进制的局限，同时进行不同位的计算，极大地提高计算机的运算速度，并且性能远超当今的超级计算机。而谷歌早已在2015年12月宣称，其研制的D波量子计算机的运算速度比普通计算机快1亿倍。
　　虽然量子技术还未得到广泛的应用，但已慢慢地走进我们的生活。相信随着研制的不断深入，量子技术“研究热”终将变为“应用热”。
