　　处于转场过程中的长征五号运载火箭。（新华社发，孙浩摄）
　　中国最大推力新一代运载火箭长征五号3日首飞成功。长五火箭为什么被许多业内人士称为“大火箭”？国外还有哪些“伙伴”？
　　据中国运载火箭技术研究院研究员、长五火箭总指挥王珏介绍，长五火箭有三“大”：体格大——与它的“兄弟们”相比，长五“腰围”史无前例，“身高”同样令人仰视；力气大——它有12颗“大心脏”，燃料充足、动力强劲，运载能力国际一流；难度大——攻克了大直径、少级数化等多项难关，代表了世界大型火箭发展趋势。
　　从这三“大”的特点来看，与长五处于同一级别的世界主力大型火箭主要有以下几种：
　　阿丽亚娜5型火箭——欧洲生产的大推力运载火箭，于1996年首次试验发射，1999年正式投入商业发射。火箭长50.5米，直径5.4米，可将10吨载荷运至地球同步转移轨道，近地轨道运载能力可达20吨。
　　进入新世纪以来，阿丽亚娜5型火箭因为运载量更大、结构更简单、推力大等优势，迅速取代阿丽亚娜4型火箭，成为欧洲航天发射领域当之无愧的主角。目前，欧洲航天局已开始着手研发阿丽亚娜6型火箭，将更加注重实用性、经济性。
　　安加拉5型火箭——俄罗斯的大型运载火箭，于2014年首次发射成功。火箭长55米，最大总重750吨以上，近地轨道运力近25吨，地球同步转移轨道运力最大可达7吨以上。
　　“安加拉”是苏联解体后俄罗斯研制的第一个运载火箭系列，自1994年起由赫鲁尼切夫国家航天研究和生产中心负责研制。它包括多个级别的型号，可将2吨到40吨的有效载荷送入近地轨道。
　　宇宙神5型火箭——由美国联合发射联盟公司生产，是美国军方航天发射采用的主要火箭之一，可实施相对小质量载荷的近地轨道与地球同步转移轨道级别发射任务，其地球同步转移轨道运力为8.9吨，近地轨道运力为18.85吨。
　　近两年，宇宙神5型火箭完成了商业货运飞船“天鹅座”、美国首个小行星采样探测器“奥西里斯－REx”等的发射任务。不过，由于宇宙神5型火箭所用发动机为俄罗斯生产，其使用越来越受到来自美国国会等方面的压力。
