人民网旧金山3月25日电（张洁娴）日前，美国总统特朗普签署关于对中国进口商品大规模征收关税、限制中国企业对美投资并购的行政备忘录。美国联邦政府的单边主义行动引发广泛关注和讨论。美方多位商界人士对此表示担忧，并认为这一举动将对消费者、相关产业，甚至国际贸易造成负面影响。
美国荣鼎集团研究主管哈尼曼认为，中美双向投资的体量一向很大，这是中美关系当中一个良好的基石。“从与中美双方商界人士的交流当中，我发现，双方对于在对方国家投资的意愿是空前强烈的，”他说，“然而近年来，国家政策越来越多地对商业合作形成阻碍。”
哈尼曼指出，今年以来，政策风险更多地转移到美方。美方正试图重整外来投资，对于项目审核的机制越来越严格，尤其是对中国高科技并购案的审核。他认为，美方在重新审视中美贸易关系。“301调查”结果可能会对在美经营的中资企业的商业环境造成根本性的影响。
在美国加州商会副主席斯特灵发表的评论文章中，她表示，尽管商界人士认为中国对美贸易确实存在着一些问题，但增加关税的举措可能对国际贸易、加州经济产生负面影响，加州商会对此深表忧虑。美方政府的举动会导致不利的结果，并且对于美方的同盟国家、贸易伙伴也欠缺考虑。
斯特灵分析称，增加关税这一举动，对于消费者来说，购买特定产品时价格会更高，同时可购买产品的选项也会更少。更进一步来说，它可能导致相关产业中就业机会的流失、贸易伙伴的反击行动，违背贸易协定的精神。而最终结果是增加关税可能将引发贸易战。
美国耐克公司副总裁欧哈伦表示，中美贸易不是零和游戏，中国所得并不意味着美国所失。贸易战对双方都不利，就像物理学中的作用力与反作用力。单边行动必然招来副作用，不仅损害中方利益，也会损害美国消费者和进口商的利益。美中双方在当前经贸关系出现困难的时候尤其应该加强沟通合作，找到解决问题的办法，实现双赢。
欧哈伦指出，中国是耐克重要的海外市场和生产基地，耐克近年来在中国市场的良好发展支持了美国俄勒冈州研发、设计和管理人员就业，创造了税收。
哈尼曼则预测，在未来约两年内，中美双向投资关系将趋于稳定和互惠互利。而在这一过程中，中美双方的商业人士扮演了重要的角色。
美东时间3月22日，美国总统特朗普签署总统备忘录，依据“301调查”结果，将对从中国进口的商品大规模征收关税，并限制中国企业对美投资并购。特朗普在白宫签字前对媒体说，涉及征税的中国商品规模可达600亿美元。
根据当天签署的备忘录，美国贸易代表办公室将在15天内制定对中国商品征收关税的具体方案。同时，美国贸易代表办公室还将就相关问题向世界贸易组织起诉中国。此外，美国财政部将在60天内出台方案，限制中国企业投资并购美国企业。
