　　11月3日20时43分，我国首枚大型运载火箭长征五号在中国文昌航天发射场点火升空。（新华社记者李刚摄）
　　新华网华盛顿11月4日电（记者林小春）中国最大推力运载火箭长征五号3日首次发射成功。美国太空技术专家在接受新华社记者采访时说，长征五号代表着“中国新一代运载火箭家族的最大进展”。
　　华盛顿智囊机构“全球安全”网站的高级技术暨空间政策分析师查尔斯·维克说，同美国、俄罗斯以及欧盟一样，中国正在发展新一代运载火箭，其中的重要成员就是长征五号，它是中国目前最大推力的运载火箭。
　　维克说，长征五号可以帮助中国同时推进航天工程在非载人与载人两个方面的工作，可用于建设空间站、探索月球以及行星间无人探测，“最终，长征五号在拥有了高可靠性后，将可为载人登月工程的数项任务提供服务，并有可能成为规划中的载人登月项目使用的发射火箭”。
　　他强调，长征五号的重要特点是没有使用俄罗斯发动机技术，也没有使用美国低温发动机技术，这也是他认为长征五号代表了中国新一代火箭“最大进展”的原因。
　　维克比较了长征五号与美国的大推力火箭。据介绍，美国有多种大推力火箭，按运载能力分为数个级别，如相对较小的“宇宙神5”型火箭近地轨道运力为18.85吨，而“德尔塔4”型火箭是近地轨道运力可达25吨的中型大推力火箭。
　　美国一些商业机构还在研制“火神”、“猎鹰重型”和“新格林”号等大推力火箭，预计它们的运载能力会更强，但配置还没有最终确定。目前预计，联合发射联盟公司的“火神”火箭近地轨道运力可达36吨，而太空探索技术公司的“猎鹰重型”火箭运力可达54.4吨。此外，美国还在研制更强大的、供载人登陆火星使用的超大推力运载火箭“太空发射系统”。
　　维克认为，长征五号与美国的中型大推力运载火箭相当，而在更大推力的火箭方面中国也有自己的研发计划，比如与“太空发射系统”相当的长征九号还在设计中。
　　他说，有许多因素在推动美国与中国火箭行业的发展，两个国家都有自己的目标。中国发展大推力火箭是政府计划的一部分，而美国在大力发展商业发射能力，市场与政府的合同最终决定着使用哪些火箭。
　　对于有媒体把多个国家与商业机构竞相发展大推力火箭称为“新的太空竞赛”，维克说，“我倒不认为这是太空竞赛”，而认为这是各国为自己的太空目标而各自做出的最好技术选择。
