　　新华社华盛顿９月１日电（记者林小春）美国太空探索技术公司的“猎鹰９”火箭１日在测试时发生爆炸。虽然这次事故没有造成人员伤亡，但这代表着美国商业航天的又一次挫折。
　　爆炸发生在佛罗里达州卡纳维拉尔角空军基地。社交媒体上流传的照片显示，测试现场浓烟滚滚。有当地媒体报道说，几公里以外的建筑也能感受到爆炸带来的震动。
　　太空探索技术公司在一份声明中证实，“猎鹰９”火箭在准备进行静态点火测试时，发射台出现异常，火箭和火箭上的卫星全部因爆炸而损毁。
　　声明写道：“按照标准程序，发射台（事先）被清空，没有造成人员伤害。”
　　负责卡纳维拉尔角空军基地发射安全的美国空军在推特上说，爆炸发生在美国东部时间９时７分（北京时间１日２１时７分），初步报告显示没有人员伤亡，也不会对公共安全造成威胁。
　　目前，美国空军已在卡纳维拉尔角空军基地内部和周围设置路障，避免外人进入。
　　按原计划，“猎鹰９”火箭将在周末发射一枚以色列卫星。
　　美国太空探索技术公司由亿万富翁埃隆·马斯克于２００２年创建，总部位于加利福尼亚州，其目的是以低成本火箭发射与国家主导的航天机构竞争，抢占商业发射市场，是美国商业航天的代表性企业。
　　去年６月，太空探索技术公司的“猎鹰９”火箭在为国际空间站发射“龙”货运飞船时发生爆炸，货运物资毁于一旦，遭遇近年来的第一次重大失败。１日发生的爆炸是这家公司遭遇的第二次挫折，但其具体影响目前尚不清楚。
　　美国佛罗里达州联邦参议员比尔·纳尔逊在一份声明中说，这次事故再次提醒人们，航天发射是一项危险事业，“在我们继续推进太空边界的过程中，胜利将与挫折并存。但最终，我相信我们的商业航天产业将会非常成功”。
