白宫发言人欧内斯特当地时间5日宣布，美国总统奥巴马将于12月27日在夏威夷与来访的日本首相安倍晋三举行会晤，还将与安倍一同参观位于珍珠港的美国海军亚利桑那号战舰纪念馆，悼念战争死难者。
欧内斯特说，奥巴马与安倍晋三将在会晤中回顾过去4年来强化美日同盟所取得的进展，包括在应对安全、经济和全球性挑战方面的合作。奥巴马将与安倍一起参观亚利桑那号纪念馆，向外界展示“和解”的力量。基于共同的利益和价值观，美日已从昔日的对手转变成最紧密的盟友。
据日本共同社报道，上月在秘鲁利马出席亚太经合组织第二十四次领导人非正式会议期间，安倍与奥巴马进行了短暂交谈，期间就安倍访问珍珠港达成共识。安倍12月5日在官邸向记者表示，夏威夷之行是为了悼念战争死难者，绝不能重演战争的惨剧。
2015年访美期间，安倍曾在美国国会发表演讲，向二战期间逝去的所有美国亡魂致以深深的敬意和永恒的哀悼，对日本在二战期间给亚洲国家造成的痛苦表示深深懊悔，但全程未提“道歉”二字，引起美国一些议员、韩裔和华裔民间团体以及反战组织的抗议。
本月正值珍珠港事件75周年，一些美国媒体分析称，安倍在访问珍珠港期间不大可能明确谈及“道歉”二字，他可能会效仿奥巴马访问广岛期间的做法。
今年5月，奥巴马在赴日本出席七国集团峰会之际访问了广岛的和平纪念公园，成为首位访问广岛的美国在任总统。他在哀悼战争死难者的同时呼吁人们向前看，强调了美国对打造无核武器世界的和平与安全的承诺。
