　　美国各大媒体周六凌晨以来纷纷以头条报道菲德尔·卡斯特罗去世的消息，更新感恩节周末的新闻安排，大篇幅报道菲德尔·卡斯特罗的生平事迹。报道称菲德尔·卡斯特罗“让美国11位总统头痛不已”，他的去世似乎为一个时代画上了句号。
　　菲德尔·卡斯特罗是全球著名的反美斗士，1959年他领导古巴人民推翻亲美独裁政权，建立社会主义革命政权，随后与美国进行了半个多世纪的对立、对抗，直到2015年7月，两国才正式恢复外交关系。在多数美国人眼里，菲德尔·卡斯特罗的去世意味着“一个时代的结束”。
　　奥巴马总统是美古关系解冻的关键推手之一，美古关系正常化也是其八年执政的一大政治遗产，因此对他而言，菲德尔·卡斯特罗的去世有着特别的意义。奥巴马总统向古巴人民表示哀悼，并表示他要为两国关系正常化继续努力。
　　奥巴马在一份声明中说：“今天，我们向卡斯特罗的家人表达我们的哀悼，我们心系古巴人民并为他们祈祷。”奥巴马表示历史将记录并评判菲德尔·卡斯特罗对世界产生的影响。他说：“在我出任总统期间，我们致力于告别过去，追求未来。在未来的日子里，我们两国之间的关系不是由我们的分歧，而是由我们作为邻国和朋友分享的很多事务来定义的，这些事务包括家庭、文化、商业和共同人性。”（记者王传军）
