　　原标题：国际政要悼念卡斯特罗致敬其历史功勋
　　中新社北京11月27日电综合消息：古巴革命领袖菲德尔·卡斯特罗25日晚逝世，享年90岁。国际政要纷纷表示哀悼，向卡斯特罗建立的历史功勋致敬。
　　去年到访古巴的罗马教皇方济各26日向古巴国务委员会主席兼部长会议主席劳尔·卡斯特罗致唁电，对菲德尔·卡斯特罗逝世表示哀悼，向劳尔致以慰问。
　　在亚洲及中东地区，今年9月探望过菲德尔·卡斯特罗的伊朗总统鲁哈尼致唁函，表示菲德尔·卡斯特罗是“不懈的斗士”，直到生命最后一刻仍在为人民心中的和平、正义和自由而奋斗。
　　巴勒斯坦总统阿巴斯在其脸谱账户发文，表示菲德尔·卡斯特罗毕生都在为全世界的公平正义奋斗，包括勇于对抗强权，坚定支持巴勒斯坦解放事业。
　　哈萨克斯坦总统纳扎尔巴耶夫向劳尔·卡斯特罗致唁电，对菲德尔·卡斯特罗的逝世“悲痛万分”，表示哈萨克斯坦人民将永远铭记菲德尔·卡斯特罗为两国友谊作出的卓越贡献。
　　菲律宾总统府发表声明，表示菲德尔·卡斯特罗身为“古巴国父”，致力发展古巴教育、医疗和文化事业，例如建立全民免费医疗和义务教育制度，这些发展成就为众多财力有限的发展中国家树立了榜样。
　　尼泊尔总统班达里表示，菲德尔·卡斯特罗为捍卫公平、正义和人民权利作出的贡献将永被铭记。尼泊尔总理普拉昌达表示，菲德尔·卡斯特罗是社会主义国家最受爱戴的革命领袖之一，是“人民真正的代表”。
　　在美洲地区，本月中旬刚刚访问古巴的加拿大总理特鲁多表示，菲德尔·卡斯特罗是一位传奇革命领袖，将毕生精力献给他深爱的古巴人民，而古巴人民将永远衷心爱戴他。
　　获得今年诺贝尔和平奖的哥伦比亚总统桑托斯表示，菲德尔·卡斯特罗捍卫全球和平，为哥伦比亚结束历时50多年的内战作出贡献，在他逝世的悲痛时刻，哥伦比亚人民将与古巴人民同在。(完)
