　　新华社哈瓦那１１月２６日电
　　新华社记者马桂花　李文清
　　这是不寻常的一天。清晨的哈瓦那失去了往常的繁忙与嘈杂，寂静的城市被悲伤所笼罩。行人们低着头默默不语，五彩斑斓的房子仿佛也黯淡了颜色。
　　一个声音打破了这片沉寂。
　　“喂，你知道吗？卡斯特罗走了。”一个中年男子站在阳台上向着对面的邻居喊道。
　　“是的，今天是一个我们都该痛哭的日子。但我知道，现在我们还不能倒下。”另一个声音坚定地说。
　　楼下的行人有的停下了脚步，有的小声啜泣着，有的只是静静地站立着一言不发。突然几个年轻的声音从人群中传出来：“古巴万岁！卡斯特罗万岁！”
　　人们沉浸在悲痛之中。家家户户开始挂起被他们亲切称为“菲德尔”的已故革命领袖菲德尔·卡斯特罗的照片或相关标语，表达他们的哀悼和不舍。
　　未来９天，将是古巴艰难而悲伤的国悼期。
　　在街头，大学生利桑德拉·巴斯克斯难过地对新华社记者说：“虽然１０年前菲德尔就不再担任领导人职位，但他从来没有‘抛弃’过我们。他用他的话语、思想和在公共场合的露面给了我们巨大的信心和安全感，也给我们指明了未来的道路。”
　　利桑德拉说，菲德尔是年轻人心中最伟大的人物，他对社会公平的追求让全人类感到敬佩。
　　“菲德尔教给我们的东西永远不会枯竭，因为他就是我们生活的精神领袖。他的一生都在为人民的权利、尊严和福祉不懈战斗。”已经退休的古巴老人路易斯·卢娜说。
　　路易斯认为，将菲尔德的骨灰送往圣地亚哥，与古巴另一位伟大的革命领导人何塞·马蒂同葬在圣伊菲热尼亚墓地，是一个最恰当的选择。
　　“将菲德尔葬在圣地亚哥对我们而言有着非常重要的象征意义，这让革命的精神可以一直延续。似乎是历史的巧合，菲德尔１１月２５日去世，而６０年前的这一天，正是他带领着数十名战士从墨西哥起航返回古巴搞革命的日子。从那时起，在菲德尔的带领下，反抗美国控制的斗争就一直没有停歇。”路易斯激动地说。
　　另一位古巴老人苏尼达·查孔早上醒来一得知这个噩耗，眼泪就止不住地往下流。她说：“菲德尔将一直活在我的心中，活在１１００万古巴人民的心中。他并没有离开，他将一直是我们伟大的革命领导人。”
　　当地时间２６日凌晨，古巴领导人劳尔·卡斯特罗在全国电视讲话中宣布，古巴革命领袖菲德尔·卡斯特罗于２５日晚间逝世，享年９０岁。一代历史伟人就此离去，令古巴民众陷入深深的悲伤之中。
