　　外媒称，古巴领导人劳尔·卡斯特罗26日发表电视讲话宣布，古巴前领导人菲德尔·卡斯特罗于25日晚去世。
　　据埃菲社11月26日报道，劳尔悲伤地表示：“我带着深切的悲痛向我国人民、美洲的朋友乃至全世界宣布，古巴革命领导人菲德尔·卡斯特罗·鲁斯于11月25日晚10点29分去世。”他还表示，菲德尔的遗体将按照其遗愿火化。
　　菲德尔留下的最后画面是11月15日会见越南国家主席陈大光，最后一次出席公开活动是8月13日在哈瓦那卡尔·马克思剧院出席90岁生日庆祝活动。当时他显得有些虚弱，依然身着运动服。
　　今年4月菲德尔还出席了古共七大闭幕式并发表讲话。回想起来，他当时的讲话仿佛就是在告别：“我很快就90岁了。不久后我就会跟其他所有人一样。命运会轮到每个人身上，但古巴共产主义思想仍将屹立于这个世界。”
　　据美联社11月26日报道，26日凌晨，卡斯特罗的去世让哈瓦那许多人感到意外。
　　45岁的医生玛丽拉·阿隆索称这位退休的古巴领导人是“我们人民的向导”。她说：“再没人能像他一样。我们都将感受到他的离世。”
　　机修工塞莱斯蒂诺·阿科斯塔坐在门廊上。他说卡斯特罗的死讯“对所有人来说都是个沉重打击”。
　　在哈瓦那老城，人们聚集在收音机旁，聆听国家电台播放革命歌曲，介绍卡斯特罗的生平。
　　据法新社11月26日报道，古巴26日宣布为已故革命领袖卡斯特罗设立为期9天的公众哀悼日，并表示他的骨灰将于12月4日在圣地亚哥举行葬礼后安葬。
　　古巴政府在一份声明中说，从11月26日至12月4日，将停止公众活动和演出，公共建筑和军事设施将降半旗致哀。
　　对于卡斯特罗去世的消息，哈瓦那街头民众报以悲伤之情。一个名叫萨列尔·巴尔德斯皮诺的哈瓦那学生说：“我很难过。不管你想说什么，他都是受到全世界尊敬和爱戴的公众人物。”
