　　新华网北京11月27日电古巴领导人劳尔·卡斯特罗25日晚发表全国电视讲话时宣布，古巴革命领袖菲德尔·卡斯特罗逝世，享年90岁。
　　据古巴拉美社报道，菲德尔·卡斯特罗是在25日晚去世的。劳尔·卡斯特罗表示，菲德尔·卡斯特罗的遗体将遵循其生前意愿火化。
　　菲德尔·卡斯特罗1926年8月13日出生于古巴一个西班牙移民家庭，1950年毕业于哈瓦那大学，获法学博士学位。1959年1月，卡斯特罗领导的古巴革命推翻了巴蒂斯塔独裁统治，建立革命政府。此后，在这个距离美国仅145公里的加勒比岛国，卡斯特罗勇敢面对强大的美国，建立了社会主义制度，在20世纪的拉丁美洲历史上留下重要一笔。
　　图为8月13日，在古巴首都哈瓦那，菲德尔·卡斯特罗在自己90岁生日庆祝活动中与一名女孩交流。新华社/路透
　　自2006年因病将权力交给劳尔·卡斯特罗以来，卡斯特罗极少公开露面。尽管已退出政坛，但他对于古巴人民而言仍是抵抗强权的化身，是古巴教育、卫生、体育、科技等领域的众多成就的设计师。
　　
　　1959年，30岁出头的卡斯特罗领导的起义军推翻了巴蒂斯塔的亲美独裁政权，建立革命政府，取得了古巴革命的胜利；两年后，卡斯特罗宣布古巴开始实行社会主义革命。从此，社会主义的种子在这片加勒比土地上生根发芽。
　　然而，古巴的社会主义道路并不好走。1961年，美国与古巴断交后，发动了臭名昭著的“猪湾行动”，支持古巴雇佣兵登陆猪湾，试图用武力推翻古巴革命政权。一年后，时任美国总统肯尼迪签署法令，标志着美国对古巴长达半个世纪之久的贸易禁运及经济封锁正式开始。
　　当时的古巴百废待兴，被美国禁运封锁，经济短缺日益严重，而卡斯特罗就是在这样艰苦的条件下带领着古巴人民慢慢渡过难关。“那时候，每年到了甘蔗丰收的季节，卡斯特罗就拿起砍刀来到田里和农民一起砍甘蔗。”回想起上世纪60年代在古巴留学的经历，社科院拉美所研究员徐世澄无不感慨地说：“我们留学生每年跟着一起砍甘蔗，都能看到卡斯特罗和群众打成一片，一点架子都没有，特别亲切。”
　　1975年5月，在古巴首都哈瓦那，菲德尔·卡斯特罗在美国参议员查尔斯·麦戈文访问古巴期间接受记者采访。（新华社发）
　　他的身影频频穿梭于人民群众之间。上世纪90年代，苏联解体，东欧剧变，世界格局发生了翻天覆地的变化。许多西方政治家预测，没有了苏联的支持，加上美国“以压促变”的政策，古巴革命政权很快就会垮台。
　　前中国驻古巴大使刘玉琴回忆说，1994年8月5日，数百名卡斯特罗的支持者和反对者都涌上首都哈瓦那的海滨大道举行游行活动，形势十分紧张。在双方冲突愈演愈烈之时，卡斯特罗只身一人来到了现场。令人意想不到的是，不需要一句话，卡翁的到来就化解了双方的争斗。不论是支持者还是反对者都放下手里的石块和棍子，抛开自己的立场，齐声高呼卡斯特罗的名字：“菲德尔！菲德尔！”
　　“我们常驻过古巴的人，包括好多西方国家使团，都觉得卡斯特罗特别有威信，古巴人民对他的尊敬是发自内心的，”刘玉琴说，“古巴不能屈服，虽然美国加强了封锁和制裁，但古巴人要齐心协力，共渡难关。这是90年代卡斯特罗向古巴民众传递的最主要的讯息。”
　　在卡斯特罗的带领下，古巴在面临经济困难的情况下，坚持走自己的发展道路，继续与世界头号强国斗争。虽然这种对抗力量悬殊，但是古巴为了维护主权和独立展现的“硬骨头精神”凝聚了人民的力量，也为全世界所钦佩。从1992年以来，联合国大会每年都会就要求美国解除对古巴封锁的决议进行表决。在去年10月的投票中，191个国家投了赞成票，只有美国及其盟友以色列投了反对票。
　　4月19日，在古巴首都哈瓦那，菲德尔·卡斯特罗在古巴共产党（古共）第七次全国代表大会上发表讲话。新华社/“古巴辩论”网站
　　
　　卡斯特罗是中国人民的老朋友，和中国几代领导人都结下了深厚的友谊。
　　2008年3月，《卡斯特罗访谈传记：我的一生》中文版出版，在序言《致中国人民》中，卡斯特罗写道：“革命使两国人民结成兄弟，肩并肩为社会主义而斗争。”
　　古巴是第一个与中国建交的拉美国家。1960年9月28日，中古两国宣布正式建交。1995年，作为古共第一书记的卡斯特罗第一次访华。这次访问持续了8天之久，其间他参观了北京、西安、上海、深圳、广州等5座城市。当卡翁到达上海时，许多百姓自发来到街上夹道欢迎这位远方的客人，想亲眼目睹这位拉美硬汉的风采，这样的场景让他很是感动。
　　1999年，飓风“艾琳”肆虐古巴，致使首都哈瓦那的电力供应大规模、长时间中断。刘玉琴回忆，那次风灾过后没多久，卡斯特罗就来到了中国大使馆，询问受灾情况。当得知使馆已经断电26个多小时后，卡翁一言未发。可令人没想到的是，几天后，古方政府就给中国大使馆送来了一架发电机。
　　“上世纪90年代古巴的经济特别困难，然而在这样的条件下，卡斯特罗作为古巴最高领导人，还想着中国使馆的工作人员，想给我们提供好一点的工作和生活条件，现在想起来都还挺感动的，”刘玉琴回忆道，“直到现在，这台发电机还放在中国大使馆，偶尔还能派上用场，成了一个时代的见证。”（新华国际客户端综合报道）
