　　中国明代剧作家汤显祖是中国文艺史上的一座丰碑，与莎士比亚一起被誉为同时代东西方两大文学巨匠。今年是二人逝世400周年，为落实习近平主席有关共同纪念两位文学巨匠的提议，中英两国今年举行一系列活动。汤显祖戏剧走进英国，被越来越多的英国民众所了解，进一步推动中国文化在英伦落地。
　　去年10月，习近平主席对英国进行国事访问，在伦敦金融城发表演讲时表示：“中国明代剧作家汤显祖被称为‘东方的莎士比亚’，他创作的《牡丹亭》、《紫钗记》、《南柯记》、《邯郸记》等戏剧享誉世界。汤显祖与莎士比亚是同时代的人，他们两人都是1616年逝世的。明年是他们逝世400周年。中英两国可以共同纪念这两位文学巨匠，以此推动两国人民交流、加深相互理解。”
　　如今，两国对汤显祖和莎士比亚的纪念活动正如火如荼地展开。中国驻英国大使馆文化处公使衔参赞项晓炜在接受本报记者采访时说，中国一系列的文化演出活动，把纪念活动不断推向高潮，汤显祖作为中国的文化名片正在被越来越多的英国人所熟知。
　　项晓炜介绍说，围绕纪念汤显祖这一核心主题，中国近期在英国的主要演出活动大致包括：中国对外经贸大学、英国利兹大学8月5日至6日、8日至13日在爱丁堡空间剧院演出的《仲夏夜之梦·南柯梦》，北京史家胡同小学、重庆巴蜀小学和重庆外国语学校于8月6日在爱丁堡新城剧院演出《小小莎士比亚》，湖南昆剧团8月7日至9日在爱丁堡新城剧院演出《罗密欧与朱丽叶》，江西赣剧团于8月11日至16日在爱丁堡新城剧院演出《临川四梦选段》，上海戏剧学院于8月13日在爱丁堡聚焦剧院演出《无事生非》，浙江昆剧团于8月18日至24日在爱丁堡新城剧院演出《牡丹亭》等。“这些演出精彩纷呈，受到英国观众的欢迎、热议和好评。”
　　《牡丹亭》原名《还魂记》，是汤显祖的代表作，创作于1598年，描写了大家闺秀杜丽娘和书生柳梦梅的生死之恋，与《紫钗记》、《南柯记》和《邯郸记》并称为“玉茗堂四梦”。今年4月23日，在汤显祖和英国剧作家莎士比亚辞世400周年的日子，莎士比亚的故乡斯特拉福德上空，传来婉转缠绵的采茶戏《牡丹亭》唱腔，引来不少英国观众驻足欣赏。本报记者在现场看到，许多英国观众听得十分入戏，被《牡丹亭》特有的艺术魅力所感染，一个个沉浸在男女主人公跌宕起伏的生死之恋故事中。
　　致力于中英戏剧文化交流和研究的英国利兹大学教授李茹茹在接受本报记者采访时说，“汤显祖走进英国”有着特殊的意义。“我们如何看待汤显祖，实际上也是告诉中国人怎样评价自己的文化和五千年的华夏文明。”李茹茹说，“真正的文化交流需要更多人参与，在利兹，我们以汤显祖剧作为桥梁，带领英国学生走进中国文化世界。”
　　著名的大英博物馆旁是伦敦大学亚非学院，今年3月中旬，这里举行了一场别开生面的讲座。讲座的题目是“梦即人生：《牡丹亭》中杜丽娘的生存场域”，演讲人是中国汤显祖研究会副会长兼秘书长邹元江，许多师生凝神聆听。亚非学院的老师们认为，杜丽娘的形象有着深刻的代表性，《牡丹亭》作为中国戏剧的代表剧目，其艺术性、思想性和哲理深度丝毫不逊于莎士比亚的作品。从这个角度说，汤显祖与莎士比亚齐名，两人都是世界级的文化伟人。
　　项晓炜告诉本报记者，汤显祖和莎士比亚是中英两国文化的标志性人物，深受两国人民的爱戴，在世界文化史上都有着举足轻重的地位和影响力。通过丰富多彩的活动纪念这两位文学巨匠，让更多英国人走进汤显祖的戏剧世界，可以架起中英两国文化沟通的桥梁。
　　（本报伦敦9月15日电）
