2018年4月24日，国务委员兼外交部长王毅在北京主持召开上海合作组织外长会议后会见记者时表示，青岛峰会是继2012年北京峰会后上合组织再次回到它的诞生地中国，也是在上合组织实现首次扩员、进入发展关键期背景下举行的，必将开启上合组织继续向前发展的新征程。
王毅表示，青岛峰会将在各方面给大家留下深刻印象，也会有很多亮点。
上合组织发展壮大的根本原因，是成员国始终坚定遵循“上海精神”。我们将以青岛峰会为契机，重温“上海精神”，增进成员国团结互信，深化各领域互利合作，携手构建更加紧密的命运共同体。
此次峰会上，成员国领导人将在认真总结以往经验的基础上，对本组织未来发展作出重要规划。峰会将批准《上合组织成员国长期睦邻友好合作条约》未来5年实施纲要，签署或批准一系列涉及安全、经贸、人文领域的决议和合作文件，这些将对成员国深化各领域合作发挥重要推动作用。
今年6月，上合组织8个成员国、4个观察员国、主席国客人的元首或政府首脑，以及相关国际组织的负责人将齐聚一堂，共商发展大计，共襄合作盛举。青岛峰会必将进一步提升上合组织的国际影响力，成为上合组织发展的一个新起点。成员国将高举“上海精神”旗帜，共同开启上合组织继续向前发展的新征程。
