英国爱丁堡艺术节系列活动之一中华文化艺术节活动１４日在爱丁堡国际会议中心举行，湖北省京剧院、上海戏剧学院、复旦大学戏剧社等演出单位为观众献上精彩演出，中华文化艺术论坛在演出期间同步举行。
在演出单元，湖北省京剧院为观众带来经曲剧目《三岔口》和《白蛇传·游湖》等。精美的戏服、扎实的表演功底和铿锵有力的鼓点，博得数百名观众的掌声和喝彩声。京剧表演名家、湖北省京剧院院长朱世慧亲自担任演出主持人，并在每个节目前讲述剧情，配以英文翻译，演出节目单和字幕也都是中英文对照，便于外国观众了解演出内容。
此外，复旦大学戏剧社演出了莎士比亚剧作《理查二世》，上海戏剧学院表演了木偶戏，北京师范大学附属实验中学的学生们也表演了民乐演奏和舞蹈。
在中华文化艺术论坛单元，中方主讲嘉宾分别介绍了京剧、中国中学艺术教育的开展情况、莎士比亚对中国校园戏剧的影响以及中国现代水墨山水画等。
苏格兰旅游局首席执行官马尔科姆·拉夫黑德说，中华文化艺术节进一步加强了苏格兰和中国的文化联系，苏格兰与中国在学术和教育领域联系紧密，苏格兰民众希望进一步了解中国文化。
中国驻爱丁堡副总领事张华中说，文化是桥梁，促进不同国家的人们沟通交流，相互学习，实现各美其美、美人之美、美美与共。
此次活动由苏格兰中国国际发展商会主办，是爱丁堡边缘艺术节中的一场大型文化活动。
爱丁堡艺术节包括国际艺术节、边缘艺术节、军乐节、国际图书节、国际电影节、国际爵士乐节和多元文化节等。爱丁堡边缘艺术节创立于１９４７年，是世界上规模最大的艺术节之一。今年的爱丁堡边缘艺术节于８月５日至２９日举行，来自４８个国家和地区的表演者在近３００个地点演出３０００多个节目。（记者郭春菊）
