在纪念英国戏剧大师莎士比亚逝世４００周年和上海歌剧院建院６０周年之际，上海歌剧院携原创歌剧《雷雨》１１日在伦敦大剧院完成海外商演首秀，用“歌剧”这一世界语言讲述中国故事，发出了中国原创歌剧的声音。
《雷雨》是中国戏剧大师曹禺１９３３年创作的代表作，也是中国现代文学史上里程碑式作品。这部作品深受莎士比亚戏剧的影响，带着“雷雨”般狂飙恣肆的个性和深沉的情感。６０多年后，作曲家莫凡编写了歌剧《雷雨》，用宣叙调与咏叹调铺陈和释放故事中盘根错节的人性纠葛，同时融入二胡、琵琶等富有中国色彩的乐器，表现出中国歌剧的鲜明个性。
歌剧《雷雨》借鉴了西洋正歌剧中的传统手法，运用了大量的咏叹调、宣叙调、咏叙调、谣唱曲、对唱、重唱、合唱和器乐段落，此外还增添了不少中国民族戏曲音乐的元素。如《喝药》一场，人物心理的层层铺排，从外松内紧到剑拔弩张，高潮处辅之以戏曲板鼓紧打慢唱，还有多处运用了戏曲帮腔手法，强化人物心理。
当历时一个多小时的演出在雷雨的音效伴奏声中落下帷幕时，现场观众对演出报以雷鸣般的掌声，“雷声”和掌声交相辉映，响彻全场，观众们久久不愿离去。
中国驻英国大使刘晓明在演出结束后的贺词中表示，《雷雨》是一部以西方音乐戏剧为载体，却承载着丰富东方音乐元素的原创作品。歌剧《雷雨》在纪念英国戏剧大师莎士比亚逝世４００周年这样一个特殊的年份来到了莎士比亚的故乡英国，不仅为纪念活动增光添彩，而且为中英文化交流谱写了新乐章。
记者在演出结束后采访了几名观众，他们都对中国歌剧演员的精彩表演感到惊叹不已。６０多岁的老人布赖恩·希克告诉记者，这是他第一次观赏中国现代歌剧，觉得歌剧《雷雨》很好地用西方戏剧的形式诠释了中国的文化，尤其是中国乐器的演奏为其加分不少。
２０多岁的凯瑟琳·考尔德和男朋友一起看完了整场演出，她认为中国和西方的歌剧有很多共通之处，虽然存在一定的语言文化差异，但演员精彩的表演成功弥补了这一隔阂。她认为《雷雨》的剧情不难理解，因为爱情是人类文明永恒的主题。
据上海歌剧院介绍，歌剧《雷雨》２００６年在国内首演，时隔１０年，由上海歌剧院培养的年轻演员主演的《雷雨》亮相英国舞台。此次上海歌剧院选定歌剧《雷雨》赴英国进行商业演出，正是因为看到了《雷雨》深厚的艺术魅力——无论是曹禺先生的话剧《雷雨》，还是作曲家莫凡的歌剧《雷雨》——这部剧作在全世界都拥有一定的影响力。
本次歌剧《雷雨》伦敦首演的成功振奋人心，为中国歌剧在海外的演出推广起到了绝佳的宣传效果，也向世界展示了具有中国标记的文化艺术名片，提升了中国原创艺术的世界影响力和市场号召力。（新华社记者梁希之）
