为纪念英国著名剧作家莎士比亚和中国明朝戏剧家汤显祖逝世４００周年，湖南昆剧团９日携作品《罗密欧与朱丽叶》亮相爱丁堡艺术节。
演出被安排在当天１１时３０分，虽然接近午饭时间，但这并没影响英国观众的观看热情，爱丁堡新城剧场的上座率高达８０％。
舞台上的“罗密欧”和“朱丽叶”身着传统昆曲戏服，唱着传统曲调，完全颠覆了莎剧中两位主角的形象。演员们扮相俊俏、嗓音甜润、行腔流畅、身段飘逸……全新的演绎让人耳目一新。
据了解，昆曲版《罗密欧与朱丽叶》的作品写作手法严格遵从传统套曲的规范，每场词牌均为一韵，长短、平仄严格按照词的写作规范。
饰演朱丽叶的刘婕告诉记者：“我一开始还想着要不要加点外国元素，后来觉得通过这场戏让外国观众了解中国昆曲，这才是我们的目的。我们取传统昆曲之精华，为观众呈现出不一样的《罗密欧与朱丽叶》。”
饰演罗密欧的王福文说，昆曲讲究面白、儒雅、表演细腻、载歌载舞，要用昆曲的形式诠释罗密欧，这需要下一定的功夫。他说，自己是第一个饰演昆曲版罗密欧，无法借鉴别人的经验，必须自己创造。“表演和身段都得夸张一点，动作幅度都要大，唱腔也要按照原版一字一句地唱好。”
湖南昆剧团团长罗艳说：“我对这个团队的演出状态很满意。我们想把中国古老的昆曲展现给观众，推广中国传统文化，希望未来能在欧洲其他国家和地区进行巡演。”
本版剧作导演王晓鹰说：“中国的昆曲在汤显祖时代就已开始进入鼎盛，后来发展起来的京剧乃至各种地方传统戏曲都受到昆曲的深刻影响；而莎士比亚的影响更是超出了英国。在这个纪念年份里用中国昆曲演绎莎翁的《罗密欧与朱丽叶》，既是为了向汤显祖和莎士比亚表达我们的敬意，也是为了体现东方戏剧神韵与西方戏剧经典之间的一种‘珠联璧合’之美。”（记者吴丛司）
