人民网北京1月25日电（记者杨牧）领事工作直接服务群众，是“以人为本、外交为民”的直接体现。2016年，中国外交领事工作如何维护海外公民与机构的合法权益，中国护照“含金量”增色几成，领事保护与协助工作中又发生了哪些感人至深的故事……1月24日下午，外交部领事司司长郭少春在2016年度领事工作国内媒体吹风会上作了介绍。
全力维护走出去中国公民与机构的安全与合法权益是领事保护与协助的重要工作。郭少春介绍，“2016年，外交部和驻外使领馆会同各有关部门，妥善处置领事保护与协助案件10万余起。”
2016年，令人印象深刻的有这样两个故事。
10月，经过1671天的努力，外交部工作组顺利接返遭索马里海盗劫持近5年之久的10名中国船员。“解救人质从来都不是一件容易的事”，在渔船被绑架的四年多时间里，中国政府不抛弃、不放弃，成功营救同胞回国。
11月，新西兰南岛发生地震，中国驻克赖斯特彻奇总领馆在当地资源十分有限的情况下，克服重重困难，在一天多的时间内，调集18架次直升机，安全撤离受困的全部125名中国游客，其中最小的孩子只有5岁。
这样的故事还有很多：从局势动荡的南苏丹撤离千余中国公民，安全撤出以色列海法大火中受困的中国学生，处置日本北海道大雪致我港澳同胞滞留……背后是领事保护工作人员忙碌的身影和无悔的付出。
郭少春说，“领事保护最根本的目的是帮助同胞在海外尽量减少面对风险的几率。”为此，提前预警并将领事信息通过各种渠道有效推送至人民群众手中至关重要。
目前，外交部领事司已建立三个新媒体信息和服务平台，通过多种渠道提供领事信息上门服务。
2014年，开通“领事直通车”微信公众号，2016年发布消息600余条，目前总订阅户超过16万。2016年7月1日，在“今日头条”APP开通“领事直通车”政务头条号，拓宽领事信息覆盖面。开通近8个月，阅读量超过330万。
这两个平台，连同同2013年改版上线的中国领事服务网，共同为人民群众提供权威的领事信息，及时的安全提醒，以及具有启示意义的领事故事。
郭少春介绍，领事部门将海外安全提醒明确分级，分为“暂勿前往”、“谨慎前往”、“注意安全”三个等级。在中国领事服务网、“领事直通车”微信平台和政务头条号上及时发布有关安全信息，2016年发布240余条。
此外，确保24小时应急救助通道——12308热线运行畅通。据介绍，2016年，12308热线共接听来电近8.5万通。
提升中国公民国际旅行便利化程度、让同胞出国更顺畅是领事工作的一个重要任务。
郭少春介绍，2016年，我们与厄瓜多尔、汤加、塞尔维亚达成包括普通护照的全面互免签证协定；与以色列、阿尔巴尼亚、英国分别达成互发有效期最长10年多次、5年多次、2年多次有效签证安排；澳大利亚对符合条件的中国申请人试行签发10年“常旅客”访客签证……
据悉，截至目前，中国与9个国家达成涵盖普通护照的全面互免签证协定，15个国家和地区单方面允许持普通护照的中国公民免签入境，37个国家和地区单方面给予持普通护照的中国公民落地签证，持普通护照的中国公民免签或落地签目的地已达60个。
郭少春强调，任何新的签证便利化安排都会在中国领事服务网、“领事直通车”微信平台上第一时间权威发布，“请大家关注并只相信这两个平台的权威信息”。
为了让海外同胞办理护照更从容、灵活，领事部门积极利用信息技术，全面推广海外护照申办在线预约系统。
“目前护照预约办理量已达整体海外护照申请量的96.7%，共有189个馆实现全面网上预约申请办理。”郭少春说，海外护照申办在线预约可以让申办人从容填写相关表格，灵活安排办理时间，随时查询证件办理进度，大幅减少申办人在使领馆排队时间。
针对侨胞们到场办证困难的情况，不少使领馆还推出了赴外地办证的服务。在网上提前办理预约后，使领馆工作人员在指定时间抵达，可以现场办理护照换发手续。
据介绍，驻约翰内斯堡总领馆工作人员利用周末时间驱车数百公里，赴外地为当地华侨上门办理领事证件。2016年，约堡总领馆全年异地办公行程超过8000公里，服务约2万名在约堡以外生活的中国公民，既为当地华侨省下舟车劳顿的辛苦，也送去了祖国的温暖和关怀。
“海外民生工程只有进行时，没有完成时。中国脚步走到哪里，中国领事保护与服务就会跟到哪里。”王毅部长说。
近年来，随着中国国力和国际影响力不断上升，以及“一带一路”建设、国际产能合作不断推进，越来越多中国公民走出国门。截止2016年第三季度，中国内地居民出境人次已超过1亿，境外注册中资企业超过3万家，在海外工作、生活、学习的中国公民也有数百万人。
