　　袁晓鹏与爱车的合影
　　据美国《侨报》消息，当地时间9月30日，美国纽约州雪城大学一名中国留学生在学校附近的一所公寓外遇枪击身亡。《侨报》援引纽约州安大谷郡警局发言人乔恩·西伯证实，遇害的是雪城大学23岁的中国留学生袁晓鹏（XiaopengYuan，音译）。这起案件被警方定性为谋杀案。警方称，目前暂时没有锁定嫌犯，希望居民配合调查。10月1日雪城大学公共安全部门公布了一份声明，声明表示袁晓鹏是该校文理学院数学专业的一名大三学生。
　　案
　　据公寓居民向媒体透露，在事发当天下午并没有听到枪声。37岁居民艾普斯表示，她并未听到枪声，她表示事发时自己在客厅里午睡，但是并没有听到可疑的声音，“我和孩子都没有看到什么，也没有听到什么”。另一些居民也表示，没有听到枪响。
　　据《世界日报》报道，不少袁晓鹏的朋友都在各个网络平台上表达不舍，好友周女士10月2日回忆，自己第一天到雪城读书，就是袁晓鹏去接机。“他人非常好，对朋友非常真诚，很讲义气，那天我的飞机晚点四、五个小时，他就一直在机场等着。就是脾气有些急，容易生气。”
　　据当地媒体披露，9月30日下午，警局接到枪击报警，随后在靠近莱莫恩学院（LeMoyneCollege）的一处名为SpringfieldGarden的公寓楼后发现袁晓鹏的遗体。随后，警方对案发地附近3幢住宅楼及停车场拉起警戒线，并进行拍照和搜索、寻找目击证人。据悉，警方找到的唯一物证是一辆车牌为“SWAGPIP”的雪佛兰汽车。
　　此前有媒体援引网友留言称，袁晓鹏系来自北京的富家子弟。北京青年报记者通过微博联系到了袁晓鹏的两位朋友，一位系其发小，一位系其高中同学。两位朋友均表示，此前媒体报道有误，袁晓鹏并非北京人，更不是富二代，“他是土生土长的青岛人，就是来自普通家庭。”
　　袁的高中同学还对北青报记者谈及对这位校友的印象时表示，他们在高中时经常一起打球，袁是个很积极的男生，酷爱篮球，性格也很有活力，“可能因为签证原因，所以被误以为是北京人”。袁的发小李先生对记者表示，他现在已经与袁的家人取得联系，现在他的家人正在办理前往美国的事宜。周女士透露，袁晓鹏家中除了父母，还有一个姐姐，姐姐已有一个儿子。“他和家人关系非常好，属于无话不谈，微信上也常发出与家人的互动，总把家人挂在嘴边。”
　　对于为何遭遇枪杀，学校同学都不清楚。周女士说，袁晓鹏为人大方，家境很好，但不上赌场，肯定不会因为欠债与人发生纠纷。
　　据悉，警方正在调查嫌疑人的作案动机。也有朋友怀疑袁晓鹏与当地的非裔有些过节，周女士说，袁晓鹏与学校非裔学生关系不错，经常一起打球，此前室友也都是非裔。即使有摩擦也不过是打球时产生的小冲突。但让同学们不理解的是，袁晓鹏居住在雪城的市中心，离案发现场有一定的距离。“我们都不明白他为什么会去那么远的地方？”
　　北青报记者查阅地图发现，事发地莱莫恩学院位于雪城大学东部，距离雪城大学直线距离约有5、6公里路程。据悉，事发地附近多年前曾发生过多起持刀伤人事件，警方曾于1992年和2010年至该幢公寓楼进行过谋杀案调查工作。
　　雪城大学相关负责人RebeccaKantrowitz表示：“我和校长肯特感到十分悲痛，全校都在默哀，希望我们的慰问和关怀能带给袁晓鹏的家人、朋友和所有认识他的人。”
　　中国驻纽约总领事馆网站10月4日发布消息也证实了袁晓鹏在美遇害事件。总领馆表示，获悉情况后，即向雪城当地警方了解核实情况，并提出交涉，要求警方全力调查，尽快破案，确保当地中国留学生的人身安全和合法权益不受侵害。总领馆还披露，当地警方表示高度重视此案，目前案件尚处调查阶段，将全力侦办，并将确保其他中国留学生的人身安全。
　　总领馆也与雪城大学校方取得联系，要求校方向遇害学生家属来美提供协助。雪城大学中国学生学者联谊会也表示，将竭尽全力协助校方做好一切善后事宜。
　　另据雪城大学中国学生学者联谊会官方微信显示，截至10月3日下午，负责调查此事的Onondaga郡警方仍然在对案件进行侦查。由于本次事件的性质为恶性谋杀，为了保证能够尽快侦破案件，目前警方没有对学校以及任何媒体公布案件的细节。
