　　本报曼谷1月31日电（记者张志文）马来西亚消息：马来西亚海事执法局31日表示，对马来西亚沙巴州游船事故的搜救仍在继续，暂未发现新的失踪者。当天将搜救范围扩大至3000平方海里，海事执法机构、马来西亚海军、空军、警方以及文莱方面共派出约20艘水面舰艇和飞机等投入搜救。搜救已进入黄金救援时间的最后阶段，搜救力度将会加强。
　　马来西亚沙巴州首席部长慕沙阿曼31日表示，马方将尽最大努力搜救沉船事件中的失联人员，搜救工作不会停止。同日，中国驻哥打基纳巴卢总领馆也开通了失联游船临时咨询热线。
　　当日，慕沙阿曼听取搜救最新进展的汇报，并前往医院探望沉船事件中受伤的中国游客，向他们表达慰问。他表示，这起事件是一个悲剧，他对遇难者表示哀悼。
　　中国驻哥打基纳巴卢总领事陈佩洁对本报记者介绍，马方在31日继续扩大搜救范围，从最初的400平方海里扩大至目前的3000平方海里。同时，马来西亚和文莱共出动8架飞机和13艘船只参与搜救工作。她说，马方将投入更多力量参与搜救，即使超过“黄金72小时”，也不会停止搜救。
　　为便利失联游船家属联系，中国驻哥打基纳巴卢总领馆31日起开通失联游船临时咨询热线，号码为0060—88393521，接听时间为9时至18时，其余时间可拨打总领馆领保电话0060—149857312，也可直接拨打外交部呼叫中心求助热线0086—10—12308或0086—10—59913991。
