　　本报曼谷1月30日电（记者丁子、张志文）马来西亚海事执法局30日表示，将扩大对沙巴州沉船事故失踪人员的搜救范围，文莱也将派出力量参与搜救。同时，沉船事故中获救的中国游客，于30日凌晨入住哥打基纳巴卢伊丽莎白女王医院并接受进一步治疗，目前均无生命危险。
　　马来西亚海事执法局在一份声明中说，当天搜救行动从早上7时开始，搜救力量包括马来西亚海事执法局船只和庞巴迪CL415型飞机、海军两艘军舰及空军一架C130运输机，邻近的文莱也派出直升机参与搜救。
　　马来西亚沙巴警察局总监南厉丁30日下午召开新闻发布会表示，失事船只上有1人并未上船，因此目前失踪人数为5人，其中包括4名中国游客和1名船员。同时，警方已逮捕船长、2名船员和船公司老板，并已展开全面调查。
　　中国驻哥打基纳巴卢总领事陈佩洁对本报记者表示，目前20名中国游客都有不同程度的晒伤和脱水症状，但生命体征基本稳定。中国驻哥打基纳巴卢总领馆已经为这些游客准备充足的生活用品，并已安排好酒店，以便他们随时出院后疗养。陈佩洁表示，目前沉船的原因仍在调查当中，期待马方能够进行客观认真地调查。
　　沙巴马中联谊协会会长胡逸山对本报记者表示，搜救过程中，协会全力沟通协调马中有关部门，联系组织渔船全力参与搜救行动。部分游客获救上岸后，协会又派出人员在医院陪伴需要留院观察的游客，为他们提供翻译等必要帮助。
