　菲律宾总统杜特尔特中新社记者侯宇摄
　　菲律宾民间机构22日公布的最新民调结果显示，超过八成菲律宾民众表示信任菲国总统杜特尔特。
　　菲律宾民间机构“社会气象站”(SWS)22日称，该机构12月3日至6日对菲各地1500位民众进行民意调查显示，81%的受访民众表示对杜特尔特总统“很信任”，9%的受访民众表示对杜特尔特“不信任”，两项比例数字相减得出杜特尔特民意净信任度为“＋72”，虽然净信任度与今年9月份(＋76)和6月份(＋79)完成的前两次同类民调相比略微下滑，但仍属于“优秀”水平。
　　菲律宾总统府新闻部长安达纳尔当天发表声明，感谢菲律宾民众对杜特尔特总统的持续信任。他强调，“社会气象站”的这项民调结果证明菲律宾人民继续支持杜特尔特总统有关缉毒、打击犯罪、惩处贪腐的政策议程，杜特尔特及其团队成员会更坚定地努力实现政府施政目标，让菲律宾免遭毒品、犯罪案件以及公共服务领域不法行为的祸害。
　　杜特尔特今年5月赢得菲律宾总统选举，6月30日正式就任总统。“社会气象站”日前公布的另一项民调结果则显示，77%的菲律宾民众对杜特尔特总统上任以来的施政表现表示“满意”，仅有13%的菲律宾民众表示“不满意”。
