　　在当前时间节点上进一步汇聚各方智慧，总结成果经验，规划合作路径，共建合作平台，势将开启“一带一路”建设新篇章
　　
　　4月18日，中国外交部发布消息称，“一带一路”国际合作高峰论坛将于5月14日至15日在北京举行，中国国家主席习近平将出席论坛开幕式，主持领导人圆桌峰会等相关活动。中国主场外交的又一次盛会，汇聚了全球目光，将为各方共商“一带一路”建设大计、共绘互利合作美好蓝图带来重要机遇。
　　此次高峰论坛是“一带一路”合作倡议提出以来，中国就此召开的规格最高的国际性会议。过去3年多来，“一带一路”从概念到行动，从倡议到落实，已经取得重要阶段性成果，实现了从理论设想到创新实践的重大跨越，进入到全面推进务实合作的新阶段。在此时间节点上，进一步汇聚各方智慧，总结成果经验，规划合作路径，共建合作平台，势将开启“一带一路”建设新篇章。
　　各方对此次高峰论坛所表现出的参与热情，充分展现了“一带一路”合作收获的国际认同。目前，已经有28个国家元首和政府首脑确认出席论坛。除此之外，还有来自110个国家的各界人士确认参加论坛，来自61个国际组织的89名负责人和代表也将出席会议，与会代表总人数将达1200多人，涵盖的国家既有亚洲、欧亚、欧洲地区，也有北美、拉美、非洲地区。
　　从全球视野来看，“一带一路”合作之所以凝聚起如此广泛共识，首先是因为这项合作倡议契合当前各方的发展需求。目前，世界经济复苏基础不牢固，贸易投资不强劲，增长动力不稳固。联合国贸发会议和世界银行最新报告显示，2016年全球外国直接投资下降了13%，贸易增长仅略高于1%，是2008年国际金融危机以来，表现最差的一年。之所以出现这样的局面，并不是因为当今世界缺乏解决问题的资源和能力，而是因为那些碎片化、排他性的国际合作，难以把资源有效整合起来。
　　“一带一路”旨在打造一个开放、包容、共享的合作平台，把各方力量汇聚起来，开辟增长新动力，探索发展新路径，因而成为目前世界上最受欢迎的国际合作倡议。本次高峰论坛的主题——“加强国际合作，共建‘一带一路’，实现共赢发展”，两个突出的关键词是“合作”与“共赢”，符合时代潮流所向。在全球化和多极化仍在不断深入发展的当今世界，需要的不是单枪匹马的孤胆英雄，而是同舟共济的合作伙伴。实现“一带一路”的美好愿景，惟有大家共同付出努力。
　　瞩望即将举行的“一带一路”国际合作高峰论坛，各方与会人士都是为合作而来，为发展而来。通过举办此次高峰论坛，中国将与国际社会更紧密地手挽手，积极为解决当前世界和区域经济面临的问题寻找方案，为实现联动式发展注入新能量，让“一带一路”建设更好造福各国人民。正如习近平总书记所指出：“中国人民深知，中国发展得益于国际社会，愿意以自己的发展为国际发展作出贡献。”
