　　当地时间10月9日晚，美国总统大选两位候选人特朗普和希拉里在密苏里州路易斯市的华盛顿大学举行了第二场辩论会。连日来不断曝出的猛料让本场辩论看点十足。双方继续互相伤害。希拉里就特朗普玩弄女性一事展开攻击，特朗普则猛批对手的“邮件门”等薄弱环节，并威胁如上台将起诉希拉里。美国媒体批评两位候选人用词尖酸，攻击过火，堪称“史上最丑陋辩论”。
　　本场辩论规则与第一场明显不同。为加强场面控制，辩论组织方特地安排美国广播公司(ABC)主持人玛莎·拉德斯和美国有线电视新闻网(CNN)主持人安德森·库珀联手。与第一场由主持人安排候选人就九大问题阐述观点不同，本场辩论会全程由现场尚未确定立场的选民及网民提问，两位候选人轮流回应。此外，第一场辩论会两位候选人只有站席，而本场则有座位。
　　
　　由于上次辩论以来双方的隔空骂战升级，两位候选人上台之后心照不宣地仅点头示意，而没有像上场那样握手示好。在首场辩论中被普遍批评抢话过多的特朗普这次显然改变了战术，在大多数回合中比较克制。由于自己的发言数次被主持人打断，特朗普抱怨没有得到足够的时间。不过统计显示，特朗普发言时间为40分钟10秒，比希拉里多讲了1分钟左右。
　　希拉里不出所料地首先拿特朗普“录音门”开刀，攻击其不尊重女性，格调低下。特朗普对此显然有备而来，回应称录音门中的讲话的确是错误的，向其家人及全国民众道歉，同时强调这是一则11年前的“更衣室私人谈话”，不应被过分解读。在希拉里就此穷追不舍之后，特朗普开始反击，称自己只不过是私下聊天，而希拉里的丈夫比尔·克林顿玩弄女性则国人皆知，而希拉里甚至帮助自己的丈夫威胁其性侵案受害者。更吸引眼球的是，特朗普在辩论会开始前特地与声称遭比尔·克林顿性侵的四位女性受害者(不包括白宫实习生莱温斯基)　举行联合记者会，由后者“控诉”希拉里在此问题上装聋作哑，是位“假女权主义者”。辩论会开始之前，CNN等的直播镜头不断给向在前排就座的四位女受害人，这给本来信心十足的希拉里阵营带来几分尴尬。
　　不过“录音门”并没有成为整场辩论会的主题。随着辩论的进行，“维基解密”日前公布的数千封希拉里竞选委员会主席波德斯塔的邮件的负面效应开始呈现。有提问者质疑希拉里是否在政治立场上有“公开立场和私人立场”，希拉里则以林肯总统与国会打交道时立场多变为自己辩护，遭到特朗普猛批“林肯是位诚实的政治家，希拉里不是”。特朗普还批评希拉里在政治上表里不一，在华尔街收费演讲中申明支持公开市场、自由贸易和公开边境，而在竞选活动中则誓言反对TPP和加强边境治理。
　　
　　希拉里继续利用特朗普的缴税记录做文章，批评后者几十年来没有向国家缴税，没有为教育、国防、医疗事业做过贡献。特朗普并不示弱，首先表示合法避税是法律赋予美国企业的权利，并且包括希拉里好友及捐款人索罗斯和巴菲特在内的亿万富翁无不利用各种渠道合法避税，此外特朗普还强调自己多年来缴纳了数以亿计的联邦和州税。特朗普趁机批希拉里的税收方案将显著增加美国民众的税收负担，扼杀企业活力，并举例中国经济增速至今仍达7%左右，而美国仅为1%左右就是对企业征收高额税收的结果。
　　特朗普还批奥巴马医保就是一场“灾难”，费用高昂，无法持续。希拉里则强调其税收政策虽将总体增税，但家庭年收入22.5万美元以下的美国人税负将不会加重。希拉里表示将继承奥巴马医改的正面成果，比如使美国90%以上民众拥有医保，同时对其弊端进行改革，而不是像特朗普主张的那样推倒重来。
　　特朗普抓住希拉里“邮件门”事件猛攻，批评对方在遭到传唤令之后删掉3.6万封邮件，是故意掩盖事实的违法行为，后者应“为此感到羞耻”。在希拉里强调其中两万多封邮件为“私人邮件”时，特朗普反击称还有一万多封邮件是公务邮件，不应被删除，并要求后者予以公布。特朗普还发誓若当选，将设立独立检察官调查此案，并有可能将希拉里“投入牢中”。特朗普这一表态遭分析人士差评，称史上从未有候选人在辩论中威胁将对方拘捕。
　　辩论的最后一个问题颇为出人意料也发人深思。一位现场观众称，整个竞选以及辩论会充满对对方的批评与指责，两位候选人是否可以说出最尊重对方之处？这一问题引发全场观众掌声。首先回答的希拉里表示，她认为特朗普的几个孩子都很棒，能力出众，并成为特朗普的得力助手。特朗普显然也有触动，对希拉里的称赞表示感谢，并同时说希拉里的优点之一是充满斗志，从不认输，是一位“斗士”，即便特朗普对希拉里坚持的很多立场并不赞同，但仍然认为后者的这一个性值得肯定。不过两人在这个问题的回答上还是反映了其性格。特朗普对希拉里的称赞是实打实的赞美，而希拉里夸特朗普的孩子则十分老到，因为这既送了人情，又避免称赞对手本身。
　　
　　美国外交关系委员会主席理查德·哈斯评论称，在当前焦点之一的叙利亚问题上，两位候选人的表态令人失望。希拉里将重点放在批评俄罗斯与叙利亚政府在阿勒颇攻击平民，强调不会派出地面部队参战，同时继续兜售其设立禁飞区的老立场。特朗普则反复强调俄罗斯、叙利亚和伊朗都在打击“伊斯兰国”，而这同时也是美国的当务之急。特朗普暗示，如当选将与俄罗斯甚至叙利亚展开对话与合作，并批评希拉里“根本不知道叙利亚叛军是谁”。哈斯认为双方的方案都不可行，也都没有超出奥巴马已经失败的叙利亚政策。也有分析家认为，特朗普在辩论中宣称在此问题上与自己的竞选搭档彭斯意见不一是败笔。哈斯还批评两位候选人在外交政策上的表态总体乏善可陈，对朝核等重要问题均未提及。辩论次日是美国公众假日“哥伦布日”。哈斯在推特上评论称，如果哥伦布当年看到希拉里和特朗普的辩论，很可能会调转船头(不再发现美洲)。
