外交部亚洲事务特使孙国祥宣读王毅外长贺信。
外交部亚洲事务特使孙国祥宣读王毅外长贺信。贺信中说，中国-东盟中心成立5年来，逐步发展成为促进中国东盟之间友好交流的重要纽带和平台，为中国东盟关系发展做出了积极贡献。今年适逢中国东盟建立对话关系25周年，25年来，双方始终坚持相互尊重、理解、信任、支持，合作取得累累硕果。不仅给双方广大人民带来实实在在的利益，也树立了大小国家间平等相待，共同发展的典范。
老挝驻华大使万迪致辞。
老挝驻华大使万迪在致辞中说，2016年是中国-东盟合作发展重要一年，作为桥梁和平台，中国-东盟中心有力地增进了中国和东盟各界的沟通与合作，促进了双方贸易、投资、新闻媒体等各领域合作，受到广泛欢迎和肯定。明年正值东南亚国家联盟成立50周年，同时也是中国-东盟旅游合作年，她相信中心将继续推动双方各领域各层次交流合作。
中国-东盟中心秘书长杨秀萍致辞。
中国-东盟中心秘书长杨秀萍表示，东盟国家与中国是亲密邻居，中国-东盟中心的成立是中国东盟关系快速发展的产物。成立5年来，中国-东盟中心完成了百余个批准的旗舰项目，主办或参与了500多项活动，充分发挥了一站式信息和活动中心作用。杨秀萍还介绍了过去一年来，中心在贸易、投资、文化、教育、旅游等领域，为持续推动中国和东盟全面合作所做的努力。
现场乐队演奏。
中国—东盟中心于2011年在印尼巴厘岛成立，系中国和东盟各国政府共同成立的政府间国际组织，总部设在北京。
