人民网南宁9月13日电（记者王云娜）9月12日，中国—东盟统计论坛在广西南宁成功举办。代表们就共享统计信息资源，促进合作共赢，探索建设中国—东盟信息港，服务中国—东盟自贸区升级版和“21世纪海上丝绸之路”建设的领域和机制，以及大数据在官方统计中的应用等，进行了深入探讨，共同描绘了巩固和深化中国—东盟双方统计合作的美好前景。
论坛开幕式还举办了简短而热烈的首发仪式，与会代表共同见证了《中国—东盟统计年鉴（2016）》的出版。
中国国家统计局局长宁吉喆致辞并作主旨发言，广西壮族自治区政府副主席蓝天立、东盟轮值主席国老挝统计局局长萨米占、联合国统计司司长斯特芬·施万斯特分别致辞，中国国家统计局副局长许宪春和老挝统计局局长萨米占共同主持论坛并作总结讲话。
宁吉喆表示，统计是通用语言，统计数据链接世界各国。加强统计交流合作，为促进经贸往来提供重要信息支撑，是提升中国—东盟战略伙伴关系的必然要求。2015年，首次中国—东盟统计论坛成功举办，开启了深化双方统计合作的大门，具有里程碑式的意义。一年来，双方积极落实论坛成果，构建统计信息交流指标和机制、编印《中国—东盟统计年鉴》，举办了一系列面向东盟国家或邀请东盟国家参加的多边或双边统计会议和培训，增强了相互理解和友谊，促进了双方统计能力和水平提升，为推动世界统计合作发展积累了有益经验。中国—东盟政府统计机构应进一步加强交流合作，为深化经贸合作、打造中国—东盟自贸区升级版、促进中国—东盟各国经济社会发展，提供全面、准确、及时的统计信息服务。
宁吉喆还就中国和东盟国家进一步巩固和深化统计合作关系提四点建议：一是加强双方政府统计机构和统计人员往来。以中国-东盟统计论坛为载体和纽带，积极开展业务交流和技术咨询，互学互鉴。二是构建中国-东盟统计信息共享平台，为中国和东盟各国政府决策、经贸往来、投资合作提供实时的统计服务。三是继续合作编辑《中国—东盟国家统计年鉴》，更好服务各国政府及社会公众。四是为积极推动“一带一路”倡议与区域各国发展战略对接提供优质统计服务。
论坛期间，中国国家统计局代表提出了共享统计信息资源，促进合作共赢的倡议和设想，分享了大数据在官方统计中应用的新经验。斯特芬·施万斯特介绍了大数据对完善官方统计和实现统计体系现代化的重要意义、联合国推动大数据在官方统计中应用工作的进展和展望。东盟国家代表围绕共享统计信息资源分别作了报告，并介绍了大数据对官方统计的挑战及大数据在本国官方统计中的应用情况。
本次论坛由中国国家统计局、广西壮族自治区人民政府主办，来自柬埔寨、印度尼西亚、老挝、马来西亚、缅甸、菲律宾、新加坡、泰国、越南、中国政府统计机构，中国国家发展和改革委员会、财政部、商务部、人民银行等部委，以及联合国统计司、联合国亚洲及太平洋经济社会委员会和亚洲基础设施投资银行等国际机构共70余名代表参加了论坛。
