人民网11月21日电据外交部网站消息，外交部发言人耿爽21日在例行记者会发布会上就缅北局势表示：针对一名中国边民手臂被缅甸冲突地区流弹击伤，中方已向缅方提出交涉；针对缅北局势恶化，中方呼吁冲突双方保持克制。
相关内容如下：
答：11月20日，缅甸部分民地武与政府军在缅北地区临近中缅边境的缅方一侧发生交火。部分冲突地区有零星流弹落入中方，一名中国边民手臂被流弹击伤。中方已向缅方提出交涉，并采取措施加强边境管理，保护边民人身和财产安全。中国驻缅甸大使馆已提醒中国在缅公民注意安全，尽量避免前往冲突地区。
中方正继续密切关注形势发展，并与缅方保持沟通。我们强烈希望冲突双方保持克制，立即停止有关军事行动，避免局势升级，采取切实有效措施恢复边境安宁，并防止出现损害中方主权和边民生命财产安全的事情。
答：近日澳大利亚总督签署了修订该国《1994移民法》的法令。根据修订后的法律，澳大利亚将对中国公民颁发10年多次“常旅客签证”。这将是澳首次对外国公民颁发10年多次签证。
中方对澳方将要采取的对华签证便利措施表示赞赏和欢迎。中澳同处亚太地区，互为重要合作伙伴。中方希与澳方共同努力，为双边人员往来做出更多便利化安排。
答：首先，我没有听说所谓的“限韩令”。第二，中方对中韩之间的人文交流一直持积极态度。但相信大家也能理解，两国之间的人文交流是需要有民意基础的。第三，中方坚决反对美国在韩国部署“萨德”反导系统，这一立场也是众所周知的。中国民众也对此表达了不满，相信有关方面应该注意到了这种情绪。
答：土耳其是欧亚地区重要国家和上合组织对话伙伴，长期以来与上合组织各方在地区事务中保持密切沟通与合作，中方对此高度评价。
中方注意到有关媒体报道，高度重视土方希进一步深化同上合组织合作的愿望，愿与其他上合组织成员国根据上合组织法律文件规定，在协商一致基础上予以认真研究。
答：在出席亚太经合组织第二十四次领导人非正式会议期间，应日方请求，习近平主席同日本首相安倍晋三作了简短的交谈。习近平主席表明了中方对发展中日关系的原则立场。
答：刚才我已经介绍了，习近平主席同日本首相安倍晋三在出席APEC会议期间进行了简短交谈。
关于习近平主席在APEC会议期间会见宋楚瑜先生，国台办方面已经就此作出了说明，我没有进一步的信息需要补充。
答：缅甸部分民地武与政府军20日在缅北地区临近中缅边境的缅方一侧发生交火，确实导致部分缅甸边境民众为躲避战乱进入了中国境内。据了解，出于人道主义考虑，中国地方政府已暂时收容了他们，并将受伤者送往中方医院救治。正如我刚才所说，我们将继续密切关注形势发展，并与缅方保持沟通。我们强烈希望冲突双方保持克制，停止军事行动，避免局势升级，采取切实有效措施恢复边境安宁，特别要防止出现损害中方主权和边民生命财产安全的事情。
