中国与巴西投资合作论坛３０日在巴西圣保罗举行。与会人士表示，“一带一路”倡议与拉美发展战略对接为中巴经贸合作开启了重大机遇，双方应在多层次、多领域推进经贸合作纵深发展。
巴西外交部负责国际合作事务的官员圣地亚哥·莫朗表示，中国在巴西投资不断上升，中巴经贸合作呈现出许多新特征，如中国民营企业投资更踊跃，两国贸易合作水平有质的提升，此外中巴在经贸合作中建立了长效机制。
巴中企业家委员会负责人卡斯特罗·内维斯表示，中国在产业发展方面制定长期规划的做法令人深刻印象，巴西在推进产业发展过程中需要借鉴这一经验。
与会中国企业看好巴西经济发展前景，表示将立足本行业，扎根巴西市场，为推进中巴经贸合作贡献力量。
中国交建南部美洲区域公司董事长常云波说，“一带一路”倡议与拉美发展战略对接是巴西物流基础设施发展的重大机遇，中企将积极参与这一领域建设，并希望在制定长期发展规划、商业模式转型升级、金融合作等方面与巴西政府及企业建立密切合作的关系，加大投资助力巴西改善物流基础设施。
他表示，巴西市场大、机会多，中企应与巴西企业形成联合体，布局产业链上下游，形成优势互补。
国家电网巴西公司副总经理曲扬表示，巴西是公司海外的重要市场。国家电网在巴西经济陷入困境时仍对巴西市场抱有信心，收购巴西私营电力企业ＣＰＦＬ公司股份，并将配电和新能源发电领域的技术和管理经验输出到巴西。目前公司致力于把新能源和智能电网的特高压技术结合，促进巴西经济的可持续发展。
工商银行巴西总经理李晓波表示，中巴金融机构优势互补，未来合作空间较大。巴西金融市场高度发达、机构众多、监管透明规范。巴西金融机构在渠道、法律法规、产品开发方面有较大优势；中资金融机构有与中资企业长期合作的经验，在跨境服务、大额中长期融资等方面具备优势。两国金融机构未来密切合作将为两国企业提供更加全面的金融服务。
作为“２０１８巴西投资论坛”的组成部分，此次中巴投资合作论坛由巴中企业家委员会、中国贸促会驻巴西代表处和巴西中资企业协会共同举办。（新华社记者彭桦陈威华）
