缅甸北部多支少数民族武装组织21日与政府军之间仍有零星交火，自20日开始的缅北战事尚未完全平息。新一轮冲突无疑给缅甸新政府大力推动和平进程构成严重障碍，同时对缅中边境地区的稳定与发展造成严重影响。
自20日凌晨开始，克钦、德昂、果敢、若开等几支民族武装同时对多处政府军驻点发起武装攻击，冲突双方和平民都有伤亡。缅甸政府方面20日晚间的一份声明证实，冲突已导致1名士兵、3名警官、1名支持政府的民兵和3名平民死亡。
这是缅北多支民族武装自去年2月果敢战事以来首次大规模联合行动，构成缅北局势新的严重态势。
近几年来，缅北局势一直不太平，多支民族武装与政府军之间不时发生冲突。今年4月，昂山素季领导的全国民主联盟(民盟)上台执政，把推动和平进程作为执政要务之一，并于今年8月至9月间举行了具有历史意义的21世纪彬龙会议即和平大会。
不过，由于缅甸军方坚持原有的强硬立场，德昂、果敢、若开等多个民族武装组织未能与会。彬龙会议后，军方继续对缅北民族武装保持军事高压态势。这使得缅北局部地区的持续紧张局势未能因彬龙会议的召开而取得实质性化解。
目前，最主要的分歧在于，虽然各方都不反对和平进程，但军方对果敢等多支民族武装提出的要求是，只有放下武器才能获准参与和平进程，而一些民族武装则表示无法接受这一“底线”。这种对立导致在彬龙会议后一些民族武装与军方在多地再次发生冲突。就在上月，一些民族武装在若开邦针对政府军发起一系列攻击行动，至今若开邦仍有大约一半地区处于军事封锁状态。
缅北多支民族武装发起新一轮联合攻击行动是近年来政府军与缅北民族武装之间矛盾不断激化的具体表现。这一矛盾也导致民盟新政府倡导的“全面包容”主张难以实现。德昂武装组织秘书长达蓬觉20日对缅甸媒体表示，民族武装再次行动的目的有“展示存在”之意，展示他们从深山老林到边境地区的行动能力。
中国外交部发言人耿爽20日在北京就缅北民族武装与缅政府军发生交火答记者问时表示，中方对中缅边境的和平与安宁高度重视，对缅方一侧有关地区发生交火事件表示严重关切，希望有关各方保持克制，停止有关军事行动，防止冲突升级。中方呼吁有关各方坚持对话协商，为维护缅甸和平进程切实作出努力。
中国国防部新闻局20日也就缅北地区有关事态答记者问时表示，中国军队密切关注缅北地区有关事态的发展，希望冲突双方保持冷静克制，避免事态进一步升级，避免发生损害中方主权安全的事情。中国军队正保持高度戒备，采取必要措施，坚决维护国家主权安全、维护中方边民生命财产安全。
观察家认为，无论什么理由，武力解决不了缅甸的民族武装问题，缅甸独立以来几十年的内战历史已经证明，坚持对话，政治解决，是缅甸持久和平的唯一正确选项。
