据外媒报道，印度和巴基斯坦的紧张关系再升温，两国军队当地时间1日又在克什米尔和查谟(KashmirandJammu)边界地区交火。美国与联合国敦促双方克制，立即采取措施缓和局势。
巴基斯坦军方1日发表声明说：“从凌晨4时开始，印度军队无端在巴控克什米尔地区持续开火长达四小时，巴基斯坦军队予以反击。”
印控克什米尔和查谟地区的一名官员则称，双方交火持续大约两小时，但没有造成任何破坏。
两天前，印度军方声称在印巴边界“控制线”(LOC)对“恐怖分子进行外科手术式打击”。巴基斯坦对此作出强烈回应，其防长恫言如果印度进行第二次打击，巴方将立即实施报复。
印度在巴基斯坦领土进行的这次军事行动令人担心会激发一场郁积十几年的仇怨从而引发更大的武装冲突，因此美国和联合国立刻呼吁双方保持克制。
9月18日，印控克什米尔地区发生袭击事件，四名武装分子攻击印度陆军基地，造成18名军人死亡，大约30人受伤。
由于事发地点接近巴基斯坦控制区，印度将矛头指向巴基斯坦，但巴方否认涉及，两国关系随即陷入紧张。
9月29日，印度出动特种部队进入巴控克什米尔地区展开“打恐”突击行动。
9月30日，联合国秘书长潘基文发表声明，呼吁印度和巴基斯坦政府通过外交与对话，和平解决包括克什米尔问题在内的事务。他并表示，如果双方接受，他愿意充当调解人。
印巴在克什米尔的冲突波及两国的电影业。印度电影制片人协会(IMPPA)宣布禁止巴基斯坦演员在宝莱坞工作之后，巴基斯坦也做出反击，禁止在全国电影院放映印度电影。
