　　杭州峰会成果证明，尽管面临诸多挑战，全球合作仍大有可为
　　
　　我们正处在国际政治经济环境困难且不确定性大增的时代。今年6月，世界银行将2016年全球增长预测从2.9%下调至2.4%，世界正陷入低增长模式的危险中。传统的货币宽松政策似乎不再见效，收入不平等现象加剧，贸易保护情绪增长，民族主义势力崛起，所有这些都威胁着国际贸易体系。政治紧张以及恐怖主义也在全球多地蔓延。
　　在种种挑战面前，人们对二十国集团（G20）杭州峰会实质性成果寄予期望，希望朝着构建创新、活力、联动、包容的世界经济方向迈进。杭州峰会成果证明，尽管面临诸多挑战，全球合作仍大有可为。
　　“创新增长方式”，聚焦寻求新的方式来重振仍然疲软的全球经济。中国的主张包括鼓励G20经济体增加对全球基础设施的投资，鼓励推进改革以及创新，抓住新的增长机会，尤其是消除新技术快速运用的障碍。这些已经取得了一定进展。例如，今年6月在西安举行的G20农业部长会议上就达成了一系列鼓励农业技术合作与分享的措施。此外，中国通过自身的供给侧结构性改革开创新的增长路径，对外树立了榜样作用。
　　“更高效的全球经济金融治理”，意味着增加发展中国家、新兴市场国家在国际经济组织和机构中的声音，更好地反映21世纪多元发展的现状。为推动这一目标，中国邀请了老挝、乍得、塞内加尔、泰国及两个有代表性的发展中大国哈萨克斯坦、埃及一同出席杭州峰会。峰会推动国际货币基金组织在份额以及管理方面的改革取得进展。
　　“强劲的国际贸易和投资”，我认为此次峰会侧重应对“全球基础设施资金缺口”难题。根据麦肯锡的预测，为维持经济增长速度，到2020年，全球每年仍需要额外的3万亿美元基础设施投资。G20发起全球基础设施互联互通联盟倡议，用以开展全球投资计划。杭州峰会可以在其基础上发展新的促进基础设施投资措施，并同中国倡导建立的亚投行、“一带一路”倡议、丝路基金、金砖国家新开发银行等配合发展。历史上，G20在贸易政策方面发挥的作用有限，我们相信G20杭州峰会将在自由贸易政策领域发挥更大作用。
　　上述这些重点议题都同“包容和联动式发展”相关联。这本身是一个巨大的议程，需要多方面的努力。我认为G20成员首先需要在能源治理领域推动改革，完成巴黎气候大会上达成的协议内容。我们期望G20成员能够切实减少石油能源补贴，增加绿色技术的使用以及由发达国家向发展中国家的转移。
　　达成共识从来不是件容易的事，而杭州峰会达成的“杭州共识”堪称实质性进展。这告诉人们，国家与国家之间，建设性对话与合作才是应对挑战的最佳方式。
　　（作者为英国剑桥大学嘉治商学院国际管理学教授）
