美国17日再度发生警察遭枪击事件，路易斯安那州巴吞鲁日市的3名警察遭遇枪击身亡，另有3名警察受伤，而凶手则是一名非洲裔的退伍老兵，被警方当场击毙。这是本月以来美国发生的第二起警察被枪杀事件。7月7日美国得克萨斯州的达拉斯市发生多名警察被枪杀事件，作案凶手也是非洲裔的退伍老兵。不少分析人士指出，这些有目的的、针对性极强的枪击案凸显美国黑人群体对白人警察执法不公的愤怒，美国种族矛盾正持续升级，美国社会正进一步被种族问题撕裂，美式民主或将成为很多美国人的梦魇。
美国媒体报道说，在巴吞鲁日打死警察的枪手加文，来自密苏里州堪萨斯市，1987年生于一个美国黑人家庭，枪击事件当天正好是他29岁生日。加文于2005年至2010年在美国海军陆战队服役，并于2008年和2009年期间派驻伊拉克，曾获多枚奖章，退役前为中士。多数媒体认为，加文是为了报复美国白人警察对非洲裔黑人群体的执法暴力与执法不公。7月13日加文曾在其社交媒体推特账户上发布视频称，“人们应对明尼苏达州及巴吞鲁日市的白人警察枪杀黑人‘进行还击’”。
7月5日，巴吞鲁日市的小贩斯特林在一家便利店前兜售光碟时被两名白人警察打死。从目击者拍摄的视频中可以看到，警察将斯特林按倒在地，旁边有人喊“他有枪”，一名警察在斯特林没有反抗余地的情况下对准其头部开枪，造成其死亡。此后一天，明尼苏达州警察又开枪打伤一名被盘查的黑人司机，后者因失血过多死亡。这两起事件发生后，7月7日达拉斯市举行抗议警察枪杀黑人的活动中，一名枪手袭击警察，造成5名警员丧生。作案人是曾在阿富汗参战的退役非洲裔士兵，他在袭击前曾表示，要“杀死白人”。
自2014年8月弗格森的黑人青年布朗被白人警察枪杀以来，美国种族歧视问题凸显，黑人社会与白人警察之间的矛盾日趋加剧。黑人被警察枪杀事件不断发生，而黑人社会针对警察暴力执法的抗议示威活动也不断升级，最后演变为黑人枪手直接枪击白人警察事件。
巴吞鲁日枪击事件后，因种族矛盾及枪杀事件而心力交瘁并备感无奈的奥巴马总统周日在白宫发表讲话说：“任何理由都无法为针对执法人员的袭击辩护。”他呼吁大家注意自己的言行，要以团结为目的。他同时强调，会为失去生命的人讨回公道。美国共和党总统候选人特朗普在推特上写道：“我们还想打击伊斯兰国，可现在杀我们警察的是我们自己的国民。我们国家处于分裂和失控状态，全世界都在看着我们。”
然而，一些媒体指出，面对一个种族矛盾日趋升级的社会，奥巴马的讲话已显得苍白无力，黑人群体与白人警察的矛盾还将进一步升级，美式民主或将成为很多美国人的梦魇。
