　　开展上合组织区域经济合作，这是各成员国领导人从全球视野出发，立足上合组织长远发展，共同确定的重要任务
　　
　　青岛是今年上海合作组织峰会主办地，亦是观察上合组织的一个窗口。青岛海关的最新统计数字显示，今年前4个月，青岛对俄罗斯、哈萨克斯坦等7个上合组织成员国进出口额达93.1亿元人民币，其中进口45.5亿元人民币，增长近五成。以点及面，洞观世界上这个人口最多、地域最广、潜力巨大的综合性区域组织，经济合作的壮阔声势更是扑面而来。
　　开展上合组织区域经济合作，这是各成员国领导人从全球视野出发，立足上合组织长远发展，共同确定的重要任务。成员国迄今通过了《上海合作组织成员国多边经贸合作纲要》及其落实措施计划，以及海关、农业、国际道路运输便利化等领域的多份经贸合作文件。在各成员国的共同推动下，“贸易投资便利化，加强经济技术合作，实现区域内货物、资本、技术和服务的自由流动”的区域经济合作近、中、远期目标正稳步推进。经济合作已成为上合组织的重要支柱和驱动力之一。
　　当前，在贸易保护主义等因素影响下，世界经济尚面临较大不确定性。作为全球人口最多、地域最广的综合性区域组织，上合组织以共同发展繁荣为目标开展互利合作，在全球具有重要示范意义。当前，各方对加强上合组织经济合作愿望强烈，提出了不少合作倡议，充分表明地区经济合作潜力巨大。特别是各方正研究推进的贸易投资便利化举措，有利于进一步释放地区国家发展潜力。
　　“一带一路”建设为上合组织经济合作注入了巨大动力，从双边到多边、从项目到全方位发展战略对接，成果卓著。中俄签署丝绸之路经济带建设与欧亚经济联盟建设对接合作的联合声明，去年10月，中国与欧亚经济联盟已实质性结束经贸合作协议谈判，对接合作取得早期收获；中国与上合组织中亚成员国签署共建丝绸之路经济带的谅解备忘录……随着“一带一路”建设的展开，不断涌现的新机遇为地区经济合作拓展了更广阔的空间，各成员国日益成为更加紧密的利益共同体。
　　深挖合作潜力，充实务实合作内容，这是中国一直以来的努力方向。除提供“一带一路”倡议这样的重要公共产品外，中方还宣布成立中国—欧亚经济合作基金，提出在贸易和投资领域开展更广泛和更高层次合作，将交通设施互联互通作为区域合作的优先领域和重要基础。中国不仅是地区经济合作的倡导者，也是重要践行者。中国—中亚天然气管线和中哈、中俄原油管道建成运营，中吉乌公路全线贯通，中俄同江—下列宁斯阔耶铁路大桥、中俄天然气东线管道、中吉乌铁路等项目积极推进，为地区互联互通和区域经济发展注入强大动力。截至2017年底，中国对上合组织成员国累计投资超过852亿美元；2017年中国与上合组织成员国贸易额达2176亿美元，同比增长18.9%。
　　谋求共同发展，这是“上海精神”的一个重要内容。展望青岛峰会，人们相信那将是将政治共识转化为合作成果的又一个重要契机，将为提升区域经济合作水平进一步夯实基础。
