日本知名游戏厂商任天堂推出的手游《精灵宝可梦GO》上线后受到热捧。（图片来源：澳媒）
据澳洲新快网报道，日本知名游戏厂商任天堂推出的手游《精灵宝可梦GO》（PokemonGo）上线后受到热捧，众多玩家乐此不疲地到各地抓小精灵。一些机智的澳大利亚人看到了其中的商机，开始利用此款游戏赚钱。
PokemonGo是一款可以让玩家通过手机摄像头与GPS与现实世界互动的游戏。该游戏的目的在于抓捕所谓的“野生”宠物小精灵，它们会随着玩家的移动随机出现。玩家抓到小精灵后可以获得积分和虚拟糖果，因此众多玩家便捧着手机走上街头去寻找小精灵。
一些机智的澳洲司机则在这种玩法中看到了商机，他们向玩家提供包车服务，到各地抓小精灵。
马修·赖特曼在澳大利亚港口城市纽卡斯尔开车，他说这段时间每天都有好几波人订车搜寻小精灵。他还表示，并非只有年轻人对这款游戏有兴趣，“很多40岁以上的人也在玩，一边遛狗一边玩”。
事实上，其中的商机不仅仅局限于个人寻找小精灵之旅。赖特曼表示，纽卡斯尔酒吧向一些玩家提供折扣，条件是这些玩家要展示自己抓到的特定宠物小精灵。全澳有大量玩家在各个“小精灵点”聚集，在这些地方，玩家能够获得积分、找到宠物小精灵，并获得精灵球。
目前，该游戏只在美国、澳大利亚和新西兰发行。（信莲）
