美国路易斯安那州警方６日宣布，美司法部当天已开始对该州首府巴吞鲁日两名警察５日涉嫌枪杀一名非洲裔男子事件展开调查。这一事件已在当地引发示威抗议活动。
据路易斯安那州《皮卡尤恩时报》网站报道，警方发言人６日在巴吞鲁日举行的新闻发布会上说，美司法部将对这起事件是否存在潜在的侵犯公民权利行为展开调查。与此同时，路易斯安那州警方也将对此展开补充调查，以确定这两名警察是否在事件中存在犯罪行为。
从５日晚至６日上午，被杀的奥尔顿·斯特林的亲属等数百人一直举行示威抗议活动，要求联邦当局立即展开调查。
据报道，两名涉案警察名为布兰·萨拉莫尼和豪伊·莱克。警方５日上午接到报案，称一名穿红衬衫的男子在一家便利店前持枪威胁他人。两名警察赶到现场后，与当时正兜售ＣＤ及ＤＶＤ光盘的３７岁非洲裔男子斯特林发生了冲突。
他们将斯特林摁倒在地上，其中一人突然喊“他有枪，有枪”。随后就听到几声枪响。便利店店主向当地媒体表示，两名警察出现后，与斯特林爆发争吵，一人对斯特林使用了眩晕枪，另一人则将他弄倒在地。当斯特林试图推开压在他身上的警察时，另一名警察朝斯特林连开数枪，将他打死。
警方称，事发时，这两名警察身上都携带有录像及录音器材，但在与斯特林发生争吵以及随后发生枪击时，器材从身上脱落。这些设备将会转给联邦调查人员。
这起枪击事件被一名路人用手机拍下并发到社交媒体上。路易斯安那州州长约翰·爱德华兹６日对这起枪击事件表示“严重关切”。
