　　近期，日本防卫大臣稻田朋美访问美国。稻田上个月刚刚履职，成为日本历史上第二位女防卫大臣。访美期间，她与美国防部长卡特举行会谈，在美智库发表演讲，等等。各方高度关注这位新防卫大臣会出什么新招，将把日防卫政策带向何方。
　　果然，稻田“不负众望”。她在南海问题上的表态，挑动了西方的兴奋神经。据美国有线电视新闻网等媒体报道，稻田表示日本计划加入美国在南海的巡航。美国防部也发布消息称，美日确认要支持“航行自由原则”并“依据国际法”进行海上行动。
　　近年来，插手南海问题成为日本的明显动向。日本多次对中国南沙岛礁建设妄加批评，力挺菲律宾阿基诺三世政府单方面提起的国际仲裁，推动在七国集团外长会和峰会、亚欧首脑会议等多边平台讨论南海问题。日本还别有用心地与菲越等南海争议方探讨安全合作，承诺为菲提供装备支持。对于美派舰机闯入中国南海岛礁附近海域和空域执行的所谓“航行自由行动”，日本也明确给予支持。
　　在此背景下，稻田访美期间，毫不避讳地大谈在南海加强与美合作，其实并不出人意料。稻田此举深刻地表明，日本不但不打算远离南海，反而执意更深介入，其背后颇有“一箭多雕”的算计。
　　首先，在日本看来，介入南海有助其在地区安全事务中“刷存在感”。在日本首相安倍晋三的设计中，日本不仅要做经济大国，还要做政治安全大国。作为对地区和世界具有重要意义的货物运输通道，南海的和平稳定事关多方利益。日本则渴望利用这种关切，打着维护“航行自由”的旗号，插手南海问题，以显示其存在。
　　其次，日本欲借联合巡航名目，拉近与美同盟关系。美国深感单独对华施压底气不足，急需盟友加入巡航，以壮声势并分担责任。早在去年，美国就几番鼓励地区盟友加入其巡航行动，美军方高级官员曾建议日本将空中巡逻范围扩大至南海。然而，其盟友对联合巡航普遍态度谨慎。菲律宾新任总统杜特尔特甚至表示不赞成菲加入美巡航。此时日本迎合美国需求，是想换得美方投桃报李。
　　第三，日本打算借机增加在南海的军事存在，带动日自卫队能力建设。在安倍努力下，日本已解禁集体自卫权，配合美动用武力的空间增大。用制造海上紧张升级，炒作“中国威胁”等方式，日本将矛头直指中国，不断为加大防卫投入制造理由。
　　然而，日本费尽心思，却恐难如愿。南海事关中国主权权益，在处理南海问题上，中国已经表明“双轨”思路，努力维护南海和平稳定，不会任由域外势力搅浑水。美国巡航南海的结果已证明，任何国家都无法通过耀武扬威改变中国在南海问题上的立场。日本在二战期间在南海有不光彩的历史，更应该反省历史，谨言慎行。日本若影响了南海的和平与稳定，恐怕连东盟国家也不会答应，更不用说中国。
　　人们关注日防卫大臣新官上任三把火，希望日本做对亚太安全有利的事情。若日本心术不正，小心最后引火上身。
　　（作者为中国国际问题研究院国际战略研究所副所长）
