　　习近平主席对毛里求斯进行友好访问将进一步提升两国政治互信，拓展务实合作内涵，深化人文交流，为新时代中毛关系发展指明方向
　　
　　“相知无远近，万里尚为邻。”7月的毛里求斯，除了阳光碧海蓝天，更将增添一抹浓重而喜庆的红色。中国国家主席习近平将于本月底对毛里求斯进行友好访问，这是中国国家主席时隔9年再次访问毛里求斯。
　　毛里求斯被誉为“天堂原乡”，这里给人留下的最深印象就是多元、和谐、友好。早在200多年前，就陆续有中国人远渡重洋来到这个只有2000多平方公里的小岛。如今，中华文化已成为毛里求斯多元文化的重要组成部分。30年前，中国在海外的第一个文化中心落地这个美丽岛国，如今已成为向毛里求斯人民展示中华文化的重要窗口。来到毛里求斯，你会发现这里有人头攒动的唐人街，有口味正宗的中餐馆，有锣鼓喧天的龙舟赛，还有热闹非凡的舞龙舞狮表演。毛里求斯全国近130万人口中，华人虽只有不到2万，但这里却是非洲唯一将春节列为全国法定节假日的国家。
　　在毛里求斯，中国元素随处可见，有关中国的事情备受关注。无论是在城市街道还是海滨路边，随处可见中文招牌。当地人常常会提及去过中国、爱吃中餐，甚至与中国人的联姻。不少人还会热情地用“你好”“恭喜发财”打招呼。在这里你会感受到毛里求斯人民对中国人民的友好，是一种根植于历史和文化、发自内心的友好。
　　自1972年中毛建交以来，尽管国际局势经历深刻复杂变化，但中毛两国友好关系始终保持健康稳定发展。中毛高层互访频繁，在涉及彼此核心利益和重大关切的问题上相互理解，在国际和地区事务中相互支持；两国经贸合作成果丰硕，几十家中资企业在毛里求斯寻求发展，积极参与当地经济社会建设；晋非开发区、新机场航站楼、巴加泰勒水坝、“平安城市”建设等项目，是两国经贸合作共赢的见证；中毛人文交流密切，来华求学的毛里求斯学生越来越多，每年还有500多名毛里求斯各界人士来华参加各类培训。他们带回的不仅是先进的技术和管理经验，更是中国人民满满的友好情谊。自2013年中毛两国实行互免签证以来，毛里求斯作为一个理想的旅游目的地，每年吸引中国游客近8万人次到这里观光度假。
　　2018年是毛里求斯独立50周年，这一年也将成为中毛关系史上具有里程碑意义的一年。毛里求斯各界高度关注并热切期待习近平主席的到访。相信这次访问将进一步提升两国政治互信，拓展务实合作内涵，深化人文交流，为新时代中毛关系发展指明方向。中毛两国共同努力，必将奏响新时代中毛友好新乐章！
　　（作者为中国驻毛里求斯大使孙功谊）
