　　4月27日至28日，习近平主席同印度总理莫迪在武汉举行非正式会晤，就国际格局和双边关系中的全局性、长期性、战略性问题以及各自国家发展愿景和内外政策深入交换意见。两天时间内，两国领导人通过6场活动进行开诚布公、推心置腹的交流，达成广泛共识，标志着中印高层交往进入全新升级版，将对两国各领域交流合作发挥关键性引领和带动作用。
　　中印领导人非正式会晤引发国际社会广泛关注与热议。各界普遍注意到，此次中印两国领导人非正式会晤并非针对“一时一事”的协商谈判，而是着眼“发展大势”的战略沟通。《印度快报》评论认为，这次会晤“以相互理解为中心”。《印度斯坦时报》在报道中强调，在没有任何预设议题的情况下，两国领导人致力于提升两国之间的互信，确保不因“微观问题”擦枪走火。
　　近年来，在两国领导人战略引领下，中印关系保持发展势头，机制性交往陆续开展，各领域合作取得新进展。随着国际形势的变化和两国各自的发展，中印关系既有进一步发展的需要，也面临进一步提升的机遇。基于对当前国际形势和对双边关系发展的战略判断，两国领导人创新交往形式，以交心对表的方式进行坦诚深入交流，可谓水到渠成、顺势而为。
　　诚如习近平主席所强调，“中印关系要稳定、要发展，基础是互信”。对于如何从战略上把握中印关系，习近平主席提出要把握好3个关键点：第一，中印应该是好邻居、好朋友，要将彼此视为世界力量对比变化中的积极因素，当作自身实现发展梦想的合作伙伴；第二，中印两国的发展壮大是大势所趋，对彼此是重要机遇；第三，中印都奉行独立自主的外交政策，要本着积极、开放、包容的心态，正确分析和看待彼此意图。3个关键点，从中印两国如何看待对方的存在、如何看待对方的发展、如何看待对方的意图三个层面作出系统性阐述，为两国未来如何在具体层面、不同领域进一步加强合作、妥善处理矛盾分歧提供了思路引导，为走出一条符合时代要求的两个伟大邻邦友好合作的大道指明了方向。
　　对世界而言，良好的中印关系是维护世界稳定的重要积极因素，对促进全人类的发展进步意义重大。作为两个最大的发展中国家和10亿以上人口级别的新兴市场国家，中印同为世界经济增长的重要引擎，都是促进世界多极化、经济全球化的中坚力量。与此同时，中印两国在国际问题上拥有广泛共同利益和共同立场。同为二十国集团、金砖国家、上海合作组织等多边合作机制的成员，中印两国用一个声音说话，有利于提高发展中国家和新兴市场国家的代表性和发言权，有利于推动国际秩序朝着更加公正合理的方向发展。
　　“互信”为要。回顾中印两国交往历史，邻居间相处磕磕绊绊在所难免，国际社会间或出现对龙象共舞的怀疑眼色和干扰之声也在所难免。但是，只要双方能够保持足够的战略清醒和战略定力，中印友好合作的大势就不会逆转。总结经验教训，“互信”是中印关系不脱轨、不对抗、不失控的前提，也是两国历次实现以建设性方式化解矛盾的关键。
　　滚滚长江见证，两国领导人纵论天下，以“互信”破题谋划双边关系发展新篇章，将助力两国共同实现民族复兴，共同打造稳定、发展、繁荣的21世纪亚洲，共同为世界和平与发展作出积极贡献。
