　　九月十三日，新停火协议生效后第一天，叙利亚境内暴力冲突显著减少。
　　新华社/法新发
　　叙利亚当地时间12日，美国和俄罗斯主导的最新叙利亚停火协议开始生效。初步消息表明，停火协议启动后，叙境内的冲突水平有所降低。
　　分析人士认为，这一停火协议为推动叙利亚问题尽快重回政治解决轨道带来了新的希望，令人期待，但由于美俄两国以及地区大国和叙冲突各方之间存在诸多分歧，叙和平进程前景仍不容乐观。
　　此次停火协议由美俄外长于10日在日内瓦共同宣布。在当天凌晨举行的新闻发布会上，美国国务卿克里称上述停火协议有可能成为叙和平进程中的一个转折点。俄罗斯外长拉夫罗夫则表示，美俄就叙停火问题最终达成的一致意见“意义巨大”且“具体可行”。
　　实际上，此次美俄就在叙境内实施新的停火协议所形成的共识，已经超出了联合国最近呼吁的停火48小时以便运送人道物资的最低要求，也在一定程度上打破了一段时间以来有关叙局势的悲观预期。
　　根据美俄外长宣布的信息，两国最新达成的共识实际上是一个旨在结束叙冲突的一揽子计划，共有五份文件，包括停火协议、监督实施、人道准入、区分恐怖分子与反对派武装、合作打击叙境内极端组织等内容。尽管因为包含敏感信息，这五份文件的具体内容没有公布，但仅从已公布内容的广泛性和重要性来看，这一共识对推动叙问题政治解决的重要意义就可见一斑。
　　值得一提的是，美俄这两个明显缺乏互信的大国第一次表示，将在叙利亚携手打击恐怖势力。克里宣布，如果本次停火能够持续7天，美俄将成立联合行动中心，对叙境内的恐怖势力联手进行打击，首次实现在叙利亚的军事合作。
　　分析人士指出，美俄在叙利亚问题上所取得的最新进展，是国际社会期待已久的一个迟到的协议。
　　在经历了5年多的残酷战争和多次失败的国际调停之后，由联合国主导的最新一轮叙利亚问题日内瓦和谈于今年1月29日蹒跚起步，但随后屡遭波折，在4月27日勉强“如期结束”第二阶段会谈后，本应随即开始的第三阶段和谈至今仍无法确定启动日期。分析人士认为，这其中的根本症结在于，叙冲突各方以及在叙问题上持不同立场的国际和地区势力之间缺乏信任和政治意愿。
　　在多方共同努力下，继今年2月达成协议致使叙冲突各方短暂实现停火之后，美俄再度共同采取行动。两国外长8月26日聚首日内瓦，就叙问题举行了马拉松式的会谈。这次会谈虽然“扫清了双方分歧的主要障碍”，但并未如外界所期望的那样达成实质性协议。随后，双方工作团队留在日内瓦继续磋商。此次共识显然是双方在付出艰苦努力之后才得到的一个迟到的成果。
　　分析人士指出，美俄最新达成的有关在叙利亚实施停火、人道救助和军事合作以便为和谈创造更好条件的共识目前还只是停留在纸面上，最终能否成为现实还面临诸多考验。
　　这一点在10日凌晨的美俄外长联合新闻发布会上就已显露端倪。在当时的发言中，美方强调的是叙政府应停止对反对派武装的轰炸，而俄方则把重点放在指责叙反对派武装阻挠人道主义救援物资的安全进入上。
　　同时，在如何区分叙境内温和反对派和极端组织，以及如何认定有关反对派武装是否仍与极端组织保持某种合作等问题上，美俄两国也仍有较大分歧。
　　此外，叙冲突各方是否有足够的政治意愿遵守停火协议，能否放弃已经取得的军事优势或者真正实现与极端组织的切割，非西方国家支持的叙反对派能否参与和谈，以及叙总统巴沙尔·阿萨德该去还是该留等不确定因素，都随时会对本已艰难的叙和平进程造成颠覆性的影响。
　　对于美俄达成的共识，克里措辞谨慎，强调它只是一个“计划”，甚至只能说是一个“机会”。正如联合国叙利亚问题特使德米斯图拉所说，任何和谈都不会一帆风顺，不能期待已经持续了5年半之久的叙利亚冲突在一朝一夕之间就能出现奇迹。
　　（据新华社电）
