人民网讯综合也门媒体消息，战争导致国家财政混乱，国库空虚，工作人员发不出工资，为解决严重的经济危机，中央政府决定印制发行新货币。
也门新闻社报道说，也门外长马赫拉斐25日在接受英国路透社记者采访时称，也门中央银行在首都萨那，而那里早被反政府武装占领，叛乱武装大肆挥霍，目前外币储备只有7亿美元，也门货币没有任何流动资金，自今年5月份开始，中央银行偿还不了外债利息，国营机构工作人员已经两个月拿不到工资。
马赫拉斐强调，为解决严重的经济危机，中央政府决定任命新的央行行长，并将央行总部迁移到南部的亚丁。他同时表示，也门中央政府决定印制发行新的货币，并已和俄罗斯有关机构达成了印制协议。之所以要俄罗斯方面印制新货币，是因为此前也门货币里亚尔一直是俄罗斯方面印制的。他称，“这是极为重要的一步，并要让我们的盟友和国际有关机构相信，此举是挽救也门经济危机的最后也是极为必要的一步。”
马赫拉斐特别强调，我们已向国际货币基金组织、世界银行以及美英等国领导人表示，也门新的中央银行将给包括反政府武装控制区在内的所有国营机构工作人员发放工资。
报道称，外长在谈话中没有具体讲何时印制发行新货币，也没有谈未来新货币是否会与现在的里亚尔同时流通，更没谈是否将替代目前的里亚尔。（安国章）
