人民网联合国2月21日电（记者殷淼）在本月轮值主席国倡议下，联合国安理会21日召开了题为“在维持国际和平与安全中落实《联合国宪章》宗旨和原则”的部长级公开辩论会。中国常驻联合国代表马朝旭大使在发言时表示，《联合国宪章》体现了世界爱好和平人民对战争的反思，承载着各国人民对实现和平与发展的美好希望。面对各种全球性挑战，国际社会应不忘初心、牢记使命，继续弘扬《宪章》精神，努力推动构建人类命运共同体。
马朝旭说，中方赞赏主席国科威特倡议召开今天的公开会，欢迎科威特副首相兼外交大臣萨巴赫来纽约主持会议，感谢古特雷斯秘书长所做通报，欢迎前秘书长潘基文阁下在安理会发言。
马朝旭说，联合国是世界反法西斯战争胜利的成果，《联合国宪章》体现了世界爱好和平人民对战争的反思，承载着各国人民对实现和平与发展的美好希望。当前，世界正在经历百年未遇的大变局。面对各种全球性挑战，我们应当不忘初心、牢记使命，坚决捍卫《宪章》宗旨和原则，继续弘扬《宪章》精神，共同建设以合作共赢为核心的新型国际关系，推动构建人类命运共同体。在此，我想同大家分享以下主张:
第一，各国要建立平等相待、互商互谅的伙伴关系。主权平等是发展国与国关系的重要准则。国家不分大小、强弱、贫富，主权必须得到尊重，内政不容干涉。国际社会应坚持多边主义，奉行互利共赢的新理念，摒弃“冷战”和“零和”思维，在坚持和平共处五项原则的基础上，以《联合国宪章》为基础不断推进国际关系民主化，共同协商治理全球事务。
第二，各国要坚持共建共享、建设普遍安全的世界环境。面对地区冲突、恐怖主义、难民危机、气候变化等传统和非传统安全威胁，没有任何一个国家可以独善其身。应当树立共同、综合、合作、可持续的安全观，推动各领域国际合作，综合施策，解决影响国际和地区安全的根源性问题，建立普遍安全的世界。
第三，各国要尊重联合国斡旋主渠道作用，维护安理会使命和权威。安理会作为维护国际和平与安全的集体安全机制，拥有《宪章》赋予的神圣职责，应支持安理会根据《宪章》宗旨和原则通过政治手段和平解决争端，通过建设性对话和协商解决分歧。
马朝旭表示，中国是第一个在《联合国宪章》上签字的国家。作为联合国创始成员国和安理会常任理事国，中国将承担起自身应尽的责任和义务，坚定维护以联合国为核心的国际体系，维护以《宪章》宗旨和原则为基石的国际关系基本准则，同广大会员国和联合国一道，为维护国际和平、促进共同发展、推进国际合作做出更大贡献。
