据法国国际广播电台8月7日消息，也门反政府胡塞武装及前总统萨利赫无视联合国反对，在当地时间8月6日宣布建立10人“总统委员会”，以“维持国家运行”。联合国也门问题特使谢赫艾哈迈德6日在科威特宣布，暂停和谈一个月，但同时表示将会继续就寻求也门实现和平做出努力。
据悉，由胡塞反政府武装控制的也门通讯社(Saba)6日公布了“总统委员会”的人员组成，10名成员中将产生未来政府的“总统和副总统”。
胡塞武装和前总统萨利赫支持者控制也门北部地区；2015年，国际社会承认的也门总统哈迪的支持力量在沙特为首的海湾国家联军支持下，占据也门其余地区。最近一年半以来，超过6400名也门人死于战火。
报道指出，联合国4月开始在科威特展开也门和谈，但双方在一些关键问题上互不让步，谈判不断陷入僵局。也门政府方面希望反政府武装先撤出占领地区，而反政府武装则要求先解决分享权力的问题和沙特军事力量撤出也门。
在反政府武装此前提出将组建“总统委员会”、以“维持国家运行”之后，也门政府就表示将退出和谈。联合国也认为此举违反了也门宪法及海湾合作委员会的倡议和运行机制，危害和谈进展。
不过，报道还指出，尽管宣布撤出科威特、暂停在科威特举行的也门和谈，但联合国也门问题特使谢赫艾哈迈德6日同时表示，谈判双方已同意将在一个月后考虑开始重启和谈，但和谈地点有待确定。（记者王莉兰）
