　　俄罗斯马克耶夫国家导弹中心网站日前公布一张新型ＲＳ－２８“萨尔玛特”洲际战略导弹的外形设计图，引起西方舆论哗然。据西方媒体称，这一新型导弹具有巨大杀伤力，一枚足以摧毁法国面积大小的国家。
　　“萨尔玛特”导弹设计图的公开表明，俄罗斯新一代战略导弹的研制工作正加紧进行。“萨尔玛特”导弹究竟是一种什么武器？它的威力是否真如媒体猜测？俄公布新型战略导弹的设计图有何用意？俄为何加速新型战略导弹的研制计划？
　　
　　俄罗斯２００９年开始研制新型重型液体燃料洲际导弹，以替换即将退役的Ｒ－３６Ｍ２“部队长官”（北约称为ＳＳ－１９“撒旦”）和ＵＲ－１００Ｎ　ＵＴＴＨ（北约称为ＳＳ－１９“短剑”）导弹。根据目前公布的信息，“萨尔玛特”导弹自重１００吨，采用液体燃料发动机，能携带１０到１５枚分导式核弹头。弹头采取先进的突防技术，据称能突破现有所有反导系统，可从不同方向对多个目标进行识别攻击。导弹射程达１．７万千米，可飞越南极或北极，精准攻击地球上任一目标。
　　军事专家认为，“萨尔玛特”导弹一旦部署，将成为俄核武库新的杀手锏，对美国等构成巨大威慑。这一导弹研制进程加快，也因此引起西方媒体高度关注。而俄军方发布的消息说，“萨尔玛特”导弹将于２０１８年到２０１９年开始装备俄战略导弹部队。
　　俄研制新型战略导弹，提速核武器的更新换代，首先是维护国家安全和保持核大国地位的需要。俄总统普京曾明确表示，核武器仍将是防止核军事冲突和常规军事冲突的重要因素；俄的主要任务是“保持足够水平的核遏制潜力”。此外，拥有先进核武器也是俄作为大国的象征之一。因此，尽管经济起起伏伏，俄罗斯一直竭力维护自苏联继承来的核武库，力图保持与美国在核力量方面的大致平衡。
　　
　　由于履行核武器削减条约、核武老旧问题严重、经济境况不佳等因素，总体来说，俄战略核力量多年来呈缩减态势。资料显示，苏联解体后，俄从苏联继承了２０００多件战略核武器运载工具和１万多枚核弹头。虽然确切数据难以掌握，但到今天，俄战略导弹部队列装的洲际导弹和核弹头的数量相比苏联时期应已大大减少。
　　目前，苏联时期列装的许多战略导弹已到使用年限，一些已超期服役。现役的Ｒ－３６Ｍ２“部队长官”和ＵＲ－１００Ｎ　ＵＴＴＨ导弹部署于上世纪７０年代末到９０年代初，而ＲＳ－１２Ｍ“白杨”导弹１９８５年开始部署。这些战略导弹从本世纪初开始陆续退出战斗序列。俄罗斯近十年来采取各种措施改造养护，希望延长这些战略导弹的使用寿命，但到２０２０年前后，老旧导弹将无法继续服役。
　　俄维护核大国地位的重要着力点是研制新型陆基战略导弹。根据俄２０２０年前的武器换装计划，俄将投资约７０００亿美元用于武器装备更新，其中１０％用于战略核力量更新换代，主要包括研制能携带核弹头的陆基新型战略导弹、为海军装备新一代“北风之神”战略核潜艇并配备新型“布拉瓦”潜射核导弹等。
　　
　　加速更新战略导弹，也是俄应对美国等北约国家在东欧部署导弹防御计划以及地缘政治新形势的需要。军事专家葛立德认为，在俄罗斯与北约的战略实力抗衡中，俄“三位一体”战略核力量体系正在升级换代，这是维系其大国地位的重要王牌，也是与美国讨价还价的重要筹码。
