　　新华网北京10月31日电美国有线电视新闻网26日报道，俄罗斯马克耶夫火箭设计局首次公开了号称最强洲际核导弹——“撒旦二型”导弹的外形设计。英国媒体称，这款人类史上载核武量最大的洲际核导弹，能突破现有的所有反导系统，一枚就足以摧毁整个法国或美国得克萨斯州。
　　有分析人士认为，俄方公开这一型导弹设计的时机敏感，被外界视为对美国在“俄罗斯门口”增兵的直接回应。那么，这一型导弹威力到底怎么样，美国的反导系统在“撒旦”的面前到底是不是像纸糊的一样？
　　【导弹中的“霸王”】
　　从射程和个头看，“撒旦二型”导弹可以被称作导弹中的“霸王”。
　　“撒旦二型”是这一型导弹的北约代号，俄方的称谓是RS-28“萨尔马特”洲际弹道导弹，长度超过35米，总重为100吨，最大射程将达到17000公里，可从俄罗斯射至欧洲和美国东西两岸各大城市。
　　更值得注意的是，这一型导弹能携带10到15枚分导式核弹头，弹头与弹体分离后各自具有不同的飞行轨迹，而且每个弹头携带的弹药威力远超当年落在日本广岛和长崎的原子弹。从一些数据上看，“撒旦二型”性能已经超过了美国的“民兵-3”洲际弹道导弹，而且冷发射的“撒旦二型”与热发射的民兵-3”相比，发射准备时间更短。
　　“撒旦二型”的另一优势是它能将弹头送入地球同步轨道，使得它在射程方面更加游刃有余，攻击敌方目标可不选择最短的发射轨迹，方向更加随心所欲，可以经过没有部署任何反导设施和监测系统的空域。马克耶夫国家导弹中心还宣布，这一型导弹采用了迂回弹头的设计理念，能突破现有的各种反导系统。
　　【矛盾之争谁更强】
　　近期，就反导体系，美国方面也提出了升级计划，洛克希德·马丁公司就亮出了所谓反导三大“杀手锏”。
　　首先是“多目标杀伤器”，以多拦多，针对的就是分导式核弹头；其次是无人机机载激光器，将精确、抗干扰的激光武器集成到无人机上，在反导的同时确保零伤亡；最后是先发制人打击，将对方导弹消灭在发射阵地。
　　那么，不断升级的美国反导系统能不能拦得住弹道导弹中的“霸王”？
　　有军事专家认为，在弹道导弹领域，矛与盾之间，矛占据着天然的优势。洲际导弹即便射程超过1万公里，也可以在半小时之内实现全球打击。想要在短时间内完成导弹预警、拦截，对系统的精准度要求极高。
　　另一方面，目前任何的导弹防御系统都是有防御极限的。一旦地方的导弹数量超过防御极限，反导系统就不能够做出及时反应。也就是说，即便反导系统有抗打击能力，也不具备抗饱和打击的能力。
　　【牵制与反牵制】
　　近一段时间，美国与俄罗斯进入了互秀肌肉的阶段。一方面，以美国为首的北约陈兵俄罗斯“家门口”；另一方面，俄罗斯则使用了“以核制常”的战略，在公开全新弹道导弹设计的同时，还进行了超高速滑翔弹头的测试，有望进一步增强导弹的突防能力。
　　有分析人士认为，北约近期决定向波兰和波罗的海三国增兵，可以说是冷战结束之后，北约在欧洲最大的一次兵力部署，其中很大的一个因素是北约回应了波兰和波罗的海三国的要求。这四个国家在地理位置上靠近俄罗斯，历史上与俄罗斯也有些恩怨，因此希望北约兵力能够在自己的国内，从而引起俄罗斯的忌惮。
　　当然，俄罗斯也不会坐以待毙，无论是战略轰炸机巡航、航母编队出海还是升级核打击力量，都是对美国和北约一步步蚕食其战略空间的回应。
　　事实上，美国通过营造与俄罗斯之间的对立气氛，目的之一是促使一些欧洲国家进入适度紧张的状态。美国近年来在欧洲面临北约凝聚力下降这样一个难题，不少北约国家对于共同防务的积极性降低，国防开支方面一降再降。
　　美国希望借助北约和俄罗斯关系的紧张，让北约更有凝聚力，也让欧洲国家能够在国防开支方面更加积极，从而可以让自身在战略重心转向亚太的同时，在欧洲更加游刃有余。
　　只不过，俄罗斯与一些欧洲国家地理位置更近，能源关联也非常密切。一旦美国逼得太紧，引发俄罗斯的强烈反弹，大部分欧洲国家也不会愿意成为美国与俄罗斯战略博弈的牺牲品。（记者蒋骢骁，新华国际客户端报道）
