中国网财经9月3日讯(记者李春晖)G20杭州峰会开幕在即，作为峰会的序幕，中国代表团央行、财政部相关负责人近日相继召开新闻发布会，介绍财金领域议题的进展情况。财政部副部长朱光耀在发布会上透露，G20财长和央行行长已经达成两项重要政策共识，将在杭州峰会上报给G20领导人审议，如果领导人批准，这两项共识将写入G20杭州峰会公报。
“如果杭州峰会批准(这两项政策共识)，则绝对是里程碑式意义。”朱光耀称。
财政部副部长朱光耀摄影：中国网财经记者李春晖
G20杭州峰会的前期筹备中，两大重要筹备机制——财金渠道和协调人渠道“双轨”铺进，所取得的相关成果将提交至领导人峰会。
财政部副部长朱光耀在发布会上透露，G20对“综合运用货币政策、财政政策和结构性改革政策”达成了共识，这是G20首次明确提出将这三大政策综合运用。
“这是经过反复协调后才达成的政策共识，G20不同的成员有不同的政策角度，能够形成这样的共识非常难能可贵。”朱光耀表示。
央行副行长易纲对这一共识进行了详细解释：比如说有的国家可以适用进一步地运用货币政策；有些国家的财政政策还有一些空间，它可以进一步地实施积极的财政政策；还有些国家可以更加着力于结构性改革。
易纲表示，从短期看，全球的主要问题是有效需求不足，针对这种有效需求不足，从短期看货币政策和财政政策就非常重要。从中期和长期看，要保持经济的可持续增长，就必须进行结构性改革。
“在具体的政策执行中，各国可以根据自己的情况把短期和中长期政策结合起来，使得我们进行改革的时候减少阵痛，并且为改革创造一个比较宽松的政策环境，使得我们的改革可以成功地得以执行。”
央行副行长易纲摄影：中国网财经记者李春晖
朱光耀表示，G20在历史上首次提出了“就外汇市场密切讨论沟通”的政策承诺。
就外汇市场密切讨论沟通，将通过什么样的途径来实现呢？朱光耀透露，在G20财长和央行行长们一致同意，G20成员可以在国别之间进行沟通，也可以通过国际货币基金组织进行沟通。
