　　新华社北京7月27日电外交部发言人陆慷27日就日本、美国、澳大利亚发表联合声明涉南海、东海问题事答记者问时说，中方敦促有关国家务必以正确态度看待和处理南海问题。
　　有记者问，7月25日，在老挝出席东亚合作系列外长会的日美澳三国外长举行战略对话并发表联合声明，提及南海、东海问题并对南海有关争议表示严重关切，请问中方对此有何评论？
　　陆慷说，“我们注意到了有关报道。中方已多次表明，不接受、不承认菲律宾南海仲裁案仲裁庭做出的非法、无效裁决。”
　　他表示，这一裁决超越《联合国海洋法公约》授权，严重违背国际法和仲裁一般实践，代表不了国际法。中方坚决反对任何以这一裁决为基础的主张和行动。
　　陆慷说，一段时间以来，日美澳言必称国际法，而实际上三国对国际法一直采取“合则用、不合则弃”的“双重标准”，根本没有任何资格对别国指手画脚。
　　他说，事实上，中国和东盟国家早已制定《南海各方行为宣言》这一地区规则。就在这三个国家发表所谓声明的同一天，中国和东盟十国外长发表了关于全面有效落实《宣言》的联合声明，再次重申由直接有关的主权国家通过谈判协商和平解决有关争议。
　　陆慷说，“日、美、澳均不是南海问题直接当事方，我们敦促有关国家务必以正确态度看待和处理南海问题，切实尊重地区国家维护南海和平稳定的努力，为亚太地区和平、稳定与繁荣做些正确的事情。”
