　　据新华社天津5月17日电（记者刘奕湛）记者17日在上海合作组织成员国禁毒部门领导人第八次会议上获悉：面对严峻的毒品形势和挑战，各方认为，在毒品制贩走私日益全球化、新精神活性物质走私贩运危害加剧、贩毒手段信息通信技术运用突显、国际禁毒政策分化加剧的背景下，上合组织成员国有必要进一步协调立场、深化合作。
　　据介绍，本次会议主要达成以下四项共识：会议积极评价2018年3月12日上合组织与联合国毒品与犯罪问题办公室在维也纳联合举办的《新威胁、共行动》第二次高级别会议；赞同各方商定的《上合组织预防麻醉药品和精神药品滥用构想》草案，支持按程序将其提交上合组织成员国元首理事会会议批准；支持各专家工作组加强在毒品案件情报交流、易制毒化学品管控、减少毒品需求和完善法律基础领域的合作；重申将坚定维护现行国际禁毒体制，维护联合国三大禁毒公约权威，反对毒品合法化。
　　中国国家禁毒委员会副主任、公安部反恐专员刘跃进表示，上合组织是本地区禁毒合作的重要平台。多年来，成员国在完善机制、立场协调、制定规划、执法打击、能力建设等方面开展了诸多务实有效合作，中方对此高度评价。希望成员国进一步巩固好禁毒合作成果，谋划好禁毒工作任务目标，为构建上合组织禁毒命运共同体和利益共同体贡献力量。
