人民网伊斯兰堡9月27日电（记者徐伟）中国驻巴基斯坦大使馆27日晚在伊斯兰堡万豪酒店隆重举行国庆招待会，庆祝中华人民共和国成立67周年。巴基斯坦国民议会议长萨迪克、巴基斯坦财政部长伊沙克?达尔、中国驻巴基斯坦大使孙卫东、各国驻巴使节、华人华侨、驻巴中资机构及留学生代表等千余人出席招待会。
中国驻巴基斯坦大使孙卫东在庆祝中华人民共和国成立67周年招待会上发表致辞（人民网记者徐伟摄）
巴基斯坦国民议会议长萨迪克在庆祝中华人民共和国成立67周年招待会上发表致辞（人民网记者徐伟摄）
孙卫东大使在致辞中表示，改革开放30多年来，中国实现了经济快速增长和民生持续改善，从2010年起成为世界第二大经济体，以“中国速度”创造着发展奇迹。中国坚定不移地走和平发展道路，坚持大小国家一律平等，坚持互利共赢的开放战略，在和平共处五项原则基础上同世界各国发展友好合作关系，维护世界和平、促进共同发展。
孙卫东还表示，中国和巴基斯坦是全天候战略合作伙伴。建交65年来，两国始终相互理解、相互信任、相互支持。无论国际地区风云如何变幻，中巴友谊牢不可破，历久弥坚，成为国家间关系的典范。习近平主席去年成功访巴以来，中巴全方位合作势头强劲，扎实推进。作为“一带一路”倡议的重大先行项目，中巴经济走廊已经取得重大进展。在30多个早期收获项目中，已有16个项目建成或在建，总投资额达138亿美元，为当地人民创造了数万个工作机会，为巴基斯坦国家建设注入强大活力。
参加招待会的各界友好人士（人民网记者徐伟摄）
与会嘉宾共切蛋糕（人民网记者徐伟摄）
庆祝中华人民共和国成立67年招待会上举行的舞蹈演出（人民网记者徐伟摄）
庆祝中华人民共和国成立67年招待会上举行的中国民乐演出（人民网记者徐伟摄）
孙卫东指出，中巴经济走廊从一开始就是一项民生工程。无论是瓜达尔港、交通基础设施、能源和产业合作四大领域，还是教育、医疗等民生项目，走廊的最终目标都是实现经济发展，提高人民生活水平。正因为如此，它得到了巴基斯坦各界的广泛支持和响应。
招待会上，中国演员们还为来宾献上了舞蹈、民乐等中国传统节目，赢得了现场嘉宾们的阵阵掌声，各国来宾纷纷称赞中国发展的成就，招待会洋溢着热烈友好的气氛。
