人民网讯据美国中文网援引美国广播公司10日综合报道，致命飓风“马修”持续四天重创美国东南海岸，终于减弱为热带气旋后开始移入大西洋，然而其造成的危害仍在不断增加。截至10日，“马修”已造成美国5个州共27人死亡，近200万家庭和企业失去电力，经济损失可能高达数百亿美元。
据报道，遭“马修”侵袭后，北卡罗来纳州至少有11人死亡，另有5人失踪；佛罗里达州8人丧生，其中包括一名9岁男孩；4人死于佐治亚州；3人在南卡罗来纳州丧生；弗吉尼亚州1人死亡。美国东南部地区超过100多万用户停电，总计损失几十亿美元。南卡州州长尼基表示，该州仍然有2100名民众生活在庇护所中，部分地区下达了必须将水烧开的命令（boil-waterorders)，1.8万人受到影响。当局呼吁佛罗里达、乔治亚州和南卡罗莱纳州的民众不要掉以轻心，由于未来数天北卡罗莱纳州的河流可能泛滥。
飓风给上述部分地区带来风速高达每小时160公里的大风、38厘米的强降雨和高达2.7米的风暴潮，摧毁大批建筑、民宅和树木，河堤决口导致洪水泛滥。数百万美国人的生活受影响，沿海各地撤离了300多万居民，关闭数百条道路，数以千计的航班被取消。
北卡罗来纳州州长派特·麦克罗里表示，救援人员10日仍在努力抢救约1500名被洪水围困的民众，目前最大威胁是远离海岸的地区可能发生洪水。该州超过100万居民没有电力，占北卡州人口的10%，受灾最严重地区断电情况可能会持续一周。南卡州也有近50万居民失去电力，8000名线路工人正在抢修。而美国第一个遭遇“马修”的佛罗里达州目前仍有17.5万居民断电。（老任）
