飓风“马修”侵袭加勒比海岛国海地，截至10月10日已造成近900人死亡，部分灾区爆发霍乱疫情。眼下，国际援助正在涌入海地，美国前总统比尔·克林顿创办的“克林顿基金会”也呼吁民众伸出援手。然而，这却引来网友的嘲讽和质疑，指责“克林顿基金会”有涉嫌侵吞海地善款的不良记录、现在又打算借赈灾之名趁火打劫。
据拉美跨国电视台南方电视台（TeleSUR）报道，本月初，堪称数十年来最强飓风的“马修”重创海地。10月4日，比尔·克林顿在“推特”上发文为海地灾民祈祷，呼吁民众通过“克林顿基金会”伸出援助之手。然而，一位网友随即回复称：“这是一个笑话吗，你们已经在海地趁火打劫过一次了。天灾来了，克林顿家族又想诓骗可怜的海地人民。”
报道称，这位网友所言是指2010年海地发生7.0级大地震后，“克林顿基金会”以援助海地灾民为由募集了数十亿美元的捐款，然而颇具争议的是，60亿美元善款被用来建造甲醛严重超标的活动房屋，致使居住其中的灾民染病。而这个活动房屋建造工程是由希拉里竞选活动的“大金主”、美国最大的预制房屋建造商“克莱顿家园”承建。
并且，时任美国国务卿的希拉里还“积极参与”海地震后举行的总统大选，扶助亲美竞选人、流行歌手米歇尔·马尔泰利顺利当选总统。南方电视台指出，海地政局不稳，很大一部分原因要归咎于希拉里干预2010年海地总统大选，而国家局势的混乱又致使海地难以从自然灾难的重创中恢复过来。
美国新闻网站WND引述一名海地活动人士的话报道称，马尔泰利当选海地总统后，希拉里更是借职务之便，以在海地赈灾之名大行官商勾结之实。“克林顿基金会”募集到的数十亿善款没有被用来救助海地灾民，而是绝大部分用于支付员工薪酬和差旅费用等日常管理支出，并且所有这一切都“免税”。
10月6日，约20名海地活动人士在纽约州总检察长埃里克·施奈德曼位于曼哈顿的办公室外举行抗议示威。“我们来这里是谴责施奈德曼奉行双重标准，他决定起诉特朗普基金会欺诈，却无视克林顿基金会逃避审计、侵吞数十亿美元善款。显然，施奈德曼这是在滥用职权，意在帮助希拉里赢得总统选举。”
当被问及2010年海地地震后“克林顿基金会”是否援助了海地灾民时，一名抗议者冷笑了一下：“据我们所知，从2003年起，‘克林顿基金会’开始从海地赈灾善款里偷钱。这个所谓的慈善组织之所以没有关门，是因为得到奥巴马政府的庇护。11月8日投票给特朗普、阻止希拉里入主白宫，这才是给海地人民最好的支持。”（译：谌融）
