　　10月6日，在海地热雷米，村民的衣物被放置在废墟之上。联合国人道主义事务协调厅7日发布最新报告说，飓风“马修”造成海地130万人受灾，其中75万人迫切需要紧急援助。新华社发（联合国海地稳定特派团供图）
　　强飓风“马修”给海地南部和西北部造成大量人员伤亡，而这个国家如今正面临另一威胁：风灾过后的混乱局面可能引发新一轮霍乱疫情。
　　【孤立无援】
　　本月初，堪称１０年来最强飓风的“马修”袭击加勒比地区，强风暴雨肆虐海地、古巴、巴哈马等国，其中海地受灾最为严重。海地民防局９日确认，飓风造成海地３３６人死亡、２００多人受伤，另有６万余人失去家园。贫困、对风灾准备不足、住房质量差和人口密度高，是造成海地此次伤亡惨重的主要原因。
　　先前的调查结果认定，２０１０年海地遭遇地震后，联合国维和部队尼泊尔籍士兵无意间携带霍乱菌进入海地，一家地方承包商未能对维和部队基地废弃物彻底消毒，致使一条河流受污染，暴发霍乱。６年来，海地累计已有８０多万人感染霍乱，其中近一万人死亡。
　　因霍乱是一种靠水传播的疾病，泛美卫生组织曾经警告，飓风“马修”造成的洪水肆虐可能导致海地的霍乱病例激增。
　　内陆村庄兰德尔的霍乱疫情较为严峻。当地居民说，“马修”侵袭过后，村里１００多人患上霍乱，大约２５人死亡。
　　从兰德尔逃出来的年轻人罗斯福·迪梅９日告诉《华盛顿邮报》记者：“我们村在飓风前就有霍乱病例，‘马修’袭过后情况更严重。现在仍在村里居住的都是病人，其他人都逃了出来。”
　　海地卫生部门分管霍乱疫情应对的官员埃利·皮埃尔·塞莱斯坦说：“兰德尔孤立无援，大家必须跋山涉水才能抵达那里，无法乘车前往。人们已经开始（因霍乱）死亡，那里没有医生，只有护士。”
　　【物资匮乏】
　　在皮芒港一家医院，９日一早新增４５名霍乱病人，４人已在医院不治身亡。
　　医生米索尔·安托万说，这家医院没有为这种传染病设立独立病区。“如果每个霍乱病人都来医院，我们都可能被传染，当务之急是找到新的空间。”
　　她还说，自从“马修”来袭，整个医院只有她和一名护士在维持运营，医院陷入缺医少药的窘境。
　　萨吕港医院院长史蒂文森·德斯拉万斯９日告诉法新社记者，霍乱已经迅速成为这座小镇和周边地区的“致命威胁”，他所在的医院缺少医疗物资和医务人员。
