　　新华社圣何塞１０月８日电（记者党琦　王沛）太子港消息：联合国人道主义事务协调厅８日发布消息说，海地民防局确认的飓风死亡人数已升至３３６人，另有２１１人受伤、４人失踪。
　　联合国人道主义事务协调厅说，目前，部分受灾最严重地区只能靠直升机参与救援。随着灾情评估工作的推进，死亡人数可能进一步上升。海地已有６万余人因飓风逃离家园，目前他们居住在１９１个临时避难所中。
　　当地媒体报道的画面显示，海地西南部重灾区满目疮痍。居民住的简易铁皮房被飓风刮掉屋顶，废墟上挂着床单和衣服。村民曾经的住所如今看来像个垃圾场，到处是枯枝烂叶。洪水过后，人们在烂泥和垃圾中找寻着未被刮走的物品，积水中漂浮着动物的尸体。
　　联合国中央应急基金７日发布公告说，已提供５００万美元快速反应基金援助海地灾民，并为联合国儿童基金会提供了８００万美元贷款融资，以帮助其应对海地不断恶化的霍乱病情。
　　本月初，堪称十年来最强颶风的“马修”袭击加勒比地区，强风暴雨肆虐海地、古巴、多米尼加、巴哈马等国，其中海地受灾最为严重。这是自２０１０年海地遭遇地震以来最大的自然灾害。
　　海地是世界上最不发达的国家之一。赤贫、对飓风灾难准备不足、住房质量差和人口密度高，是海地此次伤亡惨重的主要原因。
