9月3日，国家主席习近平同美国总统奥巴马、联合国秘书长潘基文在杭州共同出席气候变化《巴黎协定》批准文书交存仪式。新华社记者李涛摄
9月3日下午，中国国家主席习近平和美国总统奥巴马先后向联合国秘书长潘基文交存气候变化《巴黎协定》批准文书。
如何理解中美两国共同交存参加《巴黎协定》法律文书的重要意义？首先，今年是国际社会落实《巴黎协定》的关键之年，中美两国率先交存文书，标志着世界上最大的发展中国家和最大的发达国家在应对世界性难题上又携手迈出关键一步。
中美在气候变化领域的合作已开展多年。过去三年，在两国元首的高度重视和直接推动下，气候变化合作成为中美构建新型大国关系的亮点。
自2013年气候变化问题首次特别联合会议以来，中美已三度发表联合声明。其中，2014年11月发表的《中美气候变化联合声明》是中美首次在气候变化问题上达成共识，潘基文评价其“展现了世界所期待的领导力”。2015年9月发表的《中美元首气候变化联合声明》为《巴黎协定》奠定基础。今年3月发表的《中美元首气候变化联合声明》中，中美宣布今年尽早参加《巴黎协定》。
中美两国加强气候变化合作，符合两国的共同利益。中美两国都是能源生产和消费大国，也都是煤炭开采和使用大国，在清洁能源领域合作潜力巨大。此外，中美在汽车、智能电网、碳捕集利用和封存、能效、温室气体数据管理、林业和工业锅炉改造等领域也有很好的合作前景。以气候变化合作为抓手，鼓励相关领域形成产学研相结合的创新联盟，这既可以促进双方经济增长、造福两国人民，又有利于中美关系健康发展。
其次，作为两个最大经济体和最大排放国，中美这一举动为推进全球气候治理，助力《巴黎协定》早日生效释放了强有力信号，也为全球作出表率。
一方面，全球变暖、海平面上升、极端天气频发带来巨大挑战，使得共同应对气候变化日益成为全球共识；另一方面，气候治理越深入，就越需要解决好发展问题，越需要构建合作共赢、公平合理的气候变化治理机制。可以说，国际社会携手努力，推动气候变化合作，推进建立公平有效的全球应对气候变化机制，实现更高水平可持续发展，构建合作共赢的国际关系，这不仅是时代对我们的要求，也是推动建设人类命运共同体的必经之路。
而中美两国所采取有力的国内行动，也是在为推动全球向绿色、低碳和气候适应型经济转型贡献自己的力量。
