中美两国３日先后向联合国交存批准文书，使得正式批准气候变化《巴黎协定》的缔约方数量增至２６个。国际组织和世界主流媒体对此纷纷表示赞赏，认为中美两国这一行动令人振奋。
联合国环境规划署３日在内罗毕发表声明说，中美对推动《巴黎协定》生效的进程至关重要。虽然应对气候变化挑战的任务依然艰巨而紧迫，但能够得到中美两个大国支持“令人极度振奋”。作为全球最大的两个经济体，中美是在向世界说明，未来经济发展方向是低碳、绿色的。
《联合国气候变化框架公约》秘书处执行秘书帕特里夏·埃斯皮诺萨３日发表声明，对中美批准气候变化《巴黎协定》表示感谢，认为这一行动将为实现全球可持续发展开辟道路。
法国总统奥朗德在社交媒体上发布信息，对中美两国的决定表示欢迎。他认为，中美双双批准《巴黎协定》是“具有重要意义的一步”，为促进该协定在年底生效拓宽了道路。
美国环保协会副主席纳撒尼尔·基奥恩说，中国和美国继续在应对全球气候变化领域展现联合领导力。去年，中美两国推动达成了具有里程碑意义的《巴黎协定》，今天中美的联合行动也将发挥类似作用，激励其他国家正式加入《巴黎协定》。
美联社３日发文《美中加入全球气候协议，为合作欢呼》。文章说，美中两国为双方气候合作的新时代而欢呼，认为这是拯救地球的最佳机会。
《洛杉矶时报》网站文章《美中批准全面气候协定，敦促其他国家跟进》引用专家的话说，对于中国而言批准《巴黎协定》是个很自然的决定，这与中国国内应对空气污染的努力相吻合，中国将践行承诺。同时，中美两国这一举动也是敦促其他国家跟进的方式。
法国《世界报》将中国的这一举动比作Ｇ２０峰会东道主给与会各国领导人献上的一份“欢迎礼”。该报在一篇题为《全球能源转型正在进行》的报道中说，中美两国选择在Ｇ２０峰会开幕前夕做出这一备受期待的决定，必将有助于转变各国决策者的思维，使与会领导人沿巴黎气候大会开辟的道路继续努力前进。
法国《费加罗报》表示中美这一决定备受期待，不仅能展现出“负责任的领导者”形象，同时也能够在国际社会中产生带动效应。
墨西哥《宇宙报》发表文章指出，中美在Ｇ２０峰会前夕批准《巴黎协定》，表明两国在共同应对气候变化问题上取得了一大进步。同时，这也显示出两国务实合作的成果及共同的合作意愿。（综合新华社驻外记者报道）
