　　叙利亚红新月会、红十字国际委员会等机构9月20日发表联合声明称，一支人道救援车队和叙利亚红新月会的一个仓库19日晚遭到袭击，造成1名红新月会工作人员及多名平民死亡。随着叙军方19日单方面宣布为期7天的停火结束，连日来叙利亚境内的武装冲突有所升级，停火面临严重威胁。
　　联合国负责人道主义事务的副秘书长斯蒂芬·奥布赖恩19日证实，这支由31辆卡车组成的车队中至少18辆遭到袭击。当时，这支车队正前往叙北部城市阿勒颇的西部农村地区，准备向当地7.8万人提供救援物资。奥布赖恩表示，在各方都已知悉联合国行动的情况下，带有显著标识的车队仍然遇袭，令人“愤慨与恐惧”。
　　是谁袭击了救援车队？众说纷纭。联合国方面称目前还无法确认；叙反对派武装指责政府军或者俄罗斯发动了袭击；据英国广播公司21日报道，一位不具名的美国官员称，袭击发生时事发地上空出现了两架苏—24战机。美国白宫发言人本·罗德斯表示，袭击的发动者“不是叙政府军就是俄罗斯”。
　　20日，叙利亚通讯社援引军方消息称，部分媒体关于叙政府军空袭人道主义救援车队的报道并不属实。同日，俄罗斯国防部发言人科纳申科夫说，当地人拍摄的袭击视频显示，事发地没有空中打击造成的弹坑，说明事件与叙利亚和俄罗斯空军无关。遇袭车辆的外壳和结构没有爆炸冲击波带来的损毁，车辆残骸是由货物燃烧导致的，与当地武装派别攻击后常见的损毁情况一致。
　　袭击事件为叙利亚停火蒙上了阴影。19日，叙军方宣布自12日开始的停火结束，并指责反对派武装分子有300多次破坏停火协议的行为。此后，叙境内的冲突有所升级：19日，叙政府军在哈马省和阿勒颇省攻击了反对派武装，打死约50名武装分子；20日，大马士革政府军控制区落下数枚迫击炮弹。
　　20日，在纽约举行的叙利亚国际支持小组成员国外长会上，美国国务卿克里说，叙利亚停火协议并未失效，相关方将于23日就细节再次举行会议；联合国秘书长叙利亚问题特使德米斯图拉表示，与会各方承认停火面临危险，但只有美国和俄罗斯才可以宣布停火失败。俄总统新闻秘书佩斯科夫20日说，由于美国拒绝公开美俄两国达成的叙利亚停火协议细节，他无法就延长停火协议问题给出答复。
　　今日俄罗斯网站刊文称，为期7天的停火屡遭破坏，停火协议更像是一纸空文，收效甚微。黎巴嫩《消息报》的文章认为，美方虽然口头上说支持停火，但具体行动却乏善可陈，并未体现美国政府宣称的“政治解决是叙利亚问题唯一出路”的立场。
　　（本报大马士革9月21日电）
