人民网联合国7月19日电（记者殷淼）在安理会本月轮值主席国日本的组织下，联合国安理会19日围绕“安理会工作方法”的主题举行公开辩论会。中国常驻联合国代表刘结一大使在辩论会上发言时表示，中方始终以实际行动支持安理会改进工作方法，建议在相关进程中应注意突出重点、注重协商并加强斡旋。
刘结一说，近年来，安理会在全面履行职责的同时，重视改善工作方法，提高效率，增强透明度。在安理会成员努力和广大会员国支持下，安理会在实践中不断改进工作方法，取得积极进展。安理会公开会显著增加，加强同联大、经社理事会等联合国机构和区域组织协调。安理会文件和程序非正式工作组通过多项主席说明，就改进安理会年度报告、与建设和平委员会保持定期沟通、加强与维和行动出兵国互动等提出建议，取得良好效果。
刘结一说，中方支持安理会继续改进工作方法，认为应注意以下三点:
一是突出重点，确保效果。《联合国宪章》对安理会和联合国其他机构职责做了具体规定。安理会应集中精力和资源，处理威胁国际和平与安全的紧迫问题，提高安理会行动的实际效果。安理会讨论专题性议题时，应注重与联大、经社理事会及联合国其他机构统筹协调，避免重复。
二是注重协商，集体决策。在安理会及下属机制的决策中，安理会成员应充分磋商，力争达成协商一致。如各方分歧严重，应避免强行推动决策，坚持寻求最大限度共识，维护安理会权威。
三是加强斡旋，沟通协作。安理会应倡导并推进和平文化，发挥预防性外交、调解、斡旋等政治手段作用，推动以外交方式化解危机，避免动辄威胁或使用制裁等手段。安理会应同成员国、区域组织加强协调，重视当事国意见，发挥区域组织处理本地区问题的经验及地域、历史、文化等优势。这有助于安理会合理决策，形成合力，共同为和平解决争端发挥作用。
刘结一表示，中方始终以实际行动支持安理会改进工作方法，更加公正、高效、透明地开展工作，更好地回应会员国和国际社会期待。中方愿同安理会成员及广大会员国共同研讨，总结创新，推动安理会积极履职，为维护国际和平与安全发挥建设性作用。
