他批评奥巴马政府在增加公民收入、减少暴力犯罪、保障非洲裔权利、控制债务、伊朗核问题上等问题上效果不彰。他还特意批评希拉里任国务卿期间没有保障国家安全，致使极端组织“伊斯兰国”壮大、利比亚陷入混乱、伊拉克和叙利亚难民涌向欧洲、伊朗核协议对美国不利等。
特朗普提出，在外交方面，一旦当选，他将坚持“美国第一”原则，而非全球化优先，将美国利益放在首位，要求其他国家尊重美国，美国应该加强边界安全，并承诺打败极端组织“伊斯兰国”。特朗普还承诺保证以色列安全，并要求北约在打击恐怖主义方面承担义务和责任。
此外，特朗普还说，将暂时禁止所有打击恐怖主义不利的而国家的移民进入美国境内，并在边界建设隔离墙，禁止非法移民进入。
特朗普称，美国的司法系统破碎，美国的腐败之深前所未有。他承诺反对奥巴马医疗改革，减少教育等领域的官僚主义。他主张保护警察安全和权利，同时他承诺促进族裔平等，谴责对同性恋群体的攻击，保障同性恋等的权利和思想。
经济方面，特朗普承诺加强基础设施建设，创造更多就业岗位，减少税收，并控制债务，放松能源等领域的监管。他还称，重新同各国谈判贸易协定，包括北美自由贸易协定。特朗普还无端指责中国操纵汇率，窃取美国知识产权。
21日，共和党全国代表大会正式结束，特朗普和印第安纳州州长迈克·彭斯将作为该党的正副总统候选人，角逐下任美国总统。他的主要对手是前国务卿希拉里·克林顿，民主党25日至28日将在费城召开全国代表大会，届时克林顿将正式接受民主党的总统提名。
