视频截图：8月18日，俄罗斯苏-34战机对叙利亚极端组织目标发动空袭。（图片来源：新华/美联）
美军中将斯蒂芬·汤森警告，如果俄罗斯和叙利亚政府军在叙境内的军事行动令美军“感受威胁”，就可能遭“对抗”。
汤森新近被任命为美军驻伊拉克和叙利亚部队司令。他接受媒体记者采访时说，美方已经正式通知俄罗斯和叙利亚，美方不会坐视威胁。
俄罗斯“卫星”新闻通讯社２２日援引汤森的话报道：“我们告知了俄罗斯我们的位置，他们说知会了叙利亚方面。我要说的是，如果我们感觉受到威胁，将自卫。”
汤森所指“威胁”发生于本月１８日。按美国官员说法，当天在叙利亚北部城市哈塞克，叙利亚政府军两架苏－２４战机对库尔德武装的４处据点发起空中打击。
这一区域驻有美军特种部队士兵，他们数月来一直在帮助训练反对派武装“叙利亚民主军”。“叙利亚民主军”由库尔德武装主导，首要目标是打击极端组织“伊斯兰国”。
叙利亚政府军突如其来的轰炸，令地面美军错愕。美国国防部发言人杰夫·戴维斯说，美军试图与苏－２４战机内的叙利亚飞行员进行无线电通话，但对方没有应答。
美军随即启用之前与俄罗斯建立的沟通渠道，以确定开火方。戴维斯说，俄罗斯向美军保证，两架苏－２４战机并非俄罗斯人驾驶。这时，美军明确告知俄方，将“采取一切必要行动”保护地面美军。
美军战机很快升空，抵达事发空域后发现苏－２４战机正在离开。
戴维斯说，这一事件“非比寻常”，美国国防部不得不考虑类似事件的应对之策，即便叙利亚军机本意并非针对美国。
他说，轰炸发生前，库尔德武装和附近叙利亚政府控制区的关系就已“紧张”，但可以肯定的是，美国人的位置叙方心知肚明。眼下，美军已经增强了该空域的巡逻，美方对叙利亚的警告绝不是开玩笑。
美国国防部一名高级官员接受美国有线电视新闻网（ＣＮＮ）采访时说：“如果叙利亚再这样，他们就很可能丢掉一架飞机。”
没有美军士兵在哈塞克轰炸事件中受伤。美军事后转移了这一地区的部分特种部队士兵，暂不清楚美军在叙利亚北部地区留有多少人员。
事发后一天，也就是本月１９日，两架空中巡逻的美军Ｆ－２２战机再度遭遇苏－２４战机。美国国防部官员说，双方飞机相距仅约一公里，叙利亚的苏－２４战机后来离开。
哈塞克位于叙利亚北部，“叙利亚民主军”推进打击“伊斯兰国”战事后，在这一地区影响力渐增，但尚未与叙利亚政府军正面冲突。
以美国为首的打击“伊斯兰国”联军现在使用叙利亚北部地区的三条机场跑道。美俄双方此前表示，两国已就叙利亚战事充分共享情报。（陈立希）
