澳大利亚外交部长朱莉·毕晓普１８日说，前总理陆克文（英文名凯文·拉德）正式请求澳政府支持他加入下届联合国秘书长的角逐。
“凯文·拉德已经请求澳大利亚政府提名他（为候选人），”毕晓普告诉澳第七电视频道。刚赢得选举不久的澳总理马尔科姆·布莱·特恩布尔表示，“内阁将负责此事”。
不过，特恩布尔带领的自由党—国家党联盟在支持工党成员陆克文竞聘上存在分歧，数名议员甚至公开抗议他参选。
现年５８岁的陆克文领导工党在２００７年赢得选举，出任总理，２０１０年由于党内领导权争端被朱莉娅·吉拉德夺走总理职位。２０１３年６月，他以牙还牙，从吉拉德手中夺回工党领袖和总理职位，但数月后在联邦议会选举中败选。联合国现任秘书长潘基文定于今年年底结束任期。
１０多名知名度甚高的候选人就此职位展开角逐，其中包括克罗地亚第一副总理兼外交部长韦斯娜·普希奇，联合国教科文组织总干事、保加利亚外交官伊琳娜·博科娃以及新西兰前总理海伦·克拉克。
本月早些时候，卸任《联合国气候变化框架公约》秘书处执行秘书的哥斯达黎加外交官克里斯蒂娜·菲格雷斯宣布接受政府提名，成为联合国秘书长候选人。按照地区轮换的不成文惯例，下一位秘书长应来自东欧。陆克文今年４月接受《印度教徒报》采访时表示自己对秘书长一职颇有兴趣，尽管胜算不大。他认为下一任秘书长很可能来自东欧，而自己的可能性最小，因为“我的名字不是拉多维奇”。
联合国秘书长一届任期５年，可以连任一次。潘基文的继任者应于２０１７年１月１日上任。（新华社微特稿）（陈丹）
