　　金砖国家新开发银行近日宣布，银行董事会批准了在中国和印度的两个新项目：福建莆田平海湾风电项目（20亿元人民币）和印度中央邦道路项目（3.5亿美元）。“随着两个新项目的获批，新开发银行2016年已批准了7个项目，总金额超过15亿美元。”金砖国家新开发银行行长卡马特说。
　　在福建莆田平海湾风电项目中，新开发银行将为中华人民共和国政府提供20亿元人民币的主权贷款，支持250兆瓦的海上风电项目建设。该项目为平海湾共计700兆瓦一系列风电建设计划的第二期。就装机容量而言，该项目将成为中国海上风电领域最大的项目之一。福建莆田平海湾风电项目每年预计发电8.73亿千瓦时，每年预计减排87万吨二氧化碳。
　　在印度中央邦道路项目中，新开发银行将提供印度政府3.5亿美元的主权贷款，以升级改造中央邦约1500千米的主要地区道路，从而改善各种气候条件下道路的通行能力，加强道路养护及相关资产管理。
　　“这两个项目获得批准后，第一年批准的项目达到7个，已覆盖所有成员国。”金砖银行副行长、首席运营官祝宪介绍，2017年新开发银行的投资项目将达15个，投资总额将达25亿美元，在支持成员国基础设施项目的同时，希望投资更多有新意有创意、对今后发展有益的项目，并希望起到示范效应。
