　　新华社柏林１１月１８日电（记者袁帅　冯玉婧）德国总理默克尔１８日在柏林的总理府同到访的美国总统奥巴马及英、法、西、意四国领导人举行会晤。奥巴马在会后发表声明称，与会各国支持维持对俄罗斯的制裁。
　　在同英国首相特雷莎·梅、法国总统奥朗德、西班牙首相拉霍伊、意大利总理伦齐和默克尔举行会晤后，奥巴马发表声明说，六国领导人一致认为，只要俄罗斯不履行明斯克协议规定的所有义务，对俄罗斯的制裁就必须保持有效，支持延长对俄罗斯的制裁。
　　声明还说，停火难以持久的现状令人担忧，乌克兰冲突地区的安全必须得到保证，在乌克兰东部顿涅茨克州和卢甘斯克州等地必须举行公开、公平的选举。
　　默克尔在会谈后就乌克兰问题表示，与会各方已了解目前为解决乌克兰危机所设立的“诺曼底模式”以及相关各方正在同美国进行的紧密协调。各方一致希望明斯克协议的落实进程能够取得进展，但目前的进展还不够。
　　默克尔还表示，六国领导人一致认为，叙利亚城市阿勒颇等地的人道主义状况有必要得到改善。与会各方还讨论了当前被极端组织“伊斯兰国”所占领的叙利亚城市拉卡和伊拉克城市摩苏尔的局势，认为相关各方有必要及早采取措施，维护从“伊斯兰国”手中收复的地区的安定。
　　在同欧洲五国领导人的会谈后，奥巴马结束其任内对德国的最后一次访问，启程前往秘鲁首都利马，参加亚太经合组织第二十四次领导人非正式会议。
　　“诺曼底模式”创立于２０１４年６月，法国借纪念诺曼底登陆７０周年之际，邀请俄罗斯、德国、乌克兰首脑在诺曼底就乌克兰局势进行了首次磋商。
