　　菲律宾总统罗德里戈·杜特尔特5日登上停靠在菲首都马尼拉的俄罗斯“特里布茨海军上将”号反潜驱逐舰，并在参观军舰期间表达了与俄方加强军事合作的意愿。
　　俄海军太平洋舰队“特里布茨海军上将”号反潜驱逐舰和“鲍里斯·布托马”号补给舰2日抵达马尼拉南港码头，对菲律宾展开友好访问。
　　5日，在俄太平洋舰队副司令、海军少将爱德华·米哈伊洛夫、俄驻菲律宾大使伊戈尔·霍瓦耶夫和菲律宾政府官员的陪同下，杜特尔特参观了“特里布茨海军上将”号。
　　参观过程中，俄方向杜特尔特展示了反潜驱逐舰内的装备及武器。在访客留名簿上签字后，杜特尔特说：“万岁，(俄罗斯)朋友们，这是发自内心的一句话。我希望你们能常来。”
　　杜特尔特还告诉米哈伊洛夫：“每次你们想要在这里停靠，不管是为……补给物资，还是或许作为我方盟友来保护我们，我们都欢迎你们。”
　　杜特尔特去年6月底上任后大幅调整对外政策，试图减少对美国的依赖，并且有意发展与俄罗斯的军事合作。菲律宾国防部长德尔芬·洛伦扎纳4日在与菲海军将领会面后说，他对菲俄两国“开始在国防领域建设伙伴关系”持乐观态度。
　　在俄军舰访菲的最后一天、即7日，双方将举行反海盗和反恐联合演练。另外，菲军方正考虑从俄罗斯购买一批狙击步枪。
