　　【环球时报驻菲律宾特约记者张晓闻陈欣】菲律宾和中国今年将设立双边协商机制，以解决包括南海争端在内的敏感问题。菲律宾《马尼拉时报》3日报道称，即将前往北京赴任的菲驻中国大使罗马那在一场论坛上透露了这个消息。他说，双方会晤的计划正在探讨之中，相关消息预计将很快宣布。
　　双边协商机制是杜特尔特去年访华时签署的菲中协议的一部分。该报说，根据杜特尔特的对华政策，菲政府将采取双轨方式，将争议性问题和非争议性问题分开处理，其中争议性议题采取“安静外交”。罗马那说，根据双边协商机制，两国将设立一个小组，单独处理南海争端，使之与经济、金融、文化、教育和体育等议题分开，这样“南海争端将不再是两国关系发展的障碍”。
　　罗马那坦承，南海争端不会立即得到解决，但紧张局面可以缓解和恰当地管控。他说，“经济合作将是两国关系的主要推动力。争议问题就在那里，我们会探讨和处理，但我们也很现实，解决南海争端需要时间”，仲裁没有执行机制，如果硬做，将走向冲突之路。
　　菲律宾《马尼拉公报》4日报道说，对于与中国合作开发南海争议地区自然资源，罗马那称菲律宾持开放态度，政府正在“认真研究”与中国共同在南海开发自然资源的可能性。据菲律宾《商报》4日报道，在杜特尔特上周表示愿意考虑与中国共同开采争议海域的石油之后，有菲律宾专家担心，中国可能只同意在有利于自己的条件下进行联合开发。
　　“这是菲律宾最不用担心的事情”，菲众议院少数派领袖苏亚雷斯3日公开对杜特尔特的想法表示支持，称“我们可以制定一个双赢解决方案”。他说，菲律宾需要南海的油气，但马尼拉没有钱开发该地区。菲律宾GMA新闻网援引该国国际法专家和众议员洛克的话说，与中国共同勘探南海并没有什么不对，也不违法，条件是获国会同意。
