人民网雅加达1月19日电（记者席来旺）1月18日，中国驻东盟使团举办首届“中国政府援外培训项目东盟校友春节联谊活动”。中国驻东盟大使徐步、东盟秘书处共同体事务局局长李琦瀚、东盟秘书处公共事务局局长UngSrengkong等出席。曾赴华参加各类援外培训项目的东盟学员、各派出机构代表、东盟秘书处有关部门负责人等共约50人参加活动。
徐步大使在致辞中回顾了中国--东盟1991年建立对话伙伴关系以来双方在主要合作领域取得的丰硕成果。徐步大使强调，人文交流是中国--东盟关系实现长远和持续发展的保障，中国政府高度重视与东盟开展多、双边人力资源培训和能力建设合作。2015年以来，中方通过多边机制面向东盟进行援外培训项目招生，为东盟有关机构培训了国际组织官员、行政管理人员、智库学者等各类人才。
中方的培训项目涵盖人力资源管理、贸易投资、文化教育、新闻会展等多个领域。东盟学员赴华参训期间，与中方专家和各国同行进行交流，体验中国文化生活，并相互结下深厚友谊。徐大使强调，中国和东盟山水相连，民心相通。中国与东盟大多数国家既有相似的历史境遇，又面临着和平与发展的共同任务，我们要在前进的道路上继续分享发展成果、相互学习、守望相助。
东盟秘书处公共事务局局长UngSrengkong在致辞中高度赞赏中国政府援外培训项目对东盟经济社会发展所发挥的重要作用，并对中国政府表示衷心的感谢。他表示，东盟秘书处将继续支持中方开展各类能力建设项目，进一步扩大双方交流与合作。三名曾参加高级学历学位项目和短期培训班的东盟学员作为校友代表发言，分享了赴华参训的收获和体会。
