静水流深。一段时间以来，一个现象正在悄然发生，却影响深远：中国在国际舞台上所倡导的诸多理念和倡议，正越来越多地成为国际共识，中国理念的国际影响力在日益提升。
联合国安理会日前一致通过一项有关阿富汗问题的决议，中国提出的“构建人类命运共同体”重要理念首次被载入联合国安理会决议；在今年２月联合国社会发展委员会举行的第５５届会议上，“构建人类命运共同体”理念就首次被写入联合国决议；去年１１月，第７１届联合国大会首次将“一带一路”倡议写入了决议。
在二十国集团、亚太经合组织等国际和地区多边机制，中国提出的倡议和方案受到越来越广泛的关注和积极响应。今年初，中国领导人在世界经济论坛年会和联合国日内瓦总部所作演讲，得到世界各国的普遍好评。
在国际媒体上，有关中国的报道分量和在读者中的影响力也越来越大。新华网舆情数据分析显示，境外舆论对于今年两会关注度指数较去年提高了８０．８９％，整体呈现“观察中国、分享借鉴”的舆论氛围。“一带一路”“合作共赢”“人类命运共同体”等与中国有关的关键词，在境外媒体上出现的频率越来越高。
着眼于自身及各国的共同发展，为了世界长久和平，义所当提的建议和倡议，义所当为的措施和行动，中国人都在贡献自己的智慧和力量。
念念不忘，必有回响。中国理念的国际影响力日益提升，印证了中国发展道路的正确性，同时也是世界和平发展事业的内在需要。正如联合国日内瓦总部总干事穆勒所说，中国在推动建设一个更好的世界方面，正在发挥“催化剂”和“方向引领”的重要作用。
不少国际人士也认识到，中国文化所蕴藏的智慧不只属于中国，也属于整个世界。“中国传统的智慧思想和长远眼光对解决世界问题非常重要。”比利时国王菲利普感言。俄罗斯人民友谊大学教授塔夫罗夫斯基认为，中国一贯秉持的以和为贵、互利共赢的国际关系理念正在世界范围内复兴，“东方道德标准和价值理念终将在国际秩序中开花结果”。
国际金融危机以来，引发危机的西方一些政治经济制度也正越来越受到拷问和质疑，而相比之下，中国的稳健发展与国际地位的提升，也更加促进了中国理念的国际影响力日益提升。
中国倡导的一系列理念，将在国际舞台上愈加深入人心，生发出更加强大的促进和谐共生的力量。
