人民网北京5月9日电（记者李彤）在日前召开的媒体会上，山东省委常委、青岛市委书记张江汀介绍了上海合作组织青岛峰会筹备情况，并回答了记者提问。他表示，将利用会前的宝贵时间，全力冲刺以最佳状态迎接峰会，努力做到节俭不失隆重、省钱不减精彩。
“我们将利用好会前这段宝贵时间，毫不松懈、全力冲刺，努力把各项工作做到最好”张江汀表示，还将重点做好五个方面的工作。首先是强化质量标准，在会务服务、礼宾接待、文艺演出、交通保障等方面反复推敲，为中外来宾提供最优环境、最佳服务、最好体验。
其次是强化演练磨合，按照实战标准和环境，抓好各类服务保障场所、点位、设施运行调试工作，确保流程设计、力量部署、综合服务、应急处置等经得起实战检验，实现“零差错、零瑕疵、零隐患”。
三是强化服务保障，既彰显中国风格、地方特色，又符合国际标准、国际惯例，全面提升医疗卫生、食品安全、交通服务和保障能力，优化美化城市环境，细化深化安保措施。
四是强化组织协调、协同配合，卡紧压实责任，进一步推动各项工作融为一体、不留缝隙。继续严格执行各项纪律要求，加强教育监督，确保各项筹备工作规范有序、廉洁高效。
五是强化媒体服务，安排了10000多平方米、可容纳3000人的新闻中心，里面有综合服务区、新闻发布区等15个功能区。在住宿酒店、交通出行等方面，为记者朋友提供温馨舒适的服务。
在回答记者关于“如何节俭不失隆重、省钱不减精彩”的提问时，张江汀介绍说，青岛充分利用现有设施，所有场馆均以原有建筑改造而成，不但满足了此次峰会的需求，而且为会后的运营使用打下了基础；在精打细算、压缩开支方面，筹办过程中把钱花在刀刃上、用在关键处。文艺演出不请明星大腕，不搞奢华演出，减少演员人数；会议用车通过“企业赞助+社会租赁”等方式，实现了车辆零购置。
“我们把峰会筹办与城市建设结合起来，进一步完善提升市政基础设施，让人民群众得到更多实惠。”他说，在有关设施的规划设计过程中，提前考虑了后续利用。
