G20杭州峰会吸引了全世界的目光，与会报道的记者就超过了5000人，这段时间，全世界各大媒体也都对本次峰会给予了高度的关注。
美国一些主流媒体把有关G20杭州峰会的相关内容列为媒体的头版头条新闻。美国有线电视新闻网则是把G20杭州峰会有代表性的画面比如G20领导人全家福的画面，作为了新闻的导语来报道。而美联社则发表文章称，中国希望可以利用G20杭州峰会的契机，增加其在全球经济中的影响力。
俄罗斯国家电视台新闻频道在峰会召开前，就开始滚动播出“杭州报道”系列节目，向俄罗斯观众展示杭州对峰会的准备工作，并详尽解释了在杭州举办峰会的原因，认为杭州是中国历史风貌和现实发展的缩影。
俄新社在其官方网站推出了G20成员国近年来经济数据走势图，并称本届峰会将为全球经济发展注入新的动力并确立新的规则，世界经济发展的新模式或在杭州诞生。
俄罗斯英文媒体“今日俄罗斯”网站对9月4号晚间举行的G20杭州峰会文艺晚会进行了视频报道。
日本媒体都在第一时间对对G20杭州峰会进行了报道。日本媒体《朝日新闻》9月5号的头版，以《G20经济政策总动员》为标题，对峰会的内容和重要性进行了报道，认为本次峰会将促使主要经济国为保持世界经济的恢复和增长展开政策协调。
日本共同社报道说，中国国家主席习近平在峰会开幕式上呼吁加强经济政策的协调、合作促进全球经济的增长，展现了作为主办国和世界经济大国的领导姿态。
英国广播公司报道时，多处援引习主席的开幕辞内容，并聚焦习主席呼吁各国采取务实行动，让二十国集团成为行动队，而不是清谈馆。
而英国第四频道新闻则报道说，英国首相特蕾莎·梅参加G20峰会的任务之一，是要商讨英国脱欧后，如何引进更多的中国投资，加强与中国的经济合作。
南非24小时新闻网报道称，金砖国家领导人对G20杭州峰会取得丰硕成果充满信心，赞赏中国作为主席国重视发展议程。埃及《金字塔报》文章则援引埃及财政部长的话说，G20杭州峰会为埃及等发展中国家提供了同世界各国深化经贸合作的机会，包容性是此次G20杭州峰会的重要主题。
