人民网北京5月9日电（记者李彤）在日前召开的媒体会上，山东省委常委、青岛市委书记张江汀介绍上海合作组织青岛峰会筹备情况时表示，青岛在筹办过程中注意把握好五个方面的工作，目前各项筹备工作基本就绪，具备了召开峰会的条件。
“举办上合组织青岛峰会，是党中央交给我们的一项重大政治任务，也是山东和青岛迎来的千载难逢发展机遇。”张江汀表示，自去年筹办工作启动以来，青岛市紧紧围绕“世界水准、中国气派、山东风格、青岛特色”的办会目标，目前各项筹备工作基本就绪，具备了召开峰会的条件。
张江汀介绍说，青岛在筹办过程中注意把握好五个方面的工作。首先是常态办会，坚持办会为民、利民、不扰民，把筹办工作与改善城市环境、提升城市建设管理水平相结合。按照“节约省钱，不浪费侈靡”的要求，坚持精打细算，强化后续长期利用，实现精彩筹办和节俭筹办有机统一。
其次是特色办会，在会场选址、场馆规划设计、装修装饰、文艺演出、艺术创意设计等方面，将中华传统文化、“一带一路”倡议、山东和青岛特色等元素融入其中。会场所在的奥帆基地，是青岛“山、海、城、湾”融为一体的标志性景观。
三是安全办会，围绕峰会各流程、各环节，分别细化落实安保措施，确保峰会绝对安全、万无一失。严密防范化解生产、消防、环保、矛盾纠纷等风险隐患，为峰会筑牢坚固安全防线。
四是精细办会，把会务礼宾、宾馆接待、媒体服务等工作不断做深做细做实。目前，选定了一批贵宾和媒体接待酒店，选定了一批医疗保障医院，选拔了一批会议志愿者和城市运行志愿者，提供温馨舒适的优质服务。
五是共享办会，坚持办会过程人人参与、办会成果人人共享，在场馆优化改造、周边环境提升、设施配套完善等方面，都充分对接市民所需、顺应群众所盼；广泛发动、紧紧依靠市民群众积极参与峰会筹办，增强东道主意识，向海内外来宾展示青岛市民热情好客、文明友善的待客之道。
“上合组织青岛峰会即将举行，我们相信，在中央筹委会和省委、省政府的领导下，在各方面支持帮助和全市人民的热情参与下，我们一定能够办成一届精彩、圆满、富有特色的峰会，交出一份优异的答卷。”张江汀说。
