　　4月30日，美国边境管理局打开了位于圣迭戈—蒂华纳边境的紧急通道，分隔已久的亲属终于相聚。
　　离散家庭在边境墙合影。
　　本报记者李强摄
　　离散家庭紧紧拥抱在一起。
　　本报记者李强摄
　　扫描二维码
　　看更多内容
　　4月30日是墨西哥的儿童节。这一天的天气格外好，天空湛蓝、白云朵朵。在墨西哥最西北角蒂华纳和美国圣迭戈交界的边境墙两侧，许多人的心情也格外好，因为这天是墨美边境再次打开“豁口”的日子。分隔两地、多年未能相见的墨西哥移民家庭，将在边境实现家庭团聚的梦想。
　　当她把8年来没能拥抱的女儿紧紧抱在怀里时，时间仿佛凝固了
　　尽管美国和墨西哥是邻国，仍有很多分隔两地的墨西哥人无法相聚。在美工作的墨西哥移民大多持离境便失效的临时工作许可，也不乏没有证件的非法移民。生活所迫，他们不敢轻易离开美国，而墨西哥的家人又很难申请到美国签证。当前微妙的美墨关系更加剧了这种境况。“咫尺天涯”这个词，用来形容他们最合适不过。
　　2013年的儿童节，在志愿组织“边境天使”的沟通和努力下，美墨边境墙的紧急通道首次为移民家庭的重逢打开，一个5岁的小女孩终于能够扑进自己父亲的怀抱。而后，每年墨西哥儿童节都成为移民离散家庭重聚的节日。在美墨长达3000公里的边境线上，这是唯一一个合法的会面点。
　　活动开始前1个多小时，边境两侧的人群便已开始在即将开放20分钟的小门周围聚集。除了与亲人分隔两地数年之久的家庭，各大媒体的“长枪”“短炮”也陆续在小门附近就位。在墨西哥一侧，志愿组织早早搭起遮阳棚、摆好一排排座椅，还贴心地为孩子们准备了零食和五彩气球。会面开始前20分钟，活动组织方便开始点名，请有幸被选中的6个家庭按次序排队——毕竟小门只开放20分钟，每个家庭平均只有3分钟左右的时间拥抱与交流，时间经不起半点浪费。
　　11时45分，边境墙上的小门在众人的翘首企盼下缓缓打开。拄着拐杖的卡门·基萨尔女士和家人首先来到小门前，当她把8年来没能拥抱的女儿紧紧抱在怀里时，时间仿佛凝固了。见到此情此景，记者不由想起一位墨西哥母亲曾在隔离墙下说过一句话：“孩子曾经待在我们的肚子里，而我们现在却不能拥抱他们，不知道他们胖了还是瘦了，这是一件多么令人心碎的事……”
　　久别重逢的家人拥抱亲吻，贴心话怎么说也说不完。尽管每个家庭都想让团聚的时间长一些，再长一些，短短的3分钟却转瞬即逝。团聚家庭的真情流露感动了在场的美国边境巡逻队、志愿者组织成员和记者，掌声伴随着每个家庭的相见相拥、难舍难分。“要拥抱，不要隔离墙”“爱没有国界”等口号不时从人群中传出。
　　虽然团聚时间有限，但毕竟帮助许多家庭实现了拥抱亲人的愿望
　　“边境天使”成员瓦莱丽娅·布埃尔娜接受本报记者采访时说，重聚活动自2013年发起以来备受关注，虽然团聚时间有限，但毕竟帮助许多家庭实现了拥抱亲人的愿望，美墨两国政府更迭、政策变更都无法撼动这一“传统节目”。
　　“这太美好了！”卡门的女儿玛利娅在和家人拥抱后激动地说，“通过照片、电话和视频，我可以看到他们、听到他们。但能再次拥抱他们，是我最大的心愿！”
　　在现场，记者见到了珍妮特的妈妈。两个月前见到这对母女时，她们只能在边境墙两头隔着密布的铁丝网说话。今天，珍妮特的妈妈特意打扮了一番，憔悴和焦虑从她脸上一扫而空。“真的很激动，我拥抱了我的女儿，拥抱了我的外孙！”她的眼眶里闪着泪光，“虽然前年我也获得了拥抱他们的机会，但是12年来，总共也只有这么两次机会……”
　　如今，“边境天使”已经成为了离散家庭心目中真正的“天使”。创始人恩里克·莫隆内斯告诉本报记者，起初活动只被允许持续2分钟，现在已经可以有20分钟了。“我们去年一共举办了两次重聚活动，希望今年能办三次。一切都在向好的方向发展，我们希望未来每周都能举行这样的活动。”
　　“我相信爱没有国界。希望美国那些有能力推动移民改革的人能在投票时想起这里。”莫隆内斯说。
　　（本报墨西哥蒂华纳5月2日电）
