　　据东京商工调查公司近日公布的统计结果，2016财年日本全国企业破产数较上年减少3.5%至8381家。该数据连续8年下滑，创26年以来的新低。与此同时，东京证交所数据显示，同期交易所挂牌交易的近4000家上市公司中无一家宣布破产。
　　日本政府将此作为“安倍经济学”的政绩来宣传，但多数分析师不以为然，认为这恰恰反映了日本对“僵尸企业”处置不力，许多“该死的”企业没能及时退出市场。
　　日本上市公司上一次“零破产”纪录出现在1990年。当时日本经济处于过热状态，国内生产总值增速高达5.5%，如今增速仅维持在1%。东京商工调查公司分析认为，除了股市稳定、账外资产增值外，大规模货币宽松下的超低利率，较易融资是破产企业减少的原因。经合组织的报告认为，由于政府对经营不善的企业给予过多支持，“僵尸企业”无法破产，企业重组迟滞。这种资源错配，使得那些有成长性的企业无法得到充足的投资，因此拉低了日本的潜在增长率。
　　统计显示，日本67%注册资本1亿日元（1美元约合109日元）以下的中小企业，因没有盈利而无法缴纳法人税。日本金融厅对全国地方银行的最新调查显示，按《中小企业金融圆滑化法》变更贷款偿还期限的15万家企业中，有53%“没有实施经营改善”，有43%的企业贷款延期超过5年。
　　证券市场本来有一个发现优质企业的机制。“安倍经济学”实施宽松货币政策后，日本央行以每年3万—6万亿日元的规模购买ETF指数基金，至去年年底，已持有日本股市总市值的2%，成为越来越多上市公司的大股东。有了央行的托底，一些经营表现平平的企业股价得以支撑，令市场的优胜劣汰功能受损。
　　过去20年的产业重组，暴露出日本过于依赖政府干预的弊病。本世纪以来，家电、电脑、液晶等一些日本曾经的优势行业，在国际竞争中逐渐失势。日本政府不是鼓励企业积极吸引外资融入全球价值链，而是由政府出资控股的产业革新机构注资，对各大公司的亏损部门“合并同类项”，以求抱团出海。然而，这种“弱弱联合”迄今鲜有成功案例。没有旧公司破产，新公司也就不能进来。“僵尸企业”导致日本企业投资不足，市场竞争过剩，商品价格低迷，商业周期停止运转。
　　去“僵尸化”的关键在于政府加快放宽管制，把市场让位于充满活力的新来者。2013年，安倍政府出台《日本再兴战略》，已经认识到提高中小企业新陈代谢的能力对激发经济活力的必要性，提出要将日本的企业开业率，从4.5%提高到英美10%的水平。不过，企业的创业意愿并不取决于政府的蓝图。放弃对落后产业的保护，给新兴企业更多空间，别再让金融宽松下的“零破产”幻象阻碍结构改革的步伐，才是增加经济活力的关键。
