　　“好风凭借力，送我上青云。”对于甘肃这样一个地处偏远内陆、自然环境严酷的省份来说，“一带一路”就是借力的“好风”。习近平总书记“一带一路”重大倡议的提出，给甘肃乃至丝路沿线各省区提供了千载难逢的机遇。甘肃也一跃而成为我国改革开放的前沿，以前连想都不敢想的各种发展机遇而今纷至沓来。
　　敦煌文博会，是迄今为止我国“一带一路”建设中唯一以文化交流合作为主题的国际性盛会。这是“一带一路”的新平台，是对外开放的新窗口，是民心相亲的新通道，堪称展示的舞台、交流的载体、创新的助力、发展的抓手。这个平台的搭建，有助于丝路沿线各国乃至全世界对“一带一路”重大倡议的认同，有助于丝路沿线各国的文化与商贸交流，有助于推动经济社会发展。
　　在丝路古城敦煌，这场规模空前的文化盛宴精彩纷呈，让人目不暇接。汉唐风格的建筑，异域风情的展示，琳琅满目的产品，以及各国嘉宾的光临，都体现出“推动文化交流、共谋合作发展”的文博会主题。来自法国的嘉宾卡隆兴奋地说：“法国能够成为这次盛会的主宾国，是法兰西的骄傲，丝绸之路把我们连接在一起。明年我还要来敦煌，当然，约上家人和朋友一起来！”哈萨克斯坦的媒体人塔巴克琴科说：“甘肃的自然环境类似于哈萨克斯坦，但甘肃人民干得比我们好，能够举办这样的盛会令人羡慕。这是一个令人激动的平台，哈萨克斯坦与中国的交流会因此而得到加强。”
　　借助“一带一路”建设的强劲东风，甘肃迈上了经济社会发展的快车道。此次敦煌文博会，展出了精品、展出了实力、展出了水准，论出了高度、论出了特色、论出了水平，获得圆满成功。但这不是结束，而是新的起点。我们相信，一年一度的敦煌文博会将在高起点上更入佳境，越办越好，成为“永不落幕”的丝路文博盛会。
