人民网曼谷4月29日电（鹿梦琪）日前，泰国海上丝路孔子学院联合泰国科技部、泰国东部经济走廊经济特区委员会、泰国职业教育委员会共同举办了“推动泰国教育发展、迎接东部经济走廊发展新机遇”主题会议。海上丝路孔子学院理事会主席赵坤通猜、泰国科技部部长素维、泰国东部经济走廊经济特区委员会秘书长科尼、中国驻泰国大使馆教育组一等秘书宋若云，及泰国职业教育委员会和多所职业教育学院相关代表出席会议。会上，海上丝路孔子学院与泰国职教委北部3区8所职业学院签署了合作协议。
素维在发言中表示，“东部经济走廊”计划及“泰国4.0”战略是促进泰国发展转型的重要变革，人才的培养是实现促进两个政策发展的关键。泰国科技部将与海上丝路孔子学院及多所泰国职业院校积极配合，培养人工智能、航天航空、全方位医疗、数字产业等10个专业专项人才，以响应东部经济走廊发展的人才需求。
科尼表示，东部经济走廊的发展离不开与“一带一路”倡议的对接，发展过程中对于“汉语+专业人才”有着巨大需求。他提出了东部经济走廊未来与海上丝路孔子学院的合作方向与模式。科尼还倡导学生学好汉语、多到职业院校学习、去中国学习实践、积累经验。
海上丝路孔子学院中方代理院长王尚雪向记者表示，海上丝路孔子学院今后将发挥中方承办校——天津师范大学在师资培养以及渠道平台上的优势，为泰国东部经济走廊发展提供有力的人才支撑。
