人民网北京4月27日电4月26日中国人民大学与海航集团与在北京签署合作协议，双方宣布设立“中国人民大学海航教育基金”，未来将发挥各自资源优势，积极响应国家“一带一路”倡议，共同为“一带一路”沿线国家和地区培养热爱中国文化，深刻理解中国发展道路、发展模式及发展经验的国际化复合型高端人才和未来精英领袖。
中国人民大学党委书记靳诺、校长刘伟、常务副校长王利明、副校长杜鹏，海航集团董事局主席陈峰、副董事长逯鹰出席签约仪式，杜鹏、逯鹰代表双方签署合作协议等相关文件。
刘伟表示，双方的合作从服务国家战略出发，依托人民大学的学科优势、办学经验以及海航的大力支持，以一流的师资、完整的培养体系和先进的教育方式，为“一带一路”参与国家和地区培养国际化复合型高端人才和未来精英领袖，是在新时期服务国家战略需求，致力于服务人民福祉、国家富强、民族复兴的重要举措。
陈峰表示，“一带一路”倡议是构建人类命运共同体的生动实践，辐射全球、影响未来，承载着中华民族伟大复兴的百年梦想。与人民大学共建丝路学院，是海航集团积极响应国家战略，促进“一带一路”建设的责任与担当。校企共建丝路学院在未来人才培养方面发挥核心作用，将在学术领域促进“共商、共建、共享”的时代之音唱响世界。
研讨会上，中国人民大学发展规划处处长朱信凯指出，在国家提出“一带一路”倡议后，中国人民大学一直在谋划如何发挥学科优势，通过创新人才培养方式讲好“中国故事”，服务国家战略，在广泛研究了兄弟高校的留学生项目及人民大学的全英文硕士项目后，确定了依托学校在人文社会科学领域的学科优势和国际化办学的已有经验，建设人大丝路学院的办学目标。
研讨会上，海南海航经济研究院院长苗维胜介绍了“一带一路”倡议提出以来，海航集团依托航空旅游、现代物流等全球产业链优势，积极参与“一带一路”参与国家和地区设施联通、贸易畅通、资金融通、民心相通所取得的成果。以及未来继续依托公益慈善力量，服务“一带一路”建设，践行人类命运共同体伟大理想的工作计划。
据悉，丝路学院是隶属于中国人民大学的非独立法人二级学院，由中国人民大学重阳金融研究院、国际关系学院、苏州校区合作共建，办学地点将设立于中国人民大学苏州校区。丝路学院开设“当代中国研究”项目，主要招收“一带一路”参与国家和地区的硕士留学生，学制2年，研究方向分为中国政治、中国经济、中国法律、中国文化，均授法学硕士学位。
目前，丝路学院已经制定完成“当代中国研究项目”的招生简章和课程培养方案，计划立即启动本学年度招生工作，计划招生50-100人，在今年9月迎接新生入学。学生享受全额奖学金，包括学费、住宿费、来华留学生医疗保险等费用，并提供适当生活补助。未来，丝路学院将不断总结办学经验，有效整合各方资源，不断提高办学水平，打造高品质的国际化人才培养平台。
据悉，此次合作以海航集团助力中国人民大学丝路学院建设为契机，双方将本着“优势互补、共谋发展、务实高效、合作共赢”的原则，在人才培养、产业问题研究等方面开展合作。打造以企业为主体、高等学府为核心、市场为导向、产学研深度融合的创新体系，大力推进“丝路”相关的人文科学领域理论研究及成果转化。以公益力量践行国家“一带一路”建设，促进沿线国家和地区民心相通。
