　　新华社北京１２月２８日电
　　新华社记者郑汉根
　　日本首相安倍晋三２６日抵达美国夏威夷开始为期两天的访问，并于２７日造访珍珠港。尽管安倍极力高唱所谓“不战”誓言，并称此访为“历史和解”而来，但其用心已昭然若揭，而需要利用日本为其战略服务的美国对此心照不宣，双方于是合演了一出“双簧”戏。
　　安倍此行的一个重要考虑，就是希望在寻求“和解”的同时强化日美同盟。但无论是所谓的“和解”，还是巩固日美同盟，动机并不像他所宣称的那么纯粹和善意。隐藏在背后的，是安倍的机会主义目的，是希望借重美国为其扩张性外交和军事野心服务。
　　实际上，明眼人都看得出安倍此次“和解”之旅的虚伪。安倍明确表示，此行不会就日军偷袭珍珠港道歉。一直以来，安倍政府并不承认日本二战期间所发动的包括偷袭珍珠港在内的战争是侵略战争。
　　安倍到珍珠港“慰灵”，令人想到了当年联邦德国总理勃兰特在华沙犹太人殉难纪念碑前的一跪。都是代表曾经的加害者，但勃兰特向遇难者表达的是真诚的忏悔，也赢得了世人的尊敬，而安倍所谓的“和解”诚意又在哪里？
　　国际社会质疑安倍的声音不绝于耳：为何单单选择珍珠港，而不到中国等受害更为深重的国家凭吊死难者？这种双重标准的所谓“慰灵”，哪里有反思二战历史的哪怕一点点诚意？
　　对安倍“和解”之旅的虚伪，美方了然于心，但对于安倍的盘算，却仍然给予认可。日本毫无疑问需要借重美国，而美国也需要日本这个亚太地区最重要的盟友继续在政治、军事和外交上配合其亚太再平衡战略，维护其霸权地位。
　　于是不难看出，在珍珠港上演的根本不是什么“历史和解”，而是日美双方本着相互需要而联袂表演的一出“双簧”。
　　珍珠港本应是反思战争、祈求和平的地方，如今却成为别有用心者谋求私利的舞台，实在令人遗憾。
