人民网北京3月24日电世界大学智库联盟会议24日在中国人民大学召开，世界大学智库联盟宣布成立。该联盟由中国人民大学倡议并推动，得到与会大学代表与机构的热烈响应。
全球26家高校及其研究机构和所属智库参加此次会议。近200位中外学者围绕中国“一带一路”绿色发展主题，对全球特别是“一带一路”倡议地区各国共同面临的法律与标准差异、气候变化、绿色金融发展、能源安全、公共卫生、文化认知、高等教育、公共外交等建设人类命运共同体过程中需要获得共识的领域进行了深入交流与探讨。
会议开幕式由中国人民大学副校长、国家发展与战略研究院执行院长刘元春主持。中国人民大学党委书记靳诺、校长刘伟、副校长杜鹏，世界大学联盟首席执行官约翰?赫恩，斯洛文尼亚前总统达尼洛·图尔克，马斯特里赫特大学校长马丁·保罗，香港中文大学副校长张妙清，原中共中央对外联络部副部长于洪君等出席开幕式致辞并作主旨演讲。
中国人民大学校长刘伟表示，当今世界正处于政治多极化，经济全球化，文化多样化，社会信息化大变革时代，历史赋予大学智库的任务更为艰巨，责任更加重大。加强智库建设，发挥智库影响力是合力应对全球变局，推动社会发展，顺应时代潮流的必经之路。中国人民大学作为本次会议的发起者与承办方，此次与世界大学联盟携手合作，组建世界大学智库联盟，将致力于加强智库建设、发挥智库影响力，合力将“知识交流”打造成“知识云端”，将“智库对话”提升为“智库联盟”，构筑一条“智力丝路”，协力献计全球治理与发展。（李阿茹娜）
