人民网曼谷3月22日电（张志文、张荣祥）3月20日，泰国海上丝路孔子学院和三亚航空旅游职业学院在博仁大学联合举办“航空服务培训奖学金”选拔考试。
为推进中泰“一带一路”合作，帮助泰国培养更多的航空服务人才，服务于中泰友好交流，2017年9月，在海南省省长沈晓明、泰国公共卫生部长比亚塞功·塞功沙打耶吞、海航集团执行董事长李先华等见证下，海南省慈航公益基金会、泰国海上丝路孔子学院与三亚航空旅游职业学院共同签订了《招收泰国学生参加航空服务类培训三方协议》。在此次项目实施中，海南省慈航公益基金会将提供400余万元经费支持设立“航空服务培训奖学金”，泰国海上丝路孔子学院负责招生宣传和组织推荐以及基础汉语培训，三亚航空旅游职业学院组织招录符合条件的泰国学生并对其进行航空服务培训。泰国学生经培训考核合格后，海航集团旗下航空公司将在同等条件下择优录取。此次选拔的是首批奖学金生。
海上丝路孔子学院于2018年1月中旬开始在全泰国高等院校、职业院校以及社会范围内组织该项目报名工作，此次报名人数为159人。整个面试过程包括体测、拍照、非结构化面试和结构化面试，流程严格遵守航协空乘人员选拔标准，优先选送具有一定英语基础、汉语水平较高的学生赴海南三亚旅游职业学院参加培训学习。
由天津师范大学和博仁大学共同承办的海上丝路孔子学院一直以来十分关注泰国的职业教育以及应用型人才培养，此项目是海丝孔院培养“汉语+专业技能”人才的又一力作，据悉此次选拔出来的奖学金生将在海上丝路孔子学院接受为期40个课时的汉语培训，随后赴海南三亚航空旅游职业学院进行为期三个月的专业航空培训，培训结束后择优向海航集团旗下的航空公司推荐就业。此次合作不仅为中国输送了优秀的泰国空乘人员，也为泰国学生提供了良好的培训及就业机会，同时促进了中泰两国在专业人才上的交流与发展。
