　　5月14日，国务院总理李克强在北京人民大会堂同来华进行正式访问的特立尼达和多巴哥总理罗利举行会谈。会谈前，李克强在人民大会堂东门外广场为罗利举行欢迎仪式。　　新华社记者燕雁摄
　　本报北京5月14日电（记者李伟红）国务院总理李克强14日下午在人民大会堂同来华进行正式访问的特立尼达和多巴哥总理罗利举行会谈。
　　李克强表示，特多是加勒比地区最早同新中国建交的国家之一。2013年习近平主席成功访问特多，中国同特多建立“相互尊重、平等互利、共同发展”的全面合作伙伴关系。中国政府重视发展同特多的关系，愿同特多巩固政治互信，深化务实合作，在国际和地区事务中加强协调配合，推动两国关系达到新水平。
　　李克强指出，特多是中国在英语加勒比地区最大贸易伙伴，两国经济互补性强，合作前景广阔。中方愿将“一带一路”倡议同特多发展战略对接，推进基础设施建设、能源、金融、农业等领域合作。中方鼓励本国企业按照市场原则、商业规则赴特多投资兴业，愿继续向特多提供力所能及的支持，帮助特多发展经济、改善民生。以明年两国建交45周年为契机，扩大双方教育、文化、体育、旅游等交流，提高两国签证便利化水平，促进人员往来。
　　李克强强调，中国和拉美及加勒比各国同属发展中国家，互为发展机遇。中拉、中加关系是南南合作的重要组成部分，彼此加强合作不仅符合共同利益，也有助于维护地区和世界的稳定与繁荣。希望特多在促进中拉、中加关系发展方面继续发挥建设性作用。
　　罗利表示，特多同中国关系传统友好。建交以来，两国关系保持良好发展势头，前景广阔。作为加勒比地区最早同中国建交的国家之一，特多坚定支持一个中国政策，愿进一步巩固两国关系政治基础，加强务实合作，实现共同发展。感谢中方多年来对特多提供的大力支持。特多区位优势明显，资源丰富，正在推进经济多元化、大力发展旅游业，这为扩大双边贸易和投资、促进两国人文交流提供了机遇和可能。特多愿进一步加强同中方在“一带一路”、医疗卫生、金融等领域的务实合作，把双边关系提高到新的高度。
　　会谈前，李克强在人民大会堂东门外广场为罗利举行欢迎仪式。
　　会谈后，两国总理共同见证了经济技术合作、医疗卫生、人力资源等多份双边合作文件的签署。
　　全国政协副主席何立峰、苏辉等参加有关活动。
　　当天上午，罗利前往天安门广场，向人民英雄纪念碑敬献花圈。
