人民网乌兰巴托3月22日电（记者霍文）中国驻蒙古使馆邢海明大使3月22日在此间举行记者招待会宣介“两会”精神，蒙古国家公共广播电视台、蒙古通讯社等主流媒体记者及有关人士近百人出席。
邢海明大使首先向媒体记者介绍了中国“两会”的基本情况。他说，今年“两会”是在中国共产党十九大宣示中国进入新时代，习近平新时代中国特色社会主义思想确立，中国改革开放进入第40个年头的历史背景下召开的。
邢大使说，“两会”期间，习近平主席全票再次当选中华人民共和国主席，《中华人民共和国宪法修正案》正式通过，新一轮国家机构改革方案正式出台，大会任命了新一届政府并审议通过了监察法，这一系列重大举措立足我国发展新的历史方位，着眼肩负新时代的历史使命，将实现党的十九大规划的宏伟蓝图，系统谋划开创新时代中国特色社会主义事业新局面。
邢大使表示，“两会”不仅是中国人民的大事，也吸引了全世界关注的目光。“两会”期间，不少蒙古媒体都对“两会”进行了深入跟踪报道，一些记者朋友还将“两会”与中蒙关系相结合，连载了系列文章。这既反映出广大蒙古朋友对中国的发展变化十分关注，也是中蒙全面战略伙伴关系蒸蒸日上的具体体现。
邢大使说，2018年，中蒙关系将迎来一个新高潮。两国高层交往将不断密切，政治互信将不断加深，务实合作将不断推进，人文交流将更趋活跃。中方将按照习近平主席提出的“亲、诚、惠、容”理念和“与邻为善、以邻为伴”的周边外交方针，加快中蒙战略对接，进一步推动中蒙全面战略伙伴关系向前发展，造福两国和两国人民。
宣介会期间，邢大使还与蒙古媒体朋友们就中蒙关系，“一带一路”倡议与“发展之路”战略对接，中蒙务实合作等问题进行了热烈交流。
