人民网马德里2月19日电（记者姜波）当地时间19日，西班牙马德里IE商学院举办狗年新春庆祝活动，中国驻西班牙大使吕凡、IE商学院校长圣地亚哥?依尼格斯以及该校300余名中外学生，当地中资企业、华人华侨和西班牙政企届代表欢聚一堂共同庆祝中国农历新年。
中国驻西班牙大使吕凡在致辞中回顾了2017年中西两国关系发展，强调西班牙作为新兴的中国留学生目的地，中国留学生团体与日壮大。他勉励IE在校华人学子努力学习，积极传播中国文化，更好地为国家和民族贡献力量，为中西两国友谊添砖加瓦。
IE商学院院长圣地亚哥·依尼格斯在致辞中回顾了该校近年来与中国院校机构的友好合作，肯定了该校中国学生团体在文化多样性方面所做的突出贡献。
庆祝活动气氛热烈，由当地华人社团组织的舞龙舞狮表演引得在场观众连声叫好。随后华人学生与当地华人华侨、外籍中国文化爱好者共同表演了歌舞节目，活动现场欢歌笑语不断。
与此同时，该校华人学子还别出心裁准备了花样繁多的庙会摊位，如书法、糖画、筷艺比拼等，为外国友人带去红红火火的“年味儿”。
活动主办方代表、IE商学院中国学生会会长黄扬嘉表示：“文化是一个国家软实力的体现，传承传播中国文化是我们每一个海外学子应尽的职责，我们很高兴看见身边有越来越多的外籍学生对中国文化产生浓厚的兴趣。”
作为地区著名商学院，IE商学院近年愈加注重对华合作。同日更与西班牙当地华人协会西班牙中国会签订友好合作协议，以期共同为该校学子对华交流提供更好的平台与机会。
