人民网布鲁塞尔3月20日电（记者吴刚）3月20日，海南航空正式开通深圳至布鲁塞尔直飞航线，这是继北京、上海往返布鲁塞尔航线开通之后，海航承运的第三条中国直飞布鲁塞尔的航线。
当天，中国驻比利时大使曲星，比利时驻广州总领事约里斯·萨尔登，布鲁塞尔机场总裁费斯特等近百人出席了在布鲁塞尔机场举行的庆祝活动。曲星表示，深圳和布鲁塞尔之间的直通航线的运营是中比民航合作的又一重要成果，也是中比两国深化合作的重要体现。随着中国和比利时之间直飞航线的增加，相信两国民众之间的交流也将加强，这正是“一带一路”倡议所呼吁的。“中国和比利时在各方面的合作都取得了进展。2017年3月，比利时成为亚洲基础设施投资银行正式成员之一，开启了中比在‘一带一路’倡议下双边合作的新篇章。去年6月，载有中国生产的沃尔沃S90型汽车的首列中欧班列从中国大庆驶抵比利时泽布鲁日，截至目前，通过该班列，超过一万辆的沃尔沃S90从中国运往了比利时。统计数据显示，2017年中比双边贸易额达到了233亿美元，增长7.8%。”
据悉，比利时为“一带一路”重要参与国家，海南航空通过搭建空中桥梁，努力为中比两国加强政治、经济、文化交流做出贡献。此次深圳至布鲁塞尔航线的开通将助力两国共享“一带一路”倡议带来的红利，为旅客往返中国、比利时及欧洲各国带来更多便利。
