　　李惠东委员3月8日代表民革中央在全国政协十三届一次会议第二次全体会议上作大会发言时说，西北地区处于“一带一路”国内段的前沿。目前，西北地区正积极参与和融入“一带一路”建设，西北地区经济走廊建设稳步推进，互联互通网络逐步成形，贸易投资大幅增长，重要项目合作稳步实施，各项工作取得了显著成效。
　　但是，西北地区在抢抓“一带一路”建设机遇、实现可持续发展方面，还面临一些困难：一是部分省区的陆路、航空口岸的定位和布局趋同，口岸建设方面缺乏差异；规划的城市新区有同质化竞争倾向；各省举办了多个论坛，形式和内容上有重复，部分论坛的影响力和效果也不够显著。二是本地优势发挥不足，西北多个省区提出建设能源中心、金融中心、国际交流中心等，虽各有优势，但发展目标趋同。三是中欧班列政府补贴较高、竞争激烈，阿拉山口等节点压力较大，口岸出境滞留时间较长，一定程度上降低了中欧班列的时效性。
　　李惠东建议，加强区域统筹协调，引导丝绸之路经济带国内沿线各地因地制宜发展。要突出效益优先，注重协同发展，把西北地区作为一个整体在国家区域发展总体战略中优先考虑，深入研究各省区的区位优势、资源条件和产业基础，明确定位与分工，制定科学合理、切实可行的合作方案和行动计划，鼓励各省区有序竞争，避免重复建设。制定面向“一带一路”沿线国家的产业园区方案，鼓励和支持资金、技术、人才等实现“走出去”与“引进来”良性互动。要立足西北各省区实际，优化产业布局。此外，要加强中欧班列的国内国际合作、省际合作，积极打造固定散货集结地，优化中欧班列的货源配置。（记者王锦涛）
