上海合作组织（上合组织）地区反恐怖机构执委会主任叶夫根尼·瑟索耶夫日前在塔什干接受新华社记者专访时说，上合组织地区反恐怖机构是地区安全体系的有效组成部分，２００４年成立以来一直致力于推动上合组织成员国有关机构在打击恐怖主义、分离主义和极端主义方面的协调与合作。
瑟索耶夫说，近年来，上合组织地区反恐怖机构努力的方向和责任范围有所增加。通过该机构，上合组织成员国边防部门间的反恐合作得到加强，该机构在打击恐怖主义和极端主义宣传方面的作用也得到强化。
据他透露，２０１３年至２０１７年，上合组织成员国有关机构共制止６００多起具有恐怖主义性质的犯罪活动，摧毁５００多个武装分子培训基地，抓获２０００多名国际恐怖组织成员，缴获１０００多件自制爆炸装置、５０多吨爆炸物、１万多支枪支及１００多万发子弹。２０１６年至２０１７年，成员国共屏蔽１０万多家网站，这些网站共登载４００多万条宣扬恐怖主义和极端主义的信息。
他说，通过成员国间合作，俄罗斯联邦安全局２０１７年共摧毁５０多个恐怖组织和极端组织窝点。俄罗斯、哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、塔吉克斯坦和乌兹别克斯坦有关部门通过联合行动，共逮捕和遣返１５０名被通缉的犯有恐怖主义罪行的人员。
由于部分上合组织成员国和阿富汗接壤，如何打击毒品犯罪是这些国家面临的紧迫问题。瑟索耶夫援引相关统计说，目前阿富汗是世界最大的毒品产地之一。因此，早在２００４年上合组织成员国就签署了《上合组织成员国关于合作打击非法贩运麻醉药品、精神药物及其前体的协议》。这一协议成了成员国有关机构在打击毒品犯罪方面进行密切合作的基础。
谈及上合组织成员国在反恐方面面临的严峻形势，瑟索耶夫说，随着叙利亚军队、伊拉克军队及国际反恐力量在军事上施加更大压力，如今反恐战争的地域分布、恐怖分子的战术都发生了改变。极端组织“伊斯兰国”在叙利亚的败退迫使残存武装分子移至其他地区活动，“伊斯兰国”头目同时强化了该组织在其他国家分支机构的活动。“伊斯兰国”正在招募和培训恐怖破坏小组并将其派到欧洲、东南亚、中亚等地。恐怖破坏小组正在这些地区建立据点。
瑟索耶夫指出，由于阿富汗聚集了大量武装分子，因此保护与阿富汗相邻的上合组织成员国边界具有非常重要的意义。通过上合组织地区反恐怖机构，成员国交换阿富汗局势相关情报，共同采取措施打击违法犯罪活动、保护有关国家边界、维护边境地区安全。目前正准备让２００５年建立的上合组织－阿富汗联络小组恢复工作，这将有助于增强成员国所在地区的安全。
瑟索耶夫还表示，为建立广泛的反恐网络，上合组织地区反恐怖机构与国际刑警组织、独联体反恐中心、亚信会议等国际和地区组织进行密切合作，与联合国的合作正稳步快速推进。目前，该机构正准备同联合国反恐怖主义办公室、非洲恐怖主义研究中心等签署合作备忘录。（记者周良）
