截至目前，印度尼西亚亚齐特区７日清晨发生的６．４级地震已造成９７人死亡，６００多人受伤。地质学者及专家分析认为，造成重大人员伤亡一方面与震源较浅且震中位于陆地人口稠密区有关，当地政府和民众疏于防范、缺乏防震抗震意识也是不容忽视的原因。
印尼气象、气候和地球物理局信息显示，震中位于亚齐特区皮迪贾亚县东北１８公里处陆地，震源深度为１０公里。印尼加查玛达大学地质学家马尔利亚尼指出，此次地震属于浅源地震，根据相关地震学理论，震源深度越浅，震中烈度越高，破坏也就越重，如果建筑物强度不够，就会造成重大人员伤亡和财产损失。
其次，靠近震中的皮迪贾亚县人口稠密，是伤亡较为集中的重灾区。印尼减灾署负责人苏托波说，皮迪贾亚县地理位置优越，交通便利，近年来经济发展迅速，城镇化水平迅速提高，人口快速增长。根据统计，皮迪贾亚县面积达１０７２平方公里，人口约１４万人，人口密度为每平方公里１３０人，略高于印尼平均水平。
第三，地震发生于当地时间清晨，当地民众仍处睡梦之中，警觉性较低。苏托波说，地震发生在当地时间凌晨５时３分，许多人在地震来临时仍在睡梦之中，“根本来不及撤离。”
此外，当地民众和政府缺乏抗震防震意识，防震抗灾体系并不完备，建筑物抗震等级较低，也都导致惨剧发生。
印尼地质学家协会主席苏库曼达鲁·普利哈特默克表示，皮迪贾亚县是地震高发地带，但地方政府却依然允许在此地规划建设人口稠密的城镇，显示出防震风险意识的不足，“当局未来应当在地图上对地震高危地区做出更明确的标注。”
与此同时，由于资金和能力限制，当地建筑物抗震等级较低。苏托波说，此次地震中，以私人民房和小商铺为主的大量建筑物损毁，受害者大多是被坍塌的建筑物废墟掩埋致死，“这说明当地的建筑物防震等级仍然不够，老百姓为了省钱，在建造房屋时很少考虑提高抗震强度。”
印尼国家搜救中心负责人班邦·苏利斯提约强调，加强宣传教育，强化民众抗风险意识，需要长期的投入和持之以恒贯彻落实，“此事并非朝夕之间就可实现，我们必须以此次地震为鉴，一步步实现这一目标。”(记者周檬郑世波)
