美国《科学》杂志２４日发表最新研究说，特大地震可能与断层弯曲程度相关，８．５级及以上特大地震多发生在断层上较平直的部分，而断层上的弯曲部分不太可能发生这类强度的大地震。
美国俄勒冈大学与法国尼斯－索菲娅·安蒂波利斯大学研究人员报告说，长期以来，地震学界一直认为特大地震总是发生在聚合速度快、形成时间较短的地壳构造板块交界处，但２００４年印度尼西亚和２０１１年日本的两次特大地震表明这一理论并不成立。此后，特大地震被认为可能发生在任何大型断层上。而最新研究发现，特大地震可能与断层弯曲程度存在紧密关联。
研究人员在分析全球大型俯冲板块的倾角变化后发现：特大地震常发生在断层倾角最正常或者说平直的地方。例如，１７００年北美特大地震就发生在较平直的卡斯凯迪亚断层上，这一断层如果完全破裂，破裂的断层段长度可达１０００公里。２００４年印尼苏门答腊特大地震同样如此，破裂的断层段达到１６００公里。
研究人员解释说，弯曲断层的破裂阈值不均匀，一些部分不易破裂，所以破裂距离受限；相比之下，平直断层的破裂阈值更为均匀，能够允许较大区域的断层破裂同时发生。他们认为，特大地震与断层弯曲程度相关的可能性超过９９％。
不过，研究人员指出，这项发现并不能直接用来帮助预测地震。
“我们的发现支持的是，如果所在地点没有发生过大地震的证据，而且是一个弯曲的板块，那么特大地震可能永远不会发生，”俄勒冈大学研究人员昆廷·布莱泰里说。但他同时提醒，这并不意味着较小一些规模的地震不会发生。
没有参与这项研究的地震专家、美国佐治亚理工学院教授彭志刚指出，这一发现和几年前加拿大地质勘探局王克林博士的研究有相似之处。王克林当时发现，近十余年来特大俯冲地震大多发生在俯冲板块比较平滑的地区。彭志刚认为，这项最新研究能够对特定地区大地震发生的长期灾害估计提供帮助。（记者林小春）
