　　瑞士近日就简化移民加入该国国籍问题举行公投，通过了放宽第三代移民入籍条件议案。
　　根据公投最终的官方结果，放宽移民入籍条件议案获得超过六成的支持率，并在瑞士26个州中的19个胜出，达到了议案通过所需的两项标准。根据该议案，在瑞士出生，从其祖父母或外公外婆那一代就定居瑞士，三代人都是瑞士永久居民，满足以上三个条件的移民将自动成为该国公民。目前符合条件的人大约有2.5万。
　　瑞士对移民入籍有严格限制，在瑞士出生的移民并不会自动成为该国公民。根据瑞士现有规定，申请者需要至少在瑞士生活12年，此外，还需花费数千瑞士法郎参加测试和政府面试。
　　“祖父母在瑞士生活了多年，父母和自己也在瑞士出生，却依然是‘外国人’？”生活在瑞士兰德夸特的一位受访者对当地媒体质疑。大约四成居民是外国人，瑞士是外国人比重最高的国家之一。在瑞士的第三代移民中，有接近半数来自意大利。此外，还有很多来自土耳其和巴尔干地区。
　　瑞士关于简化入籍问题的讨论由来已久。此前曾三次提出放宽入籍条件议案，但均未获得通过。
　　此间有分析指出，瑞士此次公投结果将给该国带来深远影响。一些人担心，一旦放宽移民入籍条件，数以千计的移民不经审查就能成为公民，亦为其他长期居住瑞士的外国人申请入籍铺路，使瑞士籍公民人数剧增，增加社会的不安全、不稳定因素。另外，部分瑞士当地居民对移民抱有防范心理。他们认为，一些移民获得瑞士护照后，很难融入当地。“他们在这里生活了多年但依然不懂当地语言，并滥用瑞士的医疗及其他保险制度。”一位名叫穆勒的女士对媒体表示。
　　分析人士指出，在美国新政府准备收紧移民政策，欧洲国家也普遍加强难民管制的大背景下，瑞士此举将对欧洲控制难民潮的举措构成冲击。“从长远看，瑞士放宽移民入籍条件将加强欧洲对巴尔干、中东等地区难民的吸引力。这可能会成为他们进入欧洲的新动力。”欧洲政策研究中心研究员克林·布莱克曼说。
　　（本报布鲁塞尔2月14日电）
