人民网11月29日电中国国务院参事王辉耀日前指出，当前中国社会正处于快速老龄化阶段，应该考放开劳动力自由流动来解决劳动力缺失的问题。
自2012年开始，中国已连续4年出现劳动力总量减少的情况，劳动力年龄明显老化，青壮年劳动力供不应求的现象突出，劳动力价格持续上升。另一方面，由于独生子女政策导致中国家庭日益小型化，家庭养老照料等功能严重弱化，导致越来越多的家庭照料负担加剧，面临照护人员不足的问题。为此，有些地方开始探索进一步引入外籍劳动力，并允许其进入家政等服务业领域。
比如，为了更好地引进海外人才，支持上海科创中心建设，2015年上海公安在原公安部发布的出入境新政基础上进行了细化规范，推出的10项细则，规定外籍人才无论在上海进行创新创业、长期居留或是申请“绿卡”，都将获得更多便利支持，同时，外籍高层次人才家庭可以聘雇1名外籍家政服务人员，这也意味着“菲佣”来上海从事家政服务将成为可能。
种种迹象表明，开放劳动力市场既是需求也是趋势，安邦智库早在1999年就提出相关政策建议。中国可以考虑放宽签证，通过合法的途径引进劳动力，弥补中国劳动力的价格上涨和沿海劳动力的短缺，一定程度上也能弥补老年人照护人员不足的问题。
