30年前我在日本留学，学校曾带我们去参观当时世界上最先进的工业机器人制造商MAZAK公司，那是我第一次见到工业机器人。后来，我们再去参观丰田汽车公司的时候，我发现机器人已经被大量使用在他们的工业生产环节了。1993年，我还自己编程做了一台前台机器人，它可以实现向客人问好、进行基本问答等功能。
如今，放眼全球科技的发展，可以看到一个全新的未来机器人的时代正在向我们走来，这要归功于三项核心技术在这个时代的应用发展。
首先是语音识别技术性能的突破。近年来，百度、谷歌等众多互联网公司所研发的语音识别技术已经能识别90%以上的语言，并且语音识别的错误率已控制在6%以下。比如在中文识别技术方面，百度发布的“深度语音识别系统”据说可以做到比人为识别更加精准的程度。语音识别的应用市场是巨大的，它可以做到从最基础的语音识别输入、搜索、翻译到最终实现人与机器之间的正常“交流”。
其次是云计算和大数据应用技术的突破性发展。像布朗大学、加利福尼亚大学伯克利分校、德国达姆施塔特工业大学等知名高校的机器人项目，正在研发一种“知识分享型机器人”。简单地说，就是让机器人自己学习，然后把有用的知识经验，通过网络来与其他机器人自主共享，这是云计算和大数据分析技术应用的场景。近日，一位莫斯科的科学家正利用云计算和大数据技术对大量化合物进行筛选模拟试验，目的是开发出一种能鉴定所谓“防衰老剂”的工具，如果开发成功，未来或许就能找到减缓人类衰老的药物。这些过去10年、20年可能都不敢想的东西，现在已经成为“常规”项目了。
第三，成熟的移动互联网技术为人工智能技术领域的稳健发展铺下基石。过去，机器人都是通过线路来操作的；今天，移动互联网可以使机器人在无线环境下运营操作，并实现信息实时联通共享。
所以，中国想要在工业制造上取得突破，其核心任务就是一定要在智能机器人领域中取得成果。相较于人工生产，机器人的优势体现在它的精准度上，许多机器人能完成人工所无法完成的高精度操作。同时，机器人生产可以保证生产品质，最大程度地节约劳动力，并提升劳动安全性。提出工业4.0的德国，他们的智能机器人已经大规模代替普通劳动力，被应用在农业、工程、轨道交通、服务等各个领域里。
目前在中国，机器人制造核心技术还在萌芽期，大部分工业机器人基本还是靠进口。工业智能化设备，比如工业机器人，在中国有巨大的市场。2013年，中国向欧美等国家购买了近40万台工业机器人，成为全球最大的工业机器人购买国。2016年，中国科技部宣布最新国家重点研发计划，决定鼓励并扶持本土优秀的人工智能研发项目。
我相信，未来谁拥有最先进的机器人技术，谁就拥有未来的工业制造优势，这是实现未来中国“智”造的首要任务。（文著名职业经理人唐骏刊发于《中国经济周刊》2016年第49期）
