　　英国机器人公司MoleyRobotics日前展示了其最新研发的机器人厨房系统。该系统拥有两个机器手臂，能完全模仿人类烹饪时的动作，从而实现全自动化的烹饪。通过存储的食谱，它可以做出2000多种食物。不仅如此，如果请一位大厨当着机器人的面进行烹饪，它的视觉系统可以将烹饪过程进行记录，进而生成一套程序，此后便可以做出这位大厨水平的美食。
　　人工智能出现初期，人类希望通过机器人把自己从重复性的体力劳动中解放出来。随着技术的进步，人工智能的本领越来越强大，从下棋到做手术，从拍电影到谱曲，从播音到做饭……几乎涉足了人类智慧的各个领域。
　　人工智能究竟能在何种程度上帮助人类？根据马斯洛需求层次理论，人的需求分为生理、安全、情感和归属、尊重以及自我实现五个层次，从低到高，逐级递升。从这个角度来看，人类在满足生理、安全这两个层次的需求上，都可以在一定程度上依靠人工智能的辅助来实现。机器人大厨之类，不过是人工智能牛刀小试而已。
　　不过，从“情感和归属”到“自我实现”这三个层次，人工智能能否成为人类的“贴心伴侣”，目前还存在很大争议和不确定性。当下看，人工智能尚不具备这个能力，但不排除在未来某一刻，人工智能将具备一定的情感，或者能完美模仿出人类的情感，人类可与其交流并从中获得情感上的满足。不少研发护理机器人的科学家，就志在使其具备一定的交流能力，无论是看护孩子还是老人，都能从生理到心理给予其最大的帮助。
　　美剧《西部世界》中描绘了这样一个世界：在一个叫做西部世界的乐园中，有许多机器人“接待员”。这些“接待员”外表与人类无异，人类可以进行诸如杀戮接待员等非法行为，藉此满足现实世界不能满足的欲望。当然，这只是一个大胆的虚构，其所表现的人类通过烧杀抢掠获得满足感的自我设定也无法为人们所认同，但通过人工智能构建一个虚拟世界，让人类在其中实现现实中难以企及的梦想，则代表了人工智能发展的一种思路。以目前人工智能发展的速度看，或许这并不是一个遥远的空中楼阁。如此，人类的最高级需求——自我实现，也许就可以在人工智能的帮助下实现了。
　　任何一项技术都需要在正确的应用和完善的管理下，才能创造最大的价值，人工智能更是如此。早在1940年，科幻作家阿西莫夫便提出了著名的“机器人三原则”，其中就包括“机器人不可因为疏忽危险的存在而使人类受害”。人工智能技术的飞速发展，让机器人越来越深地融入了人类的世界。如何驾驭它，更好地利用它，可能是人类需要面对的最大课题。正如金庸在《天龙八部》中对盖世武功的解读：越高深的武功，就需要有越深厚的内力去驾驭，否则便会走火入魔。
