　　中新社阿斯塔纳4月6日电(记者文龙杰)上海合作组织成员国安全会议秘书第十二次会议6日在哈萨克斯坦首都阿斯塔纳举行，就上合组织阿斯塔纳峰会的筹备工作进行了讨论。
　　哈总统顾问、哈安全会议秘书朱马哈诺夫在对媒体的通报中称，本次会议是为6月8日至9日在阿斯塔纳召开上合组织峰会而进行的一次重要筹备会议。
　　朱马哈诺夫指出，会议就区域安全现状、成员国在安全领域的合作议题及合作进程等问题进行了深入讨论。与会各方一致认为，上合组织目前在缓解冲突和危机预防方面发挥着越来越重要的作用。
　　据朱马哈诺夫介绍，与会代表还听取了上合组织秘书长和地区反恐机构官员就地区安全形势所做的工作报告，并就联合打击恐怖主义、分裂主义、极端主义、跨国有组织犯罪、非法移民、非法走私枪械和毒品交易等问题达成重要共识。
　　当天，哈总统纳扎尔巴耶夫集体会见了各国代表团团长。他说，在阿斯塔纳峰会召开之前举行成员国安全秘书会议具重要意义，“上合组织目前正在审议打击极端主义相关公约和联合打击国际恐怖主义的声明文件，组织应尽早批准这些文件。”
　　纳扎尔巴耶夫特别强调，新近发生的俄罗斯圣彼得堡地铁恐袭事件“说明恐怖主义和极端主义不分国界，我们面临的威胁并没有减少，因此，各成员国元首一贯高度重视安全领域的工作”。
　　此外，纳扎尔巴耶夫积极评价各成员国为加强相互间经贸和政治合作所作出的不懈努力，并指出“上合组织应加强同联合国、集安组织、亚信会议等国际和地区组织间的合作，这将为进一步推进组织发展起到重要作用”。(完)
