图为2016年7月30日，机器人在山东青岛国际啤酒节黄岛主会场舞蹈。
一个效率极高但外观冰冷的机器人，一个能模仿人类表情且善于沟通的机器人，你更愿意和哪个一起工作？英国一项最新研究显示，人们更喜欢后者。
伦敦大学学院22日发布的一项研究说，该校和布里斯托尔大学研究人员让一台机器人作为家政助手来帮助志愿者完成一些简单家务。在协助志愿者煎鸡蛋的过程中，机器人给志愿者传递鸡蛋、盐和油，而且被设定把鸡蛋掉到地上，并试图去补救这一失误。
据研究人员介绍，这台机器人拥有人一样的外表，能够做出快乐、悲伤等人类表情，并能用简单的语言和人互动，它出现失误后会表达歉意，并呈现出内疚的表情。结果显示，与一台高效的冰冷机器相比，志愿者更愿意与这个干活慢半拍的不完美助手合作。
研究人员说，机器人助手通过模仿歉意、后悔等人类表情，能够降低人们对它们工作中失误的不满，从而加深两者间的信任，这点之所以重要是因为人类与机器人合作一个很大的障碍恰恰是信任。
参与研究的布里斯托尔大学教授科斯廷·埃德说，在完整的性能认证基础上，如果能够更好地了解感情表达以及沟通等因素在人类与机器人合作过程中发挥的作用，就能帮助工程师设计出更好的机器人助手并投入到实际应用中。（记者张家伟）
