澳大利亚联邦科学与工业研究组织日前宣布，该机构开发出一种新的金属镁冶炼技术，可使金属镁的制备过程节省多达８０％的能源，并减少多达６０％的一氧化碳排放，有望使金属镁制造业重现活力。
镁是一种具有重要应用价值的轻金属，是航空工业的重要材料，可用于制造飞机机身、发动机零件等，但因为冶炼成本较高限制了应用范围。
澳联邦科工组织发表公报说，这项新的冶炼技术被称作“镁音速”，它通过碳对镁矿的热还原反应以及被称作“超音速喷嘴”的设备高效生产高质量的金属镁。“超音速喷嘴”是一个类似火箭发动机喷嘴的装置，可使热还原产物镁蒸汽和一氧化碳以４倍于音速的毫秒级速度通过其中，令镁蒸汽瞬间凝结、固化成为镁金属。
该机构专家马克·库克西博士说，传统制备金属镁的方法成本较高，并且是劳动密集型产业，限制了对金属镁的应用。而“镁音速”技术提供了一种在经济上可行的方法，克服传统制备方法的种种问题，使金属镁成为一种更便宜、更易获得的制造业原材料。
作为澳大利亚最大的国家级科研机构，澳联邦科工组织计划与企业合作进一步完善这项技术，使其投入商用，有望为澳大利亚乃至全球金属镁制造行业带来革命性变化。（徐海静）
