　　新华网北京11月30日电（钟玉岚）中国记协30日在京举行第99期新闻茶座，邀请中国世界贸易组织研究会副会长、国内知名世贸问题专家薛荣久教授以“中国恪守世贸规则”为主题与外国驻京记者、驻华使馆新闻官、港澳台记者和内地记者进行交流。薛荣久教授说，中国于2001年成为世贸组织第143个成员，入世15年，中国一直切实恪守世贸规则。
　　薛荣久介绍了中国入世接受的世贸规则和履行情况，阐述了中国恪守世贸规则的红利，他认为按期终止“替代国”价格条款是理所当然的，中国有权对违规成员采取相应的反制措施。
　　薛荣久说，入世后中国对世贸组织的一般规则和特殊规则都切实履行。在一般规则方面，仅中央部委就修改2000多项法律法规，加上地方则高达9万多项。在特殊规则方面，尽管这些规则带有“歧视”性，中国从改革大局出发，接受了它们，并认真履行。其中，反倾销“替代国”价格条款是在WTO《反倾销协议》之上单加给中国的，该条款到2016年12月11日无论如何都要终止，不可延长。
　　薛荣久说，中国恪守世贸组织规则也带来了红利。中国国内外经贸环境大大改善，树立和强化了国际规则意识，开拓各级政府国际视野，政府、企业运用规则、抗辩和维规能力提高。中国也成为第一大贸易国家和第二大经济体。中国综合国力提高，国际地位提升，影响力和贡献加大，并积极参与全球治理，如：提出“一带一路”倡议，成立亚投行，参与巴黎气候协议等。此外，中国吸收别的国家好的方面，减少市场失灵的情况，形成中国特色的市场经济。
　　薛荣久认为，按期终止“替代国”价格条款是理所当然的，中国有权对违规成员采取相应的反制措施。他希望欧美等成员从国家经贸关系发展大局出发，恪守世贸规则，按期终止“替代国”价格条款，避免因违规引发的不良后果。
