美国贸易代表办公室１９日表示，美国已向世界贸易组织请求扩大对中国原材料出口限制措施的诉讼标的。
１３日，美国在世贸组织起诉中国对锑、钴、铜等９种原材料实施的出口关税措施不符合中国入世承诺，提出与中方在世贸组织争端解决机制下磋商的请求。此次扩大的诉讼标的包括中国对铬实施的出口关税措施和对锑、铟、氧化镁、滑石和锡实施的出口配额措施。
美国贸易代表办公室表示，上述原材料是美国航空、汽车、电子等行业生产高附加值产品的重要原材料，中国对上述原材料出口实施的限制措施，增加了美国相关制造企业的生产成本，令中国制造企业获得“不公平”的竞争优势。美国贸易代表弗罗曼表示，未来美国将继续此类做法，以确保美国企业享有公平竞争的市场环境。
上周，中国商务部条约法律司负责人已对美国在世贸组织起诉中国原材料关税措施发表讲话，指出中方对相关原材料的出口关税管理措施是在面临日益严峻的资源和环境压力下，为实现可持续发展而对资源类产品进行的科学管理，是强化生态环境保护综合措施的组成部分，符合世贸规则的规定。中方对美方对此提出磋商请求表示遗憾，将根据世贸组织争端解决程序予以妥善处理。
根据世贸组织规则，提请磋商是贸易争端解决机制中的第一个环节。中方需在１０日内对此磋商请求做出答复，磋商可在自中方收到磋商请求起６０天内进行；如果磋商没有达成满意的结果，美方可提请世贸组织成立专家组进行审理。
此次针对中国原材料出口的贸易诉讼，时值美国总统选举升温、民主党和共和党总统竞选人批评国际贸易之际，此举被视为具有浓厚政治意味。
分析人士认为，奥巴马政府希望在贸易执法方面展现更加强硬姿态，以寻求国会支持尽早批准跨太平洋伙伴关系协定（ＴＰＰ）。（记者郑启航高攀）
