人民网悉尼9月19日电据《悉尼先驱晨报》报道，澳大利亚教师工资相较其他发达国家增速更快，主要原因是澳薪资支付系统中，高经验、高技能讲师获得的额外奖励较少。
报道称，经济合作与发展组织的最新报告对当今世界教育系统做了详细分析。报告指出，澳大利亚高中教师从底薪涨到最高薪资只需要8.3年的时间，而全球平均数据为25年。澳大利亚教师在从业之初就能拿到较高薪资，如初级教师的年薪为5.3265万澳元，而报告中国家的平均水平为4.1539万澳元。但澳大利亚有10年教育经验的教师平均年薪已达7.6639万澳元，但此后增长可能性不大。
该组织在报告中还指出，澳大利亚的工资结构在44个被研究国家中是最为精简的。报道提到，精简的工资系统也有好处，如员工之间工资差距很小，这使得员工相互信任，乐于交换信息。
2016年《教育概览》报告还指出，由于经济动力较弱，一些教师拿到最高水平的工资之后，很多人会选择离职。
澳大利亚教育部长伯明翰计划在下周的联邦及州教育部长会议上提出改变教师薪资制度的议题。联邦政府计划使教师的薪资与其技能水平更加匹配，而不是仅依据教龄。伯明翰表示，对工作杰出的教育者的认可和奖励是联邦政府教育改革进程中最首要的一环。澳大利亚教育工会会长海索普也表示，将与教职工共同协商改革薪资制度。（实习生郭芊）
