　　5月26日，中国共产党与世界政党高层对话会框架下的第二届中拉政党论坛在广东深圳开幕。本届论坛由中共中央对外联络部主办，以“改革、创新与党的建设”为主题，来自近30个国家的60多个政党和地区性组织的80余名外方代表参加。会议现场，与会嘉宾期望深入了解中国共产党治国理政的成功经验，借鉴中国智慧和中国方案。
　　“中国共产党是为中国人民谋幸福的党。”拉美政党常设大会主席、多米尼加解放党参议员马努埃·阿里亚斯对习近平主席说过的这句话印象深刻，他说，“中国共产党以人民为中心的发展思想对我们有非常好的示范作用。”
　　“中国共产党为人民谋的是实实在在的幸福。”玻利维亚参议院第一副议长利内斯·古斯曼指出，近年来，中国经济快速发展，连续多年对世界经济增长贡献率超过30%，这是一项巨大的成就。
　　“世界上没有第二个政党，能让数亿人民在40年内脱离贫困，使国家面貌发生翻天覆地的变化。”智利民族革新党副主席阿雷利亚诺认为，智利政党应该认真学习中国共产党的有益经验。
　　“‘一带一路’倡议能帮助沿线国家和地区脱贫，提高人民的生活质量。”牙买加工党总书记、国家安全部长霍勒斯·郑认为，“一带一路”倡议对牙买加以及整个加勒比地区都具有重要意义。
　　阿里亚斯认为，“一带一路”倡议强调共商共建共享，是中国提出的致力于促进世界和平发展的重要倡议。
　　今年是中国改革开放40周年。中国取得的成就，在于中国坚定走中国特色社会主义道路，坚持以人民为中心的发展思想，充分发挥中国共产党的领导核心作用，坚定不移走和平发展道路。中联部部长宋涛在主旨讲话中表示，“中国共产党愿与拉美加勒比政党进一步加强治国理政经验交流，共同分享中国改革开放的经验。”
　　“稳定的政党带来稳定的政策，稳定的政策带来稳定的国家。”苏里南国民议会副议长梅尔文·博法认为，中拉政党论坛为来自不同地区的政党提供了相互学习、汲取经验、促进改革和创新的机会。“虽然各国国情不同，但大家都有着为人民大众服务、谋求国家可持续发展的共同目标。”
　　“中国的快速发展使世界越来越关注中国，而中国开放的姿态让中国的发展成就被世界所认同和学习。”阿根廷共和国方案党河间省主席古斯塔沃·埃因如是评价。他指出，“我们非常希望继续跟中国共产党交流治国理政的经验，在国际事务上继续相互支持。”
　　政党是推动人类文明进步的重要力量。当前，世界格局在变，发展格局在变，各个政党都要顺应时代发展潮流，把自身发展同国家、民族、人类的发展紧密结合在一起。宋涛表示：“中国共产党愿与拉美加勒比政党一道共同推动中拉命运共同体建设。”
