　　“‘一带一路’倡议是中国向世界提供的新型公共产品，如旭日初升，朝气蓬勃。”塔吉克斯坦总统战略研究中心第一副主任萨法罗夫日前在接受本报记者采访时表示，希望这个惠及众多国家和地区的倡议能够不断取得新的成功，散发出更加耀眼的光芒。
　　“‘一带一路’倡议彻底激活了中亚各国的交通运输潜能。”萨法罗夫指出，中亚位于欧亚大陆中心，具有巨大的过境运输潜能。近年来，包括塔吉克斯坦在内的地区各国纷纷将交通运输和物流产业作为优先发展方向。“‘一带一路’倡议为我们带来了资金、技术和宝贵的商机。通过与中国合作，我们的交通运输基础设施焕然一新，相关产业收入大幅提升。”
　　萨法罗夫表示，“一带一路”倡议在促进区域各国关系发展方面同样发挥了积极作用。在“一带一路”倡议框架下，各国之间的合作有助于化解矛盾，从而实现更高水平的共赢，这些都是“一带一路”倡议所带来的积极成果。
　　“在促进各国经济社会发展的过程中，‘一带一路’倡议为老百姓带来看得见摸得着的福祉。”萨法罗夫表示，过去5年，塔中各领域合作如火如荼，取得的各项成果正不断改善着人们的生活。由中国新疆特变电工股份有限公司承建的杜尚别2号热电厂肩负着为塔首都杜尚别冬季供暖、保障四季用电的使命，是数十万民众翘首以盼的民生工程。项目建成后，杜尚别彻底结束了冬季限电、停暖的历史。萨法罗夫告诉记者，作为市议员，他亲历了电厂项目启动、建设、运行的全过程，“希望像电厂这样的合作项目越来越多”。
　　合作带来的改变比比皆是。塔中两国农业合作同样成果丰硕，如今塔国内市场上的农产品非常丰富，价格也比以前低了许多。随着“一带一路”倡议深入推进，人们的生活质量明显得到改善，“日子过得红火了，我们都非常感激中国。这就是为什么那么多塔吉克斯坦人都会用中文说‘你好’‘谢谢’的原因。”
　　“‘一带一路’倡议除了为沿线各国创造发展机遇，还带来了中国持续稳定发展的宝贵经验。”萨法罗夫强调，中国在改革开放40年间不断发展的成功经验值得包括塔吉克斯坦在内的许多发展中国家借鉴。“中国的成功范例鼓舞着所有人。我们也在认真研究中国，希望探索出一条符合自身特点的发展道路。我们国家正在大力发展交通等基础设施，而中国和以亚投行为代表的国际组织给我们提供了许多支持。当然，更重要的是学习中国发展的有益经验。据我所知，许多塔吉克斯坦官员都有《习近平谈治国理政》这本书，并且在认真研读。”
　　萨法罗夫指出，随着两国关系持续深入，塔各类媒体关于中国的积极报道越来越多，当地民众对中国的了解也逐渐深入。“毫不夸张地说，‘一带一路’倡议在塔吉克斯坦几乎家喻户晓。这个谋求互利共赢、共同发展的全球公共产品，必将获得更多国家的支持和拥护。”
