人民网北京3月22日电（覃博雅、可黎明）由金砖国家智库合作中方理事会和中国人民大学联合主办，中国人民大学重阳金融研究院承办的“深化金融合作共促金砖发展”金砖国家智库研讨会于22日在北京举办。来自金砖各国的驻华使节、商界和学界代表及媒体人士300多人齐聚一堂，共同探讨全球“金砖智库的中国时刻”。俄驻华大使馆公使衔参赞季诺维耶夫提出，金砖合作机制已成为五国关系中最有成效的领域之一，已从经济范畴延展到各个方面。
季诺维耶夫强调，近年来，金砖五国在联合国以及其他国际平台上，就包括反恐、打击毒品和腐败、解决冲突和确保国际信息安全在内的广泛领域，成功地协调了各自的立场和行动。此外，五国在人文和文化领域的合作也得到了全面发展。他同时指出，金砖国家框架内的合作在俄中全面战略协作伙伴关系中占据着特殊的地位。近年来，涉及金砖国家合作的问题已被广泛地列入俄中双边机制的议程。
季诺维耶夫表示，在当今世界，金砖五国这一独特的机制有助于在国际事务中加强集体原则。首先，金砖五国的目的决不是跟任何势力搞对抗。金砖国家协调各自的利益，结合各自的实力，其影响力超出五国的范围，从而产生王毅外长所言的“BRICSPLUS”效果；其次，文化和文明不相同的五国，在平等互利等原则下共同寻找五国乃至整个国际社会面临问题的解决途径，共同应对地区性和全球性的挑战与威胁，并反对双重标准、单边制裁和非法的军事干预。
