　　《习近平谈治国理政》一书阐明了中国的重大选择，清晰地展现了中国的雄心与发展方向
　　
　　为充分理解当代中国所走的道路，我认真研读了两卷《习近平谈治国理政》。习近平主席的书籍清晰阐释了中国的政策，非常重要且发人深省。所有阅读过《习近平谈治国理政》的人，都不会对中共十九大取得的成绩感到惊讶，因为书中已经诠释了几乎全部重大议题，包括中国特色社会主义、“两个一百年”奋斗目标、“一带一路”倡议、人类命运共同体、经济新常态、小康社会、多边主义等。因此，对于其他国家来说，中国是一个可预见的国家。从中国身上，我懂得了“好朋友，是可预见的朋友”。
　　我对“一带一路”倡议尤其感兴趣。这一历史性倡议将为国际合作和全球经济增长注入新的动力。我认为习主席在书中阐明了“一带一路”倡议的内涵，其他的则需要我们所有人共同行动。我致力于推动欧洲各经济活动主体积极参与亚欧大陆的建设，将亚欧大陆打造成世界发展和稳定的一极。作为法国政府关于“一带一路”倡议的特别代表，我的工作之一就是梳理法国与“一带一路”倡议相契合的项目、规则和企业。
　　《习近平谈治国理政》一书阐明了中国的重大选择，清晰地展现了中国的雄心与发展方向。连贯性是中国政策的最大优势，我认为，中国政策主要包含三个方面的特点：
　　首先是具有雄心和长远眼光。中国提出的构建人类命运共同体倡议很有意义。世界是一个大家庭，地球是我们的家园，我们相互需要，没有一个国家能够独善其身。因此对话是方法，多边主义是政策。保护地球是我们共同的追求，寻求更包容、更高质量的经济增长，应对气候变化，则是相应的具体目标。法中两国在落实气候变化《巴黎协定》方面是真正的朋友。
　　二是务实的项目与行动。“一带一路”倡议就是构建人类命运共同体的务实框架，每个人都能从中发现自己的利益。目前一些参与机制已经设立，如亚洲基础设施投资银行和丝路基金。这一倡议也将推动法国重视的三方合作。
　　三是指引行动的理念和思想。书中的字里行间传递了这样的明确信息：中国绝不会照搬某一政治制度，也不会输出自己的政治模式。中国做出了坚定的选择：借鉴马克思主义并提出中国化的解读，即中国特色社会主义。在此背景下，有一点需要被所有希望同中国合作的国家理解，那就是中国的国家治理是建立在坚持中国共产党领导的基础上。中国将尽一切努力，实现全面建成小康社会的目标，对党忠诚是其中法则。西方不应幻想对中国进行渗透。
　　中国将积极承担自己的国际责任的意愿也在书中明确体现出来。中国虽然仍面临重大发展任务，但已经逐渐转变为世界的领导力量。中国认为，和平是发展的条件，中国一贯强调合作，而非争取主导。在此背景下，中国领导人开展了密集的外交行动，发起了一系列促进国际对话和交流的活动，“一带一路”国际合作高峰论坛、中国共产党与世界政党高层对话会、即将在上海举办的中国国际进口博览会等，都服务于具有宏大视野的中国外交。
　　法国总统马克龙今年1月结束对中国的首次国事访问回国后，不仅表达了对法中关系的信心，还特别提到了对发展同习主席个人关系的信心。我相信，通过更好地理解《习近平谈治国理政》中体现的中国政策“明晰”和“连贯”这两大特点，法中关系将得到更好的发展。
　　（作者为法国前总理）
