人民网旧金山3月6日电（张洁娴）两会是中国一年一度的政治大事，是世界观察中国治国理政方针、经济外交政策、社会民生关切的重要窗口。多家美媒聚焦中国经济改革与经济增长目标等，高度关注中国两会。《华盛顿邮报》报道称，中国政府工作报告将2018年国内生产总值增长设定在6.5%左右，若达成目标依然是全球最强劲的经济增长。
《华盛顿邮报》网站3月5日援引美联社关于中国2018年政府工作报告的报道，关注其中关于中国经济改革和中国经济增长目标的内容。
报道提到，中国总理李克强在政府工作报告中承诺加大中国市场开放度，同时在钢铁行业加大去产能力度。
报道还提到，政府工作报告将2018年国内生产总值增长设定在6.5%左右，这一数字虽较2017年设立的“6.5%或更高”的目标有所下降，但若达成，这依然是全球最强劲的经济增长。报道称，这反映了中国政府承诺在国内消费上寻求可持续的经济增长，而非出口和投资。
《纽约时报》3月5日相关报道关注中国经济增长，中国在基础设施建设、高新技术发展方面的投入，中国对地方政府债务管理的态度，以及中国在污染治理方面的举措。
报道表示，中国对基础设施建设的支出将为经济增加活力。中国政府将在铁路建设方面投入约1150亿美金，在高速公路、水运项目方面则投入更多，继续保持对于交通网络的大量投资。
报道提到，李克强总理还承诺中国将在高新科技方面增加投入。李克强表示创新是中国经济增长的重要驱动力，表示中国在“高铁网络、电子商务、移动支付、共享经济等引领世界潮流”。
报道还关注中国在污染治理方面的举措。报道注意到，报告中表示中国要“巩固蓝天保卫战成果”，治理困扰多个城市的雾霾现象，尤其是在中国北部的重工业地区。
报道援引绿色和平组织数据表示，北京及其周边27个中国北方城市的污染在冬季有所减轻，2017年10月至12月的污染情况同比2016年有所下降。其中北京的污染情况在数据上下降了54%。但报道也表示中国其他部分城市的污染情况有所加重。
美国有线电视新闻网（CNN）网站报道表示，中国6.5%的经济增长目标与经济学家的预测相符。
