　　5月10日，国家发改委联合相关部门召开发布会，介绍“一带一路”国际合作高峰论坛高级别会议有关情况。作为高峰论坛三大主要活动之一，高级别会议将采取“1+6”模式，即1场高级别全体会议和6场平行主题会议。届时，中外嘉宾将重点围绕基础设施、产业投资、经贸合作、能源资源、金融合作、人文交流、生态环境和海上合作等8方面，共商合作方向，提出实施路径。
　　本次论坛主要活动包括开幕式、领导人圆桌峰会和高级别会议。习近平主席将出席论坛开幕式，并主持领导人圆桌峰会。高级别会议由发改委牵头，除了一场高级别全体会议之外，6场平行主题会议包括政策沟通、加快基础设施联通、推动贸易畅通、促进资金融通、增进民心相通和智库交流平行主题会议等。
　　“6场平行主题会议聚焦‘五通’和智库交流。”发改委副主任王晓涛介绍。高级别会议得到国内外热烈响应，将有1500多名中外嘉宾参会，其中包括850多位外方嘉宾，涵盖130多个国家和70多个国际组织。国外嘉宾包括政府官员、国际和区域组织负责人、金融机构负责人、企业家、专家学者以及文化艺术、科技、卫生、媒体等领域嘉宾；中方代表主要来自相关部门、地方政府、金融机构、重点企业、社会团体和科研机构等。
　　作为“五通”之首的“政策沟通”平行主题会议，目前估计参会嘉宾中，部长级官员和国际组织负责人占了一大半，总人数是360多位，其中180多位是部级高官。与会代表报名和要求发言情况，都非常积极。
　　“‘一带一路’建设不是中国的独唱，是合唱。”发改委西部司巡视员欧晓理介绍，倡议提出后，“和平合作、开放包容、互学互鉴、互利共赢”的丝路精神、“共商、共建、共享”的建设原则、建设人类命运共同体的目标等被越来越多国家接受。
　　唱好合唱，还要取得更多共识。此次高级别会议通过设置民心相通平行主题会议，以期得到更多政党、政府、非政府组织，智库、企业、媒体，乃至普通民众共同参与、支持、关心。同时，政策沟通平行会将在更具体层面比如具体方案和项目上形成更多一致意见。
　　唱好合唱，更要收获全球智慧。此次高级别会议特别突出智库优势，把智库交流提到了和“五通”并列的高度，专门安排“智库交流”平行主题会议。中宣部相关部门负责人介绍，这一平行会议将为“一带一路”建设提供智力成果、创新思想，同时增进观念认知、加强对话交流。促进沿线不同国家和文明交流互鉴，加深相互了解和认知，搭建更多交流信息、汇聚智慧、对话思想的平台和载体。据不完全统计，中国科研机构和高等院校相继成立“一带一路”研究平台，已超过300家。
　　在高峰论坛召开之际，为增进国际社会对共建倡议的进一步了解，展示共建丰富成果，增进各国战略互信和对话合作，《共建“一带一路”：理念、实践与中国的贡献》发布。该报告全面展示了中国提出“一带一路”的合作倡议从理念萌发到构建蓝图的阶段、由规划方案变为各方实践的过程，介绍了包含经济合作、人文交流的合作框架以及覆盖官方和民间的合作机制。
　　同日，国家发改委和宁波市人民政府对外发布和解读海上丝路贸易指数。海上丝路贸易指数是海上丝路指数体系的重要组成部分，将成为中国“一带一路”建设实施成果的评价指标之一，既可以为“海上丝绸之路”沿线国家提供信息参考和趋势判断，也为各国政府评估“一带一路”倡议实施效果和政策调整提供重要依据。
