人民网比勒陀利亚4月26日电（记者李志伟）当地时间4月24日，国务院副总理刘延东在比勒陀利亚出席中国—南非高级别人文交流机制首次会议前会见南非艺术和文化部部长、中南高级别人文交流机制南方委员会主席姆特特瓦。
刘延东表示，当前中南关系正处于历史最好时期，两国政治互信不断加深，务实合作成果丰硕，两国元首为双方开展全面合作作出了顶层设计，为两国关系发展指明了方向，中南人文交流与合作迎来前所未有的历史性机遇。
刘延东表示，中南都是金砖国家成员和重要发展中大国。中南高级别人文交流机制是中国与非洲国家建立的首个高级别人文交流机制，是落实中非合作论坛约翰内斯堡峰会成果的重要后续行动，不仅有利于增进中南两国人民相互了解和友谊，对加强中非人文交流也具有示范意义。双方应保持密切联系，创新思路和方法，积极落实，注重实效，让两国民众多层次多方面参与其中，把中南人文交流打造成中非人文交流的典范，将中南全面战略伙伴关系提升到新的高度，为推动中非、亚非、南南合作作出积极贡献。
姆特特瓦表示，我很高兴与你共同主持南中高级别人文交流机制首次会议。建立南中高级别人文交流机制非常重要，体现了两国元首的远见和智慧，有利于增进南中两国人民友谊、加强两国在科技、教育、文化、旅游等相关领域交流合作，相信机制将为进一步发展南中全面战略伙伴关系、推动南南合作发挥重要作用。
