人民网旧金山3月7日电（韩莎莎）位于美国加州圣克拉拉市的中关村硅谷创新中心3月6日举办北京硅谷高端人才峰会，并且为中关村海外科学家办公室与海外博士后工作站揭牌。
中国驻旧金山总领事罗林泉在致辞中提到，中国国家主席习近平3月4日讲话说，全社会都要关心知识分子、尊重知识分子，营造尊重知识、尊重知识分子的良好社会氛围。要以识才的慧眼、爱才的诚意、用才的胆识、容才的雅量、聚才的良方，广开进贤之路，把各方面知识分子凝聚起来，聚天下英才而用之。
北京市人才工作领导小组组长姜志刚说“美国有硅谷，中国有中关村”，要实现全球协同创新、开放创新，就需要加快人才国际化的进程。北京的叠加优势和良好的创新环境将为海外人才施展才华创造条件。近年来，中国一直致力于走开放发展的道路，综合国力不断提升，政治日益走进世界舞台的中心，北京作为中国的首都是展示国家建设成就的首要窗口，是中国科技发展的主力军所在地。他认为“国际人才回国恰逢其时”。
硅谷作为世界创新创业中心，聚集了大量创新创业的人才和项目。依托中国国内现有的创新创业优势，如何将这些优秀高端人才引回去，成为了各地政府要考虑的首要问题。记者近来走访了10余家各地地方政府在硅谷设立的代表处、海外工作站以及海外分公司发现，“招商引智”是这些机构的基本职能。
而这些机构在引进人才的过程中发现了挑战。比如，高端人才回国后有可能面临的创新研发环境不适应、长久居住国外对中国国情不了解、以及家庭长期分离等等问题。尤其是，引进顶尖科学家或者学科领域带头人等高端人才落地中国可能引起所在国的不满。
除了提供创业资金、利用各地区域性产业优势以及良好的创新创业生态布局吸引人才落地中国，更多“走出来”的驻外机构都在积极探索以更加有效的方式引进人才。
中关村硅谷创新中心在美国硅谷设立海外科学家办公室与海外博士后工作站就是在引进人才方面进行的创新尝试。中关村硅谷创新中心首席运营官罗炜在接受记者采访时说：“引进海外人才回国，关键是引才，人不一定要回去。”他认为，成立这两个海外工作站，一些在海外有杰出成就的顶尖科学家不仅可以在美国为中国科研做贡献，同时还可以持续培养人才，将海外人才源源不断地跟中国创新创业和资本实现对接。“这对于那些有报国之心的科学家来讲，有新的选择。”他说。
中国地方政府到硅谷来宣介相关政策是吸引人才回国最常见的方式。北京市人才工作领导小组办公室主任李世新对北京海外引才重点项目进行了介绍。北京市人才工作领导小组3月6日上午还与领英公司在硅谷领英总部签署了战略合作协议，未来将利用大数据技术更好地吸引海外高端人才。
