　　历史经验表明，封闭导致停滞落后，开放带来发展繁荣。新中国成立后，特别是改革开放以来，大批外国专家投身中国现代化建设事业，为推动中国经济社会发展、增进中外交流合作发挥了重要作用。
　　党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央对引进外国人才和智力工作给予了前所未有的关注和重视。习近平先后3次与外国专家座谈交流，听取意见建议并发表重要讲话，深刻阐述了“聚天下英才而用之”的战略思想。他强调中国要永做学习大国，要以更加开放包容的姿态加强同世界各国的互容、互鉴、互通，要实施更积极、更开放、更有效的人才引进政策，要让外国人才“来得了、待得住、用得好、流得动”。2016年，中央印发《关于深化人才发展体制机制改革的意见》，明确了深化改革的指导思想、基本原则、主要目标以及各项改革措施；实施“更积极、更开放、更有效”的人才引进政策列入2016年国务院《政府工作报告》。这些重大政策措施的不断出台实施，彰显了中国将打造更加开放、更加包容引进人才发展环境的决心和行动，突出了引进人才在中国经济社会发展中的价值和贡献。
　　近几年，每年有60多万人次的境外专家来华工作，他们活跃在经济、文化、教育、科技等多个领域。外国专家在合作中切实感受到了中国对外开放的坚定决心和各项政策措施的不断优化，他们获得了事业成功、实现了人生梦想，也促进了中国人民与世界各国人民的交流和友谊。
　　中国政府大力倡导和实施创新驱动发展战略，顺应当今世界发展潮流。中国引进人才的大门将越开越大。中国的引进人才智力事业要在全球视野下谋划，要立足中国国情部署。高精尖领域人才不足，领军拔尖人才稀少，对高端人才吸引力不够，这些仍然是我国引进人才和智力工作面临的主要问题。因此，更需要我们统筹用好国内国际两种人才资源，破除束缚人才发展的思想观念，建立更加开放的人才体制机制，在全球范围内吸引聚集更多顶尖创新人才，全面提升我国在全球人才竞争中的位势。
　　通过人才体制机制改革，推进外国人才管理制度体系建设，进而提升我国外国人才管理服务水平，以适应中国经济社会发展的需要，是我们亟须夯实推进的重要工作。当前，按照国务院“放、管、服”的要求，国家外国专家局正在组织实施外国人来华工作许可制度试点工作，将“外国人入境就业许可”和“外国专家来华工作许可”整合为“外国人来华工作许可”。2017年4月1日起，这项制度将在全国统一实施。此举将推进外国人科学管理制度体系建设，为外国人才来华创新创业提供更加便捷、高效、优质、公平的服务。与此同时，相关部门还将携手在出入境、科研条件、社会保障等方面出台相关便利措施，我们也将进一步关注外国高端人才的长效激励和职业发展管理，强化政府在外国人才宏观管理、政策制定、公共服务等方面的职能，进一步发挥市场在人才资源配置中的决定性作用，推动营造公正透明的市场化法治化环境，切实保护外国人才的合法权益。
　　当中国的合作平台成为更多国际人才的才华舞台，个人梦、中国梦、世界梦，也就有了交织共鸣的“筑梦空间”。
　　（作者为人力资源和社会保障部副部长、国家外国专家局局长）
