　　新华社伦敦５月１３日电
　　新华社记者桂涛
　　“一带一路”倡议给中英合作创造了难得的机遇，双方将抓住“一带一路”机遇，为中英关系“黄金时代”打造更多“黄金成果”，中国驻英国大使刘晓明１２日在接受新华社记者专访时说。
　　刘晓明表示，“一带一路”倡议提出以来，英国社会各界掀起了解与认知“一带一路”的热潮。
　　由英国学者彼得·弗兰科潘撰写的《丝绸之路：一部全新的世界史》一书，积极评价丝绸之路的历史内涵与时代意义，成为许多国家的畅销书。英国也是第一个申请加入亚洲基础设施投资银行的西方大国。
　　刘晓明说，英国作为“一带一路”的重要参与方，从发达的国际金融业到成熟的法律、咨询等专业服务业，从知名智库、教育机构到世界一流的科技研发与创新平台，各种优势资源丰富，“一带一路”合作正成为中英关系发展的一个新亮点。
　　他说，中英通过加强发展战略对接，推进贸易、投资、金融、能源等领域互利合作，已经为“一带一路”合作打下了坚实基础。
　　今年，中欧班列跨越广袤的欧亚大陆，在英国伦敦与中国义乌之间一来一往，标志着“一带一路”已延伸到欧洲最西端，使“一带一路”合作成果惠及两国普通民众。
　　中英两国总理年度会晤、战略、人文和经济财金等高层对话机制运作顺畅，安全、反恐、维和等新磋商机制起步良好，双方战略沟通和互信不断加强。
　　刘晓明认为，中英经贸合作互补性强，在新能源、城镇化、绿色金融等领域合作方兴未艾，双方可在“一带一路”框架下携手探索开发第三方市场，发挥“一加一大于二”的效果，更好造福两国和世界人民。
　　他表示，虽然英国“脱欧”进程不可避免地给中英合作带来一定不确定性，两国历史文化、社会制度不同，也需要双方进一步求同存异、妥处分歧，但中英关系机遇远大于挑战。中英关系的牢固基础没有变，内生动力没有变，广阔前景也没有变。
　　“中英贸易与投资合作在英公投‘脱欧’以来继续蓬勃发展，”他说，“特别是今年以来中国企业对英投资大项目不断涌现，充分彰显了中英关系的韧劲与活力。”
