　　新华社伦敦３月２１日电（记者邓茜）银行间市场清算所股份有限公司（简称上海清算所）２１日在伦敦宣布正式设立海外第一家办事处。
　　上海清算所董事长许臻表示，虽然当前一些国家贸易保护主义有所抬头，经济全球化、金融市场的互联互通仍是国际经济金融的未来发展方向，向全球金融市场参与者提供高效安全、全球互联的交易后处理服务，仍是金融市场基础设施的责任。上海清算所将首个海外办事处设在伦敦，是因为伦敦作为国际金融中心优势明显，同时也是看重英国和欧洲市场。
　　中国人民银行国际司副司长郭凯指出，当前英国面临“脱欧”，需要寻找新的市场，同时中国正在经历经济转型，须依托更加成熟和开放的金融部门，需要同拥有相应优势的国家开展合作，在此背景下，中英双方有望进一步加强金融合作。他认为，中英金融基础设施合作有助于为两国金融机构提供更好的服务，也为双方进一步拓展金融合作奠定了基础。
　　英国财政部金融服务司司长凯瑟琳·布拉迪克强调，英国政府高度重视加强与中国在金融服务方面的合作，将积极推动包括上海清算所在内的中国金融机构在英国开展业务和活动。
　　伦敦金融城亚洲事务大使马雪莉表示，上海清算所在伦敦设立办事处凸显了伦敦在全球金融基础设施网络中的重要性，以及伦敦与亚洲市场的紧密联系。
　　２０１６年１１月在伦敦举行的第八次中英经济财金对话达成多项成果，上海清算所在伦敦设立代表处是双方加强金融服务合作的成果之一。
　　上海清算所于２００９年１１月成立，是经中国人民银行批准并由其主管的独立清算机构，是中国金融市场系统重要基础设施。
