人民网伦敦1月4日电（记者黄培昭）中国驻英国大使刘晓明3日与驻英中国媒体举行座谈，回顾了过去一年中英关系不同寻常的发展状况，并展望2017年中英两国关系的光明前景，强调中英关系处于承上启下、继往开来的重要节点，发展潜力巨大，合作前景广阔。
刘晓明大使表示，2016年是中英关系“黄金时代”的开局之年。虽然英国公投脱欧、英政府更迭给中英关系增加了一些不确定性，但在双方共同努力下，中英关系实现了平稳过渡并续有发展。两国领导人再次确认将共同打造中英关系“黄金时代”，继续推进中英面向21世纪全球全面战略伙伴关系。新一轮中英经济财金对话、高级别人文交流机制会议和战略对话成功举行，取得多项积极成果，为中英关系“黄金时代”开了好头。
刘晓明强调，2017年是中英关系“黄金时代”深入发展之年，也是中英建立大使级外交关系45周年。中英关系处于承上启下、继往开来的重要节点，发展潜力巨大，合作前景广阔。我们将继续保持两国高层交往势头，以“一带一路”建设为契机打造中英合作新亮点，进一步扩大双方在能源、基础设施、金融、创新等各领域的务实合作，拓展人文交流，深化双方在国际事务上的协调与合作，妥善处理分歧，推动中英关系健康稳定发展。
刘大使感谢驻英新闻机构在过去一年中，全面、充分报道中英关系，积极支持使馆工作。希望在新的一年里，各个媒体继续讲好“中国故事”，传递中英友谊，引导英各界全面客观看待和支持中英关系发展。刘大使还回答了记者们关于中英关系和各领域合作的提问。
与会媒体负责人介绍了各自机构在英发展情况，感谢驻英使馆给予的支持和帮助，表示将继续积极报道中英关系“黄金时代”和各领域合作，更好地发挥“桥梁”作用，为增进两国人民相互了解和友谊做出新的更大贡献。
