　　泰国１３日迎来泼水节，各地狂欢活动陆续开启，吸引包括中国游客在内的大量外国游客。
　　泼水节又称宋干节，是泰历新年，也是泰国全年最重要、最具特色的节日。泰国中部大城府１１日率先拉开泼水节狂欢序幕，当地旅游部门在大城府阿育他耶历史公园里出动１１头大象，使用２０００升水与游客大打水仗，活动将持续至１５日。
　　首都曼谷的一些街区采取封街，游客可进入封闭街区泼水，体验泰式清凉新年传统。
　　曼谷考山路的活动负责人表示，每年泼水节考山路都人满为患，今年考山路的酒店已被预订一空。预计１３日至１４日期间，来考山路参加泼水节活动的游客将达５万人次。不过，顾及全民哀悼普密蓬国王的社会氛围，今年考山路的活动将尽量低调举行，不设活动舞台，同时要求游客穿着不能过于“清凉”。
　　记者在曼谷街头看到许多中国游客前来参加泼水节。一位来自云南的游客表示，泰国的泼水活动要比云南那边盛大得多。据悉，不少中国游客已多次选择在泼水节期间来泰旅游。
　　泰国国家旅游局局长育他沙表示，预计在１３日至１７日期间来泰的外国游客将达４７万人次，而中国游客将继续引领今年泼水节期间的入境游市场。（记者汪瑾　明大军）
