英国金融时报网21日发表该报专栏作家菲利普·斯蒂芬斯撰写的题为《英国首相选择提前大选的前因与后果》的文章。文章说，以厌恶风险闻名的英国首相特蕾莎·梅，为何愿意押注提前选举的政治赌局？因为什么都不做的风险更大。
大步跳跃？特蕾莎·梅正向着自由冲去。这位英国首相盘算着，在6月8日大选中取得决定性胜利，将赋予她个人民意授权、制定自己议程的权利，最重要的是开展退欧谈判所需的党内权威。扫一眼民意调查就知道，没有比现在更有利的时刻了。
人们曾普遍认为，梅在前任戴维·卡梅伦留给她的座位上相当自在。她不是还多次表示，本届议会将一直运行到2020年期满为止吗？普遍共识在最近遭到了重创。如果说她的提前大选宣布有合理的意外之处，那就是这位谨慎、思考缜密的政治人物有着值得称道的厌恶风险的名声。
问题是什么都不做的风险更大。在去年的公投前拉票活动中，梅站在留欧阵营（尽管她是这个阵营的不情愿成员）。她永远不会得到保守党右翼反欧洲极端分子的信任；对这些人来说，硬退欧是柔软的选择。鉴于保守党在议会只有微弱多数席位，已经可以明显看出，他们会在英国与欧盟其他27个成员国谈判时，对她开出各种各样的条件。她需要改变这种格局。另一个选择是继续坐在首相职位，但没有实权。
假设她赢了，大选将让她逃脱卡梅伦2015年宣言的束缚，她还能选择自己的内阁。梅并不掩饰自己对其前任的看法。3月份预算中提议的税改所造成的混乱，以及随后的大转变，是卡梅伦政治遗产的一个不受欢迎的提示。至于内阁，白厅内部有传言说，英国外交大臣鲍里斯·约翰逊等人未来的内阁席位，将取决于他们多么卖力地为梅助选。
当然，提前选举也会失算，正如爱德华·希思在1974年2月所发现的。在与工会的斗争中，这位时任保守党在全国竞选时问选民：“谁在统治英国？”他的本意始终是反问，但选民的回答是选择哈罗德·威尔逊的英国反对党工党。
选民不会感谢梅将他们再次拖到投票站。他们也不会被她的勉强说辞打动，即她是因为反对党在退欧问题上玩弄花招才被迫作出这一决定的。这件事上的政治全都关乎保守党。由于英国首相违背了一个庄严承诺，她没有帮助提升公众对政治阶层的信任。
不过，现在的大局有别于1974年。威尔逊是政治大师，他曾担任６年首相。杰里米·科尔宾不是威尔逊。这位极左翼工党领袖与拉美革命者（而不是唐卡斯特或多塞特郡的选民）在一起更自在。未来的首相最需要的一个特质是可信度。科尔宾的照片挂在唐宁街10号门道的墙上是不堪设想的。如今，很多工党议员在与保守党对手竞选时，对于自己将在6月8日投票中惨败作好了心理准备。
此次大选不会干扰脱欧谈判，尤其是因为只有等德国秋季大选后才能展开认真谈判。保守党在议会拥有明显多数席位的前景，也不应该重振亲欧派对于软退欧的希望。离开单一市场和关税联盟的决定是首相作出的，而梅也不打算放弃她在移民问题上鲜明的小家子气观点。话虽如此，一场令人信服的胜利将改变一些参数。
同样重要的是，它将改变谈判的纹理。
上任８个月后的今天，梅已经开始面对这一挑战的复杂性。直到最近她才意识到，她不能期待与欧盟达成两全其美的定制协议。
英国必须作出妥协和让步。因此唐宁街最近表示愿意考虑一个过渡时期，并发出信号表示，英国将在退欧后的多年里接收大量欧洲移民。英国必须作出更多这样的让步，尤其是承认如果它还想与一些欧盟机构保持密切关系，它就必须给予欧洲法院一个解决争端的角色。
