人民网伦敦1月25日电（记者黄培昭）英国48家集团俱乐部曾为中国冲破冷战东西方贸易封锁打开历史性局面，致力于推动中英贸易关系发展60多年年，其活动向来受到中英两国政商界人士高度重视。1月23日晚，48家集团俱乐部在伦敦多切斯特酒店举行“破冰者”2017年春节晚宴。
中国国务院副总理马凯向晚宴特地发来贺信，高度评价48家集团俱乐部为促进中英关系发展发挥的积极作用，回顾了2016年在中英关系发展史上的里程碑意义。马凯副总理祝愿48家集团在促进两国务实合作方面再创佳绩。
中国驻英国大使刘晓明、48家集团俱乐部主席斯蒂芬·佩里，英国前任副首相乔治·奥斯本、亚投行总裁金立群、英国最高法院大法官霍奇勋爵、前英国贸易投资署署长、华为英国董事会独立非执行董事安德鲁·凯恩爵士、英国石油公司总裁罗伯特·杜德利、英中协会执行主任裴志高、中广核副总郑东山、伦敦金属交易所总裁庄敬贤、伦敦资产管理公司CQS创始人辛兹爵士、麦克·贝茨勋爵，以及中英两国工商、金融、文化、教育、新闻等各界约500重要嘉宾出席。
刘晓明在致辞中说：“这已是我第七次出席48家集团俱乐部举行的新春晚宴。鸡在中国文化中象征着勤劳振奋，中国人常说“金鸡报晓”和“闻鸡起舞”；“鸡”又与“吉”谐音，象征着吉祥如意。中国的地图就像一只雄鸡，冠为东北，尾是新疆，一足海南岛，一足是台湾，昂首挺胸屹立在世界东方”。
2017年是中英建立大使级外交关系45周年。我们要共同举办庆祝和纪念活动，回顾两国关系45年风雨历程，总结经验，以史为鉴。我们要珍惜今天中英关系发展的良好局面，共同规划两国关系的明天，继往开来，再创辉煌。
英国原财政部部长英国前任副首相乔治奥斯本也出席了当天的活动，他在晚宴上发表演讲，他特别强调，西方尤其是英国在对待不断崛起的中国时，应该采取积极合作的态度。中国和英国的全面战略合作已经让伦敦成为了世界上最有影响力的人民币离岸交易中心之一。他为中英两国在欣克利角核电站这一世界上最复杂的基础设施项目上的有效合作感到高兴。他号召在座的各位嘉宾继续发扬48家集团贸易破冰的使命，促进中英两国黄金时代的深入友好合作。
亚投行行长金立群在致词中指出，亚投行也和48家集团一样，将积极致力在世界范围内推广“亚洲制造”，致力于多边贸易破冰，促进世界经济繁荣稳定。
48家集团俱乐部主席斯蒂芬·佩里在晚宴致辞中也表示，近年来英中关系发展之快是60多年前的“破冰者”们难以想象的，希望中英两国可以抓住“一带一路”战略的重大历史机遇，在黄金时代再创辉煌。
