人民网北京4月11日电中国社会科学出版社法国分社成立揭牌仪式10日在法国波尔多政治学院举行，来自中国社会科学院以及法国波尔多政治学院的代表约30人与会。会议期间举行了“中国社会科学院—法国波尔多政治学院·中国研究中心”揭牌仪式，中国社会科学院副院长蔡昉率领中国专家学者代表团出席揭牌仪式并发表讲话。
中国社会科学出版社社长兼总编辑赵剑英发表讲话，他提到此次分社的建立是中国社会科学出版社在中国学术“走出去”方面的又一重要步骤。中国社会科学出版社法国分社将成为中法学术界、出版界加强互动、增进交流的重要桥梁。分社将以CASS中国研究中心为依托，凭借中国社会科学出版社的学术出版能力和法国波尔多政治学院在欧洲的学术地位及影响力，挑选当地知名学术出版机构建立稳定、高水平和机制化的长期合作关系，推选优秀的学术出版成果在法国翻译出版，增强我国在欧洲主要国家和国际社会的学术影响力，并让海外读者及时、准确、全面、连续地了解当代中国政治、经济、社会、文化等领域的发展与走势。中国社会科学出版社法国分社的成立将为中法两国开展学术和智库交流搭建起新的平台。
法国阿基坦大区大学和学术机构联盟主席马文森（VincentHoffmann-Martinot）在致辞中表示，中国社会科学院在中国不仅是学术研究机构也是重要的智库机构，它的研究成果对中国的发展有着至关重要的作用。当前，西方世界对中国的了解还远远不够，尤其在法国对中国问题的研究才刚刚处于起步阶段，法方希望加强与中国社会科学院及其中国社会科学出版社的合作，把对中国问题的研究推向世界的高度。
在分社成立仪式上，中国社会科学出版社还就《理解中国》丛书、《国家智库报告》丛书的法文版与波尔多大学出版社、波城大学出版社签署了合作出版协议。《理解中国》丛书是中国社会科学出版社策划的国家“十三五”重点出版项目。该丛书由各学科的权威专家撰稿，旨在从学术的角度向国内外读者系统阐释中国道路、中国理论、中国制度的基本内涵，研究和回答中国改革开放和中国特色社会主义的重大问题。目前已出版中文、英文、西班牙文、阿拉伯语、日文等多语种版本。并在纽约书展、北美亚洲年会、伦敦书展、新德里书展等举行了多次发布会和中外学术研讨会，已成为中国学术“走出去”、讲述中国故事的重要载体。《国家智库报告》是中国社会科学出版社根据中央关于加强中国特色新型智库建设要求，策划的又一重大出版项目，出版以来在国内外产生了重要的影响。（可黎明）
