“进入中国国航后，我的生活发生了不小的变化，现在我收入稳定，更负责任，也带动了身边的朋友学汉语，我赢得了人们的尊重，也让我的父母感到骄傲。”２６岁的印度姑娘易娜用中文对记者说。
随着中印两国经贸交流的深入，越来越多的中资企业到印度开展业务。在此背景下，学习汉语、到中资企业求职、依靠稳定收入改变个人乃至家庭命运成为不少印度年轻人的追求。
２０１５年，由于申请到政府奖学金，易娜赴中国学习汉语。归国后，凭这一特长，２０１６年１０月进入中国国航孟买营业部。不到两年，易娜已明显感到学习汉语给自己带来的命运转机。
“我家里有５口人，父母都已退休。我现在的工资比以前多了４万卢比（约合人民币４０００元）。收入好了，自然可以给家人更好的生活，”易娜说，“空闲的时候，我还教身边的朋友学汉语，去年我的两个学生通过了汉语水平３级考试。”
易娜的个人经历堪称印度“汉语热”效应的一个缩影。不久前，记者在孟买大学现场观摩了一场“汉语桥”中文比赛。２０多名选手依次上台，从唱歌跳舞到诗词朗诵，给人一种“中国风”扑面而来的感觉。
对于“汉语热”，来自古吉拉特中央大学的选手马龙的看法是：“这里是一个很大的市场，有很多中国企业过来，以后还会越来越多，学了中文就能有更多的机会。”
据尼赫鲁大学中国与东南亚研究中心教授狄伯杰等专家保守估计，目前印度学习汉语的人有数万之多。在狄伯杰看来，印度当下的“汉语热”，首要原因在于中印两国经贸交流快速增长带来了大量就业机会。其次，大量印度留学生和商人前往中国之前希望掌握一些汉语日常用语。此外，旅游业的发展也刺激了对汉语人才的需求。
谈及未来的打算，易娜说：“去年我通过了汉语水平５级考试，今年我的目标是通过６级考试。我希望更好地学习汉语，也教好我的学生，因为你教别人的同时也是在提高自己。我懂得‘活到老学到老，还有三分没学好’的道理，因此我会继续努力，让自己变得更好。”
