人民网纽约4月17日电（记者殷淼）4月16日，美国纽约商务出版社、淘新社在美国康涅狄格州中国作家之家联合举行中国新锐诗人张乐《叶鹤诗选》美国首发式和中国古代人物影视创作研讨会，并邀请著名旅美诗人、剧作家褚成炎介绍《宋词演义》、《千古英雄》和《西施》等影视作品的创作体会。纽约商务出版社总编辑冰凌主持了会议。
《叶鹤诗选》由美国纽约商务出版社出版，作者张乐是国家发改委PPP专家库专家，财政部PPP专家库专家，CEPA商机发展联合会一带一路服务中心高级顾问，法学博士，律师，高级工程师，北京东旭集团副总裁。
中国作家协会荣誉副主席、著名作家蒋子龙先生在推荐语中写道：“张乐的诗，清新而厚实，流畅而刚劲，是在物质世界里吹响了一管牧笛，是在都市节奏中敲击了一通铜鼓。”
冰凌在首发式上说，作为一个诗人，张乐先生以一种滚动式的惊爆来迅速面对快速更新的生活状态。他敏锐地抓住扑面而来的生活景象，并能迅速用诗歌来表达他瞬间的感受和思考。
下午，还举行了中国古代人物影视创作研讨会暨《宋词演义》《伍子胥》《西施》首发式。纽约商务传媒集团总裁姜卫国主持研讨会，并邀请著名旅美剧作家褚成炎发表主题演讲。
褚成炎先生根据自己创作的60集电视连续剧《宋词演义》、电影《千古英雄》、音乐剧《西施》体会，谈了创作古典影视剧和音乐剧的五个要素。他说，在选取题材时，首先必须考虑所选题材对国家、社会、民族和人民有何助益，要歌颂对国家、社会、民族和人民有贡献且推进社会进步的各类英雄人物和先驱，歌颂忠孝仁爱，鞭挞危害国家、社会、民族和人民的邪恶者和邪恶势力。宣传真善美，挞伐假丑恶，这是选题首先要考虑的。
褚成炎随后就古典影视剧人物形象塑造、环境的选择和取舍、服装道具的运用和语言礼俗等做了深入的介绍，引起大家热烈的讨论。来自纽约、新泽西、康州的作家艺术家宋奈、汪淑蓉、Judy、张延文、梁家淦、鲜仕秀、陈成、褚华佑等相继发言。
冰凌介绍了和李春松先生改编电影剧本《伍子胥》的一些体会，以及正在进行创作的古代人物系列电影剧本《姜子牙》、《赵子龙》的相关情况。
