1.专业化
从仅拥有20余名员工、年出书不到100种的一家无名小社发展成年出版图书近2500种，承印发行院属期刊80余种，拥有一支以年轻博士、硕士为主体的380人的编辑出版营销队伍，年总收入近3亿元，数字出版与国际出版齐头并进的专业学术出版机构，20年来，社科文献人不忘初心，始终坚持专业立场和高端学术出版定位；把工作中心、阵地、眼光牢牢锁定在哲学社会科学研究的主战场，追踪、摸清基础数据；以大数据互联网思维进一步推进平台建设，以服务好现在从事哲学社会科学研究和教学的近90万人群为核心要务。20年来，社科文献人在谢寿光社长的带领下，不断自我更新与迭代，在中国哲学社会科学学术出版领域树立起专业主义的大旗。2017年，谢寿光社长荣获第四届中国出版政府奖优秀出版人物奖。
2.皮书
从最初的2个品种发展到现在近700种，皮书系列走过了一段并不漫长却以专业化为标准飞跃式发展的20年，不仅成为社科文献的出版品牌，更成为中国社科院乃至中国社会科学界的学术品牌，成为中国学术实现海外话语权的重要推手。2017年8月，以“皮书专业化二十年”为主题的第十八次全国皮书年会在青海召开，中国社会科学院院长王伟光出席会议并发表专题讲话。中国社会科学院副院长李培林、蔡昉等20余位学者被授予“皮书专业化二十年·致敬人物”称号。皮书博物馆建成并对外开放。
3.动车组
2017年，以甲骨文工作室、数字出版分社、国际出版分社、社会学出版中心以及区域与发展出版中心为代表的内容生产部门，成为社科文献六大内容编辑中心之外，又一群规模扩张和效率提升的新动车组，改变了“火车跑得快，全靠车头带”的旧模式，催生了更多的创造价值单元。这一现象的出现标志着社科文献的内容生产与营销的分类更进一步细化，学科专业性更进一步增强。同时，社科文献也将进一步推进体制机制改革，实现出版社的稳健快速发展。
4.学术资源建设
自2015年全面启动学术资源建设工程以来，社科文献倾力打造集国内外知名院校机构和专家学者的共建、共享、共赢平台，成果丰硕，短短两年内已与13家知名院校成功签约，并于2017年底在厦门成功举办第一次学术资源建设基地工作交流会，来自16家院校的嘉宾出席会议，共飨学科建设、学术出版、话语体系建设、国际传播工作的经验，取得良好反响。新时期，社科文献将继续深耕学术资源建设沃土，优化学术资源共同体发展模式，为哲学社会科学学术研究领域的大发展、大繁荣创造更大辉煌。
5.编辑分类
为进一步理顺编辑职业发展路径，夯实编辑专业化成长基础，适应出版业转型升级和融合发展要求，凸显和强化编辑的专业能力，2017年，社科文献探索了编辑分类分级框架，通过组稿编辑、文稿编辑、营销编辑与技术编辑的划分，以及各层级的晋升机制，强调了出版社各专业领域的编辑定位和岗位特性，推动了流程再造和编辑转型，提升了出版社的核心竞争力和行业示范性。
6.知识服务
2017年，社科文献继续以构建“智慧型出版社”蓝图为指导，全面推进融合发展业务，推进大数据平台建设，并积极构建综合知识服务平台。2017年，《融合发展项目工作手册》为融合发展工作指明了方向，在巩固已有数据库产品市场的基础上，全面提升科研服务能力和水平，成功签署9个数据库与科研服务平台项目，并有5个上线发布，不断推动由传统出版向知识服务转型。2017年全年数字出版收入超过2000万元，形成了数据库、电子书、科研服务平台的产品群和比较稳定的盈利模式。
7.造船出海
历经20年的探索与发展，社科文献已经形成了完善的版权引进与输出的流程与规范、国际合作模式以及全球范围内的翻译评审机制。通过国际出版、学术交流和国际书展等方式，向世界展示了中国学者的学术水平和研究成果，扩大了中国学术的海外话语权。2017年，社科文献与欧美、亚太、港澳台地区近40家出版机构共签署包含“中华学术外译”项目、“丝路书香”工程、“经典中国国际出版”工程项目等140余种国际出版合同，造船出海，向世界讲述哲学社会科学中的中国。
8.100000000元
2017年，社科文献继续保持了平稳快速的发展态势，全年实现总收入近3亿元。其中，市场营销中心实现销售额1亿元，创纸质图书销售历史新高，也标志着学术图书在当前中国知识消费市场中仍然具有强劲的发展潜力。近年来，社科文献市场营销中心紧紧围绕大客户战略，通过对不同渠道的精细化操作，在馆配渠道、电商渠道集中发力，实现了纸质图书销售额的大幅提升。
9.甲骨文
2017年，甲骨文出版新书32种，同时迎来了品牌诞生以来的第100本书。秉着用心、专业的做书态度，甲骨文一步一步从籍籍无名蜕变成历史阅读的标杆。创新选题，优化装帧，有读者评价，甲骨文的书都是“最好的书”“最美的书”。经过五年的深耕细作，甲骨文蕴含的独特品牌文化已逐步深入人心，成为大众耳熟能详的出版品牌。
10.合唱团
为进一步丰富企业职工的文化生活，推进出版社品牌建设，扩大出版社的影响力，2017年，社科文献出版社合唱团重新组建，先后推出了《天路》《社科文献之歌》《皮书之歌》《万众一心跟党走》等合唱曲目。其中《皮书之歌》MV在第十八次全国皮书年会期间发布，受到了与会代表的一致好评。
