人民网北京5月10日电在中国社会科学院建院40周年之际，中国社会科学院第四届道德建设论坛“著作等身与著作等心”9日在京举行。论坛由中国社会科学院直属机关党委承办，中国社会科学院院长、党组书记王伟光出席论坛并作主旨演讲，副院长、党组成员李培林主持论坛，院职能部门主要负责人、院属各单位党委书记、研究室主任等近二百余人参加论坛。
王伟光指出，学风是科研的生命线。哲学社会科学工作者要做德学双馨、学风优良的践行者，要以精卫填海的精神，为构建中国特色哲学社会科学呕心沥血。要坚持时代性与历史性，提出中国学术命题；坚持继承性与民族性，形成中国学术思想；坚持主体性与原创性，创造中国学术观点；坚持学术性与实践性，构建中国学术标准；坚持主动性与开放性，掌握中国学术话语权。哲学社会科学工作者要勇立时代之潮头、通古今之变化、发思想之先声，积极为党和人民述学立论、建言献策，自觉担负起历史赋予的光荣使命。
王伟光强调，我国哲学社会科学领域还存在一些不良风气，著作等“身”者不少、著作等“心”者不多。我们需要大力弘扬优良学风，加快构建中国特色哲学社会科学。
中国社会科学院专家学者和学生代表围绕论坛主题先后发言。大家一致表示，要厚植国家情怀、传承人文精神、担当社会责任、严谨治学态度，营造风清气正、互学互鉴、积极向上的学术生态，不断创作出经得起历史和实践检验的“精品力作”。
中国社会科学院一直高度加强思想道德建设和学风建设，自2012年以来，已经连续举办三期道德建设论坛。（可黎明）
