人民网北京4月30日电由中国社会科学院日本研究所、全国日本经济学会和中日经济研究中心联合举办的“日本供给侧结构性改革研究”国际学术研讨会4月29日在京召开。研讨会设立“日本供给侧改革综合分析”、“日本供给侧改革的经验与教训”、“日本供给侧改革启示”等三个议题。
“日本供给侧结构性改革研究”国际学术研讨会在京召开
出席此次国际研讨会的中日正式代表约70人。日本国驻华大使馆商务公使岩永正嗣，中国社会科学院日本研究所所长高洪致开幕词，中国社会科学院副院长、学部委员蔡昉以及国务院发展研究中心原副主任刘世锦教授分别做了题为“中国的供给侧结构性改革”和“经济转型与供给侧改革”的基调报告。中国社会科学院日本研究所原所长李薇主持会议。
蔡昉指出，生产函数中供给侧因素决定潜在生产率，国民经济恒等式中“三驾马车”需求侧因素决定经济波动，需求侧刺激不能保证经济长期增长。目前问题很大程度上归结为中国人口红利的消失，我们应该认识到结构性改革及其带来的红利，它体现在供给侧和需求侧两方面效应。如实施户籍制度改革，既可以体现提高劳动参与率、提高全要素生产率等供给侧效应，也可以扩大消费群体，体现需求侧效应；“三去一降一补”既可以提高全要素生产率，提高资本回报率，又体现为社会政策托底。
刘世锦指出，中国经济回落已经接近底部，增速回落是一个“转型再平衡”过程，2017年将是一个触底的验证期。激发新增长动能模式为：“老经济”+新体制、新机制、新技术、新商业模式。具体表现为：第一，行政新垄断的基础产业领域的改革、开放、竞争；第二，经济转型过程中通过企业分化而出现的优势企业成长；第三，通过对外对内开放加快现代服务业的发展；第四，互联网等新技术带动的实体经济优化配置、效率提升；第五，前沿性创新带来的增长潜能。大都市圈将成为下一步经济增长、转型升级、创新驱动的新制高点。关键是供给侧改革的实质性进展，供给侧改革不能拖、拖不起。其核心是促进要素的流动、重组、优化组合、纠正要素资源的扭曲配置，全面提高要素生产率。
研讨会上，中日双方与会代表围绕日本泡沫经济崩溃后房地产证券化、日本产业政策体制、日本处理不良债权问题、日本企业处理“三过剩”问题、日本技术创新、医疗保险制度改革、农业供给侧结构性改革等重点、热点问题进行了深入讨论与交流。（常红可黎明）
