人民网北京3月21日电3月16—19日，社会科学文献出版社（以下简称社科文献）社长谢寿光率团参加了在多伦多举办的美国亚洲研究协会年会（AssociationforAsianStudies，简称年会）。期间，社科文献代表团于16日上午在年会分会场举办了社科文献数据库产品推介会；17日，代表团应邀赴多伦多大学参加了第四届中美高校图书馆合作发展论坛；20日上午，代表团拜访了美国康奈尔大学图书馆与ArXiv项目组，就预出版事宜进行了会谈。
社科文献在今年年会图书展览会现场设置了展位，以部分中文学术著作（如皮书系列）作为展出重点，以“中华学术外译”项目中的外文书作为特色，吸引了众多参会者。
16日上午，社科文献举办的社科文献数据库产品推介会重点推荐了台湾大陆同乡会文献数据库、集刊数据库两个产品。会上，谢寿光社长提出，中国出版界继纸质图书走出去之后，随着全球数字化阅读时代的到来，数据库产品也成为走出去的重要内容，并越发显示出其在规模、主题、使用等方面的优势。除将中文纸书翻译为外文的传统出版模式外，中国的学术成果可以通过此平台，以更快速、有效、便捷的方式走向世界。中国数字学术产品的走出去，需要中外人士的共同努力。社科文献数字出版分社社长胡涛和社科文献集刊运营中心常务副主任柴宁分别介绍了出版社及其数字出版的整体状况和出版社的集刊数据库的情况。
17日，社科文献作为赞助方，参加了在多伦多大学举办的第四届中美高校图书馆合作发展论坛。本届论坛的主题是“高校图书馆知识服务新方向，并设立三个分论坛，主题分别为“智库文献信息建设与服务”，“人文资源的数字化与数字人文”，“学科、新兴学科与跨学科知识服务”。社科文献社长谢寿光在本次论坛上进行了发言。社科文献还在本届论坛上发布了新书《书海同舟——中美高校图书馆合作发展论坛论文荟萃（2011-2015）》。此书由社科文献联合中美高校图书馆合作发展论坛，精选了前三届论坛会议中的论文，正式出版发行。
20日上午，社科文献总编辑助理童根兴、集刊运营中心常务副主任柴宁与美国康奈尔大学图书馆副馆长（AssociateUniversityLibrarian）、ArXiv项目负责人OyaY.Rieger博士在康奈尔大学Olin图书馆就预出版事宜进行了会谈。双方分别对ArXiv项目和社科文献的基本情况进行了详细介绍。随后，双方就预出版的发展、技术问题及如何更好地服务学界等问题进行了深入交流。
美国亚洲研究协会是全球最大的研究亚洲的文化与学术机构之一。每年春季，该协会都会举办为期4天的年会。本届年会吸引了来自世界各地的专家学者和出版机构的参与，大会设立了360多个分会场，主题涉及亚洲的政治、经济、历史、人文、考古、社会等研究领域，与会人员达3300多名。（可黎明）
