人民网北京1月4日电2017年1月4日，中国社会科学院、中国社会科学院科研局、中国社会科学院中国廉政研究中心、社会科学文献出版社联合发布第六部《反腐倡廉蓝皮书》。报告认为，全国范围内的问卷调查和舆情分析显示，人民群众切实看到了党风廉政建设和反腐败斗争的实效，对党的信心、信任和信赖不断增强。
蓝皮书指出，2016年，全面从严治党深入推进，正风反腐的力度丝毫不减，制度“笼子”越扎越紧，党内政治生活不断规范，执纪监督进一步加强，廉洁政治建设的法规基础得到夯实。
报告显示，2016年前三个季度，全国纪检监察机关共立案29万件，处分26万人。其中在“打虎”上步伐依然铿锵有力，1到9月，处分省部级干部共67人；在涤荡“四风”上寸土不让，自中央八项规定实施以来，截至2016年8月31日，全国累计查处违反中央八项规定精神问题近14万起，处理近19万人；对于“基层贪腐”严肃查处，据不完全统计，2016年上半年，全国纪检监察机关共查处扶贫领域不正之风和腐败问题5292个，给予党纪政纪处分5737人，以严明的纪律为打赢脱贫攻坚战提供保障。在“第二战场”，即境外追逃追赃上，战果卓著。据统计，2014年1月~2016年11月，我国从70余个国家和地区追回外逃人员2442人，追回赃款85.4亿元人民币。
报告基于对东、中、西部8个省（自治区、直辖市）的实地调研以及全国范围内的问卷调查和舆情分析指出，人民群众切实看到了党风廉政建设和反腐败斗争的实效，对党的信心、信任和信赖不断增强。93.5%的普通干部、86.7%的专业人员认为，党和政府惩治和预防腐败“非常坚决”和“比较坚决”，比2012年提高了14.6和29.7个百分点。70.2%的城乡居民对党风廉政建设和反腐败斗争“有信心”和“比较有信心”，比2012年提高了10.2个百分点。
蓝皮书还概述了河北、山西、甘肃、贵州、浙江5个省（自治区）在落实全面从严治党、推进党风廉政建设和反腐败工作方面的有益探索。
