人民网北京12月21日电今天，由中国社会科学院主办，中国社会科学院科研局、中国社会科学院社会学研究所及社会科学文献出版社承办的《社会蓝皮书：2017年中国社会形势分析与预测》指出，非法集资犯罪高发、社区安全隐患突出、物流寄递安全面临挑战成为新时期社会治安的三大“新困境”。
蓝皮书指出，网络信息技术飞速发展、人口频繁流动以及物品流通的飞速发展，给社会大众日常生产生活带来了诸多便利，但也形成诸多“新困境”，如互联网金融滋生“非法集资犯罪问题”、人口大量流动所带来“社区安全问题”以及物品流通飞速发展导致“物流安全风险问题”等。
蓝皮书指出，公安部今年上半年经济犯罪调查数据显示，非法集资犯罪立案数同比出现下降趋势，为近年来首次回落，但涉案金额却创历史新高。此外，蓝皮书认为，今年连续发生“大大集团”“中晋系”“望洲集团”等一批大案要案，上海“快鹿”等企业由非法集资导致的资金风险也逐步显现，且可能引发“骨牌效应”，极易在一定条件下转化为社会风险的导火索，甚至导致群体性事件发生，给社会秩序和政治安全带来严重隐患。
在社区安全隐患方面，蓝皮书提到三个方面，一是“短租房”集中严重威胁社区安全；二是“村改居”社区治理困境凸显；三是围绕“拆围墙”的社区安全争论与质疑。因此，社区安全议题将成为未来一个时期内开展《意见》落实工作的重要方面。
物流寄递安全面临挑战。蓝皮书表示，在网络信息和电子商务的迅猛发展背景下，物流寄递产业作为重要的联结纽带呈现蓬勃发展的趋势。蓝皮书以快递业务量为例显示，从2011年—2015年，其业务增长量由36.7亿件增长到206.7亿件，增长达4.6倍，但增幅却呈现逐渐下降趋势。数据显示，2013年增幅为61.6%，2015年增幅下降到48.0%。
蓝皮书称，这说明物流寄递业开始从“急剧增长”进入“稳步增长”阶段。此外，在物流产业的蓬勃发展过程中，“物流安全”方面也产生了重要隐患，高危化学品的物流安全、寄递枪支刀具和毒品以及用户信息安全等问题开始显现。
