人民网北京12月19日电今日，由中国社会科学院经济学部、中国社会科学院科研局、中国社会科学院数量经济与技术经济研究所与社会科学文献出版社共同发布的“2017年《经济蓝皮书》”指出，我国应继续以降低宏观税负为重心，加大积极财政政策实施力度。
蓝皮书指出，2016年，我国在坚持适度扩大总需求的同时，着力加强供给侧结构性改革，宏观经济运行缓中趋稳，全年GDP预计增长6.6％左右。蓝皮书预测，2017年，全球经济增长仍然疲软，国内民间投资不振，部分领域金融风险加大，经济仍面临较大下行压力，预计2017年我国经济增速将惯性放缓至6.3％左右，其中，固定资产投资将保持平稳增长、消费需求将稳中略降、外贸进出口仍将低迷、居民消费价格温和上涨，工业品价格难以持续回升。
蓝皮书认为，当前我国国内经济面临着一些问题和风险，包括房地产市场影响宏观经济稳定运行、民间企业投资活力不足、部分金融领域潜在风险继续积累以及货币政策效应减弱。
对此，蓝皮书建议，一是积极的财政政策要加力增效；二是货币政策切实稳健；三是要加快深化国企改革；四是保持投资稳定增长。
值得注意的是，蓝皮书强调，加大积极财政政策实施力度，将“结构性减税”进一步深化为“全面减低宏观税负”，这是当前积极财政政策重心。
蓝皮书分析称，目前，中国财政收入低速增长，实施积极财政政策的难度显著增加。当前应以“稳增长”为积极财政政策的核心目标，供给侧改革和扩大内需并重，将积极财政政策的重心从结构性减税深化为降低宏观税负。蓝皮书认为，只有在总体上降低宏观税负，才是真正降低全体国民的税负水平，由此对激发企业活力、增强居民购买力产生实效，从而起到有效改善供给与扩大内需的双向作用以促进经济增长。
对于加大积极财政政策实施力度，蓝皮书还建议，应适度扩大财政赤字规模、切实降低企业税费负担、推进个人所得税改革、加强财政风险防控及提高财政资金使用效率。（王颖）
