人民网北京2月24日电（记者常红）今天上午，中国首部老年宜居环境蓝皮书《中国老年宜居环境发布报告（2015）》发布会在京发布。
《中国老年宜居环境发布报告（2015）》在京发布会现场康登慧摄
蓝皮书指出，老年宜居环境是顺应人口老龄化形势的发展提出来的一个新理念，老年宜居环境建设关系全体公民老年期的生活和生命质量，是积极应对人口老龄化的重要举措。近日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平对加强老龄工作作出重要指示，强调有效应对我国人口老龄化，事关国家发展全局，事关亿万百姓福祉。中共中央政治局常委、国务院总理李克强作出批示指出，要围绕科学应对人口老龄化问题，结合“十三五”规划编制实施，抓紧研究提出相关政策建议，并注重可操作性。中国老年宜居环境建设将迎来前所未有的大好机遇。
清华大学建筑学院教授、博士生导师周燕珉对《中国老年宜居环境发展报告（2015）》进行解读。周燕珉教授指出，我国的养老产业发展仍刚刚起步，尚未形成完整健全的产业链与产品类型标准体系，在策划定位、规划设计、工程建设、运营管理等环节均存在一些问题。
周燕珉教授认为，随着养老政策力度的加大，大城市将迎来养老居住产品市场化建设的高峰，对社区养老服务设施的需求将更加凸显，住宅适老化改造需求将受到重视。同时，老年宜居项目类型将根据需求进一步细分，项目建设开始从“求量”到“重质”的转变。
新闻发布会由中国老龄科学研究中心副主任党俊武主持，中国老龄科学研究中心主任王深远、中国老龄科学研究中心副主任刘芳、社会科学文献出版社副总编辑蔡继辉、清华大学建筑学院教授、博士生导师周燕珉出席新闻发布会并回答了记者提问。
