　　日前，柬埔寨、老挝、缅甸和越南（以下简称柬老缅越）四国经济部长在老挝首都万象发布柬老缅越2017—2018年合作行动计划，旨在进一步推动次区域一体化发展。
　　根据这项计划，四国将在贸易与投资合作、落实地区承诺、柬老缅越国家发展框架和人力资源开发等四个方面实现重点推进。四国经济部长在会后发表的联合声明中指出，该计划充分体现了《东盟经济共同体2025蓝图》的精神，特别是缩小发展差距和推动东盟一体化发展。
　　柬埔寨战略研究所联合创始人兼董事会主席常·万纳瑞斯对本报记者表示，这些合作非常重要，反映出东盟中欠发达成员国在缩小发展差距的地区经济政策上达成一致。作为最后加入东盟的四个成员国，柬老缅越与其他六国在经济社会发展水平上存在明显差距，柬埔寨、老挝和缅甸甚至被联合国列入最不发达国家名单。因此，东盟在推进一体化过程中始终将缩小发展差距放在重要位置。
　　去年底，东盟共同体宣告成立，在东盟其他成员国经济增长乏力的背景下，柬老缅越四国交出了一份令人满意的发展成绩单：2015年四国商品贸易总额达到3855亿美元，占东盟贸易总额的16.9%；四国吸收外商直接投资总额达到174亿美元，在东盟内的占比达到14.6%。据亚洲开发银行预计，今年四国经济增长率将分别保持在7%左右。
　　伴随着经济高速发展，柬老缅越四国的中产阶层不断扩大。一份来自波士顿咨询公司的报告称，到2020年，越南和缅甸的中产和富裕阶层的规模将分别达到2100万人和500万人。泰国汇商银行首席经济学家素塔帕认为，这些正在发生的迅速城市化过程，将使柬老缅越四国从过去的生产基地发展成为大有潜力的消费市场，因为这些国家的人口将从依赖劳动密集型工作发展为依靠高附加值制造业和城市服务业。因此，在改变生活方式的同时，也会扩大对中高端商品及服务的需求。
　　需要注意的是，柬老缅越四国经济基础仍然薄弱，四国经济对外部市场的依赖度和敏感度仍然较高。泰国清迈大学经济学院院长披斯特接受本报记者采访时表示，柬老缅越四国在今后很长一段时期内，仍然需要依靠东盟和中国市场。推动中国—东盟自贸区升级协议顺利实施，并推动区域全面经济伙伴关系协定谈判早日完成，对于柬老缅越一体化发展意义重大。
　　（本报曼谷8月15日电）
