　　在去年的中国—东盟特别外长会议上，双方将2020年双向旅游的游客数设定为3000万人次。2017年是中国—东盟旅游年，泰国将如何抓住这一机遇吸引更多中国游客？泰国常驻东盟代表团大使布萨迪·桑迪皮塔克斯在接受《经济日报》记者专访时表示，庞大的中国游客规模对东盟国家旅游产业快速发展具有关键作用，对泰国尤其如此。泰国政府和相关企业将为中国游客量身定做更多有特色的旅游项目，力争在2017年吸引1000万左右中国游客赴泰旅游。
　　布萨迪告诉记者，在2015年中国游客评选的“泰国最受欢迎旅游目的地”中，曼谷、普吉岛、春武里位列前三名。中国游客普遍比较喜欢泰国美食、水果等，喜欢到海滩、古迹等场所游玩。“中国游客来到泰国，一般都要去芭堤雅的水上市场转转，要尝尝冬阴功汤，还要买点榴莲。这两年来学习泰餐制作、美妆技能和潜水技术的中国游客大幅增长，这些游客一般都是‘回头客’，不止一次到泰国旅游。”
　　近来，泰国政府加强了海洋景点建设、海岸线和海上旅游线路开发，还推出了方便旅行者的各项政策，积极参与中国—东盟旅游产业发展。“在2016年12月1日至2017年2月28日的新年和农历新年旅游旺季期间，泰国特别推出政策，降低中国游客（含落地签）的签证费用，为中国游客赴泰旅游提供优惠和便利。”布萨迪说。
　　对于中国游客出境游中经常遇到的问题，泰国政府也专门出台了应对方案。据布萨迪介绍，泰国旅游和运动部已经制定了一系列措施，包括对相关官员和导游实行汉语培训、在旅游景点广泛放置指南手册和指示牌、在热门旅游景点建立中文信息中心、在旅游法庭建立便利外国游客的争议处置机构等。此外，泰国政府还与各航空公司和旅行社开展合作，将泰国风俗文化等相关信息事先告知中国游客，避免出现因习俗不同而引发的误会。“无论是从硬件还是软件上，我们都将努力确保外国游客在泰旅游的安全和便利，为他们提供舒适而难忘的泰国之旅。”布萨迪说。
