　　
　　中新社约翰内斯堡4月6日电(记者宋方灿)南非最高宪法法院日前作出裁决，驳回政府要求禁止犀牛角贸易的上诉。这也意味着南非的犀牛角贸易将合法化。
　　南非目前有大约2万头犀牛，占世界犀牛总数的近8成，其中大约有四分之一为私人饲养。国际上从1977年起禁止犀牛角贸易，南非政府直到2009年才在国内禁止。即便如此，南非的两位私人犀牛主仍对此提起了上诉，一家高等法院判政府的禁令无效。南非政府向最高上诉法院提起上诉被驳回后，又向最高宪法法院提起上诉。
　　资料图：南非克鲁格国家公园，工作人员将四头犀牛从偷猎高风险地区迁移至较为安全的新家。
　　提起上诉的私人犀牛主休谟5日证实，最高宪法法院上个月底已经驳回了政府的上诉。由私人犀牛主等组成的“犀牛活着”组织也向记者证实：“犀牛角贸易现在在南非再一次合法了。南非政府和个别省的上诉无效。”
　　动物保护机构认为，犀牛角的合法化贸易将助长盗猎气焰。但私人犀牛主相信，定期的犀牛角贸易可以有效削弱盗猎的势头。“犀牛活着”提供的统计数字显示：2008年禁令实施前被盗猎的犀牛不到100头，但最近四年却都超过了1000头。该组织负责人告诉记者：“南非政府强加给我们的禁令让合法的贸易变成了非法，造成黑市上犀牛角涨到了天价，继而引发了越来越多的犀牛被盗猎。”
　　南非的私人犀牛主表示，犀牛角贸易合法化可以解决保护更多犀牛的资金问题，鼓励私人饲养者继续以自己的方式保护犀牛。南非国内犀牛角贸易合法化是他们迈出的第一步，今后他们还将进一步推动犀牛角在全世界范围内的贸易合法化。(完)
