4月21日上午，伴随着火车汽笛的轰鸣，满载40个货柜、货值约36.3万美元的中欧（厦门－莫斯科）直达货运班列从厦门自贸片区海沧园区出发，驶往莫斯科。
据介绍，这是厦门继开通至波兰罗兹、哈萨克斯坦阿拉木图等地班列后，又一条开往“一带一路”国家的国际货运班列，也是首条厦门直开的中欧班列。该班列从厦门自贸片区海沧园区出发，途经南昌、南京、济南、锦州、满洲里、后贝加尔等，最终到达莫斯科昆采沃，其中国内段总长4354公里，国外段6566公里。班列预计4天后抵达内蒙古满洲里口岸，离境到后贝加尔，10天后抵达目的地莫斯科昆采沃站，全程运行时间约14天。
“以往厦门及周边地区的货物前往俄罗斯更多通过多式联运，最快需要25天，而此次班列的开通，时间节省大半，搭建起一条新的快速物流大通道。”班列运营方厦门海沧保税港区投资建设管理有限公司总经理助理姜敬东说。
姜敬东介绍，本次班列运往俄罗斯的货品主要包括花岗岩、日用照明用品、机台、人造花、鞋类半成品及配件、装载机等。班列试运行期间，每月计划按照上、中、下旬开行3列，预计今年下半年，逐步按照每周开行一列的规划，实现常态化运营。返程货物主要有俄罗斯木材、纸浆、植物油等大宗商品，将根据市场和客户的实际需求，随时开通返程班列。
俄罗斯是我国的重要贸易合作伙伴，与厦门经贸往来密切。据海关数据显示，2016年厦门对俄罗斯出口额达50.95亿元人民币，进口额为19.32亿元人民币。
厦门自贸片区管委会相关负责人表示，班列的试运行将进一步推进厦门对外开放，助推厦门与“一带一路”沿线国家和地区的国际产能合作、贸易往来及投资合作等方面的深入发展。（记者付敏）
