　　诸多不确定性并存的世界，几多烦扰，人们对世界的判断、对大势的把握无可回避地面临巨大考验
　　
　　诸多不确定性并存的世界，几多烦扰。有对“热核战争”表示担忧的，有琢磨美国是否重启对伊朗制裁的，还有揭秘美国前政府“核末日生存手册”的……一系列国际和地区敏感热点问题搅动风云，阴晴无定。德国《商报》最近发表题为“马克思会如何看待当今世界”的文章，实则希冀从150年前问世的《资本论》中获得思想启迪。
　　或许英国文学家狄更斯在世的话，会再发感叹——“这是最好的时代，也是最坏的时代。”虽说矛盾无处不在，但若“两最”俱全，人们对世界的判断、对大势的把握就无可回避地面临巨大考验。
　　一方面，物质财富不断积累，科技进步日新月异，人类文明发展到历史最高水平——信息技术的发展让全球“零时差”，地球上任何一个角落的喜怒哀乐能够瞬间刷爆全球“朋友圈”；相互依存的加深让各国休戚与共，吹灭别人的灯也会烧掉自己的胡子；人工智能、太空技术、基因革命勇攀高峰，让人类面临的很多技术难题迎刃而解……
　　另一方面，地区冲突频繁发生，恐怖主义、难民潮等全球性挑战此起彼伏，贫困、失业、收入差距拉大，世界面临的不确定性上升——西方多国不断掀起的民粹主义浪潮，挑战西方世界的政治正确底线，提醒人们历史还远未终结；欧洲大陆愈演愈烈的难民危机，诉说着中东乱局带来的悲辛，提醒人们只要冲突的根源没有消除，世界就无法实现持久的和平与安全；极端组织“伊斯兰国”肆虐中东，美欧面临的恐怖主义威胁增高，提醒人们找准病灶、合力反恐之路远未到完成时……
　　矛盾交织的世界，格外需要乱局中的稳定器、变局中的正能量。何为稳定器和正能量，这个问题必须找到正确答案。“21世纪将被证明是极难管理的”，美国外交学会主席理查德·哈斯的如是预判，大概出于对当今时代复杂性的忧虑。不过，彷徨与踌躇都是无益的，人们需要从历史的经验与教训中确定未来方向。20世纪是这样过来的：人类从农业社会走入工业社会，又飞速跨进信息社会；但是，两次世界大战接踵出现，战乱的风暴屡屡把文明的灯火吹得七零八落。二战之后，如何消弭战争风险，创造持久和平？各国痛定思痛，共同设计和构建起以联合国为核心的国际体系和以联合国宪章宗旨和原则为基石的国际关系基本准则，构筑了当代国际体系的稳定器。
　　古镜可为今鉴。21世纪是人类命运共同体的时代，单枪匹马算不上真英雄，赢者通吃做不了好伙伴，合作共赢才是值得追求的方向。公正合理的国际秩序，国际社会成员的负责任行动，推动世界各国走和平发展道路、促进合作共赢的主张……这样的稳定器和正能量多起来、大起来，世界才能是美好的。
