　　日前，美国财政部公布针对主要贸易对象的《国际经济和汇率政策报告》。报告认为，包括中国在内的美国主要贸易伙伴并未操纵货币汇率，以获取不公平贸易优势。美方认为，中国只存在对美国的大额贸易顺差，不存在经常账户大额盈余和通过反复单向操作来人为干预汇率的另外两个“汇率操纵国”条件。
　　中国对美国贸易有大额顺差，这是统计数据呈现的事实，但真相并非中国单方追求贸易顺差的结果，而主要是美国经济失衡和歧视性贸易限制政策所致。
　　首先，中国对美国的贸易顺差是整个美国对外贸易逆差的一个派生物。美国巨额贸易逆差是为弥补需求缺口而发生的，它是由美国经济结构和宏观经济失衡问题造成的，而不是双边贸易问题。如果说美国因对华贸易逆差太大而停止从中国进口，结果不会削减美国贸易逆差；即便美国增加从其他国家的进口量，巨大逆差仍将继续保留。这样做的代价是增加进口成本，加大美国消费者和制造商的负担，原因是中国出口商品物美价廉，具有竞争力。美国要想消灭贸易逆差，必须努力使本国总供应与总需求保持基本平衡。
　　其次，中国对美国贸易中的顺差，很大一部分来自在中国生产的美国公司。中国进出口超过50%属于以外资为主的加工贸易，而加工贸易在中美贸易中的比例更是接近70%。据世界贸易组织统计，中国对美制造业出口中40%是由其他国家生产的，这些运到中国进行组装的零部件，叫“中间产品”。牛津大学研究表明，如果将此类中间产品货值从出口总额中去掉，美国对华贸易逆差将减少一半，同美国对欧盟逆差相当。跨国公司的全球供应链布局，使美国贸易数据有很大的统计差异，存在不合理性和误导性。贸易数据可以显示某个终端产品从哪国进口，但掩盖了“中间产品”的贸易货值，以及哪个国家是全球供应链布局中最大受益国。
　　第三，美国对中国出口高科技产品的限制政策，也是中美贸易不平衡的重要原因。美方的比较优势是产品技术含量高，但如果常以国家安全为借口，对不属于国家安全范围的高技术出口横加干预，其比较优势将难以发挥。这也不利于美国的进出口平衡，使美国企业失去巨大的中国市场。保守估计，如果美国放宽对华出口管制，维持在中国同类产品进口总额18.3%的市场份额，对中国高科技产品出口就可达到800多亿美元。
　　人为的干预、限制和保护，不利于国际贸易平衡健康发展。让世界多买“美国货”，美国需要摒弃冷战思维，放开高技术产品等对特定国家出口的限制。让世界“雇美国人”，则需要美国放开投资领域以安全为由的种种限制。中美之间的贸易结构互补多于竞争。中美双方应本着相互尊重、实事求是的原则，全面分析中美贸易不平衡的原因，寻找合作共赢的解决之道。对美国来说，与其采取各类贸易保护措施，不如充分发挥自身比较优势，加大对华高科技产品出口。这才是有助于中美贸易均衡发展的正确取向。
　　（作者为本报特约评论员、同济大学财经研究所所长、上海市中国特色社会主义理论体系研究中心特约研究员）
