　　德国总理默克尔(AngelaMerkel)与日本首相安倍晋三19日在一项大型科技展览会上，共同高声支持自由贸易，矛头明显指向越来越趋于保护主义的美国。据英国路透社报道，默克尔与安倍晋三均呼吁，日本与欧盟之间尽快达成自由贸易协议。
　　在刚刚结束的二十国集团(G20)财长会上，由于来自美国的“强劲阻力”，G20财长会打破惯例未能重申自由贸易的承诺。“德国之声”难掩失望之情，称会议“成果寥寥、草草收场”，“对于自由贸易和气候保护而言，这是一个灰色星期六”。
　　默克尔与安倍在汉诺威电脑展(CeBIT)开幕时，皆未提到美国政府，但都利用这个机会与特朗普政府的保护主义倾向做切割。
　　默克尔强调，德国强烈支持自由贸易与开放市场。她17日与美国总统特朗普于华盛顿首次会面时，表达希望美国和欧盟能重新商谈贸易协议，特朗普则表示，他不相信孤立主义，但贸易政策应该更公平。
　　安倍说，日本享受到自由贸易与投资的丰硕成果，希望与德国一起成为支持开放体系的拥护者，要这么做“当然需要有公平的规则，能够面对民主的评断”。他还说，欧盟与日本应尽快达成经济协议。默克尔则对此表达欢迎。（记者郭鹏飞）
