人民网北京12月14日电（江婧婍）2016年6月，英国举行脱欧公投，决定退出欧盟，这一结果使英国出现了二战后前所未有的大变局。14日，《英国蓝皮书：英国发展报告（2015-2016）》发布，追踪解读2015年5月以来英国内政外交、经济社会的走势并着重分析英国脱欧及其对英国自身和中美关系的影响。
报告指出，
英国脱欧变局导致英国政党政治发生深刻变化，面临重组。脱欧公投后，特蕾莎·梅在党内竞争中胜出，成为新首相，在当选后第一时间就表态关注民生问题，将缩小贫富差距、消除社会不公正作为新一届政府的首要议题，新政府也因脱欧被迫修正紧缩政策。与此同时，工党内部左右翼分歧加剧，基层党员左转，科尔宾再次当选工党领袖，使该党面临在未来选举政治中边缘化，甚至走向分裂的危机。苏格兰民族党在地方选举中获得组建少数派政府的地位，加之脱欧议题的影响，英国再次出现在苏格兰举行独立公投的风险与挑战。
中美关系层面，现实来看，互惠合作对中英双方有利，仍将是中英双边关系发展的主要看点。中英两国政府共同致力于建立“面向21世纪的全球全面战略伙伴关系”，尽管面临脱欧的变局，习近平主席与特蕾莎·梅首相共同将2016年确立为中美关系“黄金时代”的开局之年。新任财长哈蒙德访华时强调英国决定退出欧盟不会影响中英两国全面战略伙伴关系。
《英国蓝皮书：英国发展报告》由北京外国语大学英国研究中心和中国欧洲学会英国研究分会共同组织编写，逐年对英国政治、经济、社会、文化、外交等方面的形势展开介绍与分析。
