　　新华社北京１０月１７日电财经观察：
　　新华社记者李家瑞
　　在全球经济缓慢复苏、中国经济进入新常态、拉美经济增长乏力的背景下，中拉经贸合作进入调整转型期。在日前举行的第十届中国－拉美企业家高峰会上，记者观察到，中拉经贸合作正在提质升级并涌现活力。
　　
　　在过去１０年中，中拉贸易额增长了２０多倍，２０１４年达到２６９０亿美元。中国已成为拉美第二大贸易伙伴国，并成为巴西、智利等拉美国家的第一大贸易伙伴国。
　　但是，受全球经济低迷、大宗商品价格下跌等因素影响，２０１５年中拉贸易额下滑至２３６５亿美元。２０１６年上半年，中拉贸易额依然处于负增长状态。
　　就此，中国贸促会副会长王锦珍指出，双方贸易额的下降主要与大宗商品价格下跌有关，中拉贸易总体规模仍然可观。中拉经济互补性高、合作意愿强烈，贸易前景广阔。
　　在既有的贸易规模基础上，中拉贸易合作的空间正在不断拓展和升级。巴西规划、预算和管理部国际事务副部长豪尔赫·阿尔巴谢表示，在中拉贸易往来中，商品贸易的重要性正日益下降，服务贸易的比重会进一步增加。
　　
　　目前，中国是拉美第三大投资来源国。２０１５年，中国对拉非金融直接投资近２１５亿美元，比上年大增约６７％。在基础设施、能源、农业以及通信技术等领域，中国企业在拉美拥有大量投融资机会。
　　阿根廷石油和天然气公司董事长兼总裁亚历杭德罗·布尔盖罗尼指出，拉美应该创造机会吸引中国投资，尤其要推动产业整合。
　　他指出，拉美需要建设良好的基础设施，使其产业更加具有竞争力。拉美不仅需要改善城市基础设施，还要建设更多的港口，从而使拉美的产品能够运输出去。
　　美洲投资公司首席执行官詹姆斯·斯克里文表示，快速的城市化发展会带来巨大的能源需求，并在新能源领域创造价值５０００亿美元以上的商机。
　　巴西食品公司亚洲业务发展公司副总裁马科斯·扬克提出，中拉在投资领域的合作应注重优化利用资源和生产要素，共同创造包容性的供应链，把两个地区整合起来，使双方企业共同参与。
　　
　　中国人民银行行长助理殷勇介绍说，人民银行已与巴西、阿根廷、苏里南和智利等拉美国家签署了本币互换协议，在阿根廷和智利指定了人民币业务的清算行，面向全球的人民币跨境支付系统也于去年成功上线。金融合作已经成为中拉经贸合作的一大亮点。
　　他指出，中资金融机构在拉美业务稳步扩展。２００５年至今，中国国家开发银行和中国进出口银行在拉美地区的累计承诺贷款达到１２５０亿美元。工行、中行、建行、交行４家商业银行在拉美设有１０多家分支机构，推动中拉双边贸易和投资，并积极为当地居民和市场服务。
