　　新华社河内１月２３日电（记者乐艳娜　闫建华）“中越警务执法合作在２０１６年取得丰硕成果，为深化中越全面战略合作伙伴关系贡献了力量，”中国驻越南大使馆警务参赞赵万鹏近日在接受新华社记者专访时表示。
　　赵万鹏说，去年中越警务执法合作迈上新台阶，首先体现在两国警务执法领域多层次、高频度、宽领域的交往，互访团组的数量达到６５个。中国国务委员、公安部部长郭声琨去年９月访问越南，并主持中越公安部第五次合作打击犯罪会议，充分说明两国在这一领域沟通顺畅、合作密切。
　　其次，中国驻越南大使馆警务联络官在越处理、协查案件达到１５０余起，同比增长约５０％，协调越方抓捕并向中方移交逃犯２２人，同比增长６９％。另外一个非常突出的方面，是在去年１１月实现了中国海警舰船对越南的首次访问，这对于加强两国海上执法合作、增进海上互信起到了重要作用。
　　赵万鹏表示，近年来中越两党两国高层互访频繁，达成广泛共识，为深化中越执法安全合作指明了方向。中越两国执法部门密切合作，全面推进反恐、禁毒、打拐、打击电信诈骗、反假币、追逃等各领域务实合作，成为国际警务执法合作的一个典范。
　　此外，两国公安机关在执法合作方面理念相同、互有需求，并在长期合作中形成了深厚的互信和通畅的沟通互动渠道。同时，作为成立不久的中越执法合作新渠道、新平台，中国驻越警务联络官坚定信念，不负使命，结合实际，积极灵活，与越方配合互动良好，工作不断取得新成绩。
　　赵万鹏表示，中越两国有着漫长的共同边境线。随着中越交往日益频繁，双方人员往来数量、各领域合作规模大幅增长，今后中越警务执法合作任重道远，将承担更大的责任，共同维护两国社会安全稳定，继续为两国的经贸等各领域合作和交流保驾护航，为两国全面战略合作伙伴关系发挥更强劲的支撑与推动作用。
