　　墨西哥外长比德加赖本周二在参议院会议上发言表示，如要对北美自贸协定进行重新谈判，墨西哥不会接受美国提出的关税和配额条件。他指出，美国方面提出的“墨西哥是北美自贸协定唯一受益方”是完全错误的，其重新谈判的目的在于将墨西哥“置于被告席”，削减墨西哥在协定中应有的权益。“一切企图有损墨西哥利益的修改提议都会被我们否决。墨西哥在北美自贸协定中的去留，取决于该协定是否还有利于墨西哥”，比德加赖强调。比德加赖同时表示，与美国的自贸协定谈判是一项漫长和艰苦的任务，但墨西哥对此将“沉着应对”。根据路透社和墨西哥　《至上报》　的报道，对北美自贸协定的重新谈判将于今年6月份之后开启。
　　美国总统特朗普曾多次在公开场合抨击北美自贸协定存在不公平条款，认为这些条款导致了美墨间贸易往来的严重失衡。2016年墨西哥向美国输出商品总价值达2940亿美元，而美国向墨西哥输出商品总价约2310亿美元。
　　特朗普上周在接受路透社采访时称，希望共和党成员在国会中继续推动对墨西哥商品征收20%边境税政策的通过。特朗普提名的商务部长人选威尔伯·罗斯此前在美国国会参议院提名听证会上说，北美自贸协定是新一届美国政府上任后要处理的首要事务。政府希望通过重新谈判减少美国的贸易逆差，并有意取消按北美自贸协定设立的独立争端解决特别委员会，理由是该特别委员会给予了加拿大和墨西哥太多权力。他还声称，美国签订的所有自贸协定都应系统性地每隔几年重新谈判一次，以确保美国的利益最大化。那些“以低于成本价倾销产品或未能提供公平贸易环境的”国家需要“受到严厉惩罚”。
　　对于特朗普政府的“加税”“制裁”言论，墨西哥经济部长瓜哈尔多立即予以了回击。他表示，如果美国执意要对入美的墨西哥商品征收高额边境税，墨将对进入本国的美国商品加收同等税率的税收作为报复。此外，墨将拒绝参与对北美自贸协定的重新谈判。瓜哈尔多同时称，打开关税的“潘多拉魔盒”是一种倒退，而非前进。关税显然不是出路，因为它会伤害双方的经济。“如果任何一方这么做了，另一方也会不得不做同样的事情。我们正努力用一种具有建设性的方式来组织三国间的讨论，但是如果没有改善的空间，我们将不得不对破坏墨西哥经济的行为作出回应。”
　　北美自由贸易协定(NAFTA)是美国、加拿大及墨西哥在1992年8月12日签署的关于三国间全面贸易的协议，于1994年1月1日正式生效。协定第一条有明确规定，墨西哥、加拿大、美国根据关税和贸易总协定的基本原则，正式建立一个自由贸易区。其成立宗旨是:取消贸易障碍，创造公平竞争的条件，增加投资机会，对知识产权提供适当的保护，建立执行协定和解决争端的有效程序，以及促进三边的、地区的以及多边的合作。三个会员国彼此必须遵守协定规定的原则和规则，如国民待遇、最惠国待遇，及程序上的透明化等来实现其宗旨，藉以消除贸易障碍。（记者周俊羽）
