墨西哥与拉美国家互动最近取得新进展。墨总统培尼亚６日与阿根廷总统马克里通电话，双方同意研究签署全面自由贸易协议的可能性。巴西总统特梅尔和马克里７日共同表示，愿意加强与墨西哥的双边关系。
分析人士指出，美国总统特朗普上台后持续释放对墨强硬信号。面对两国关系的“阴云”，墨西哥政府转而向拉美其他国家以及包括中国在内的亚洲国家寻求发展机会。
特朗普上台后对邻国墨西哥不断使出“狠招”，包括宣布在美墨边境建墙，威胁退出北美自贸协定。据墨西哥媒体报道，特朗普上台前后对墨西哥的一系列强硬讲话和政策已使墨西哥损失了近４４亿美元外资。
面对特朗普频频亮出的拳头，墨西哥政府毫不示弱。培尼亚多次通过个人推特账号和公开讲话批评特朗普的对墨政策，还取消了原定于１月３１日与特朗普举行的会面。
在１月３０日发表的全国电视讲话中，培尼亚坦言，特朗普上台对墨西哥意味着“一段复杂和艰难时期的到来”。他认为，墨西哥今年面临的最大挑战就是如何处理好和美国的关系。他说，墨美关系的基础应该是对墨西哥国家主权、尊严和独立的尊重，以及两国人民间的友谊和合作，“墨西哥在这一问题上毫不动摇”。
培尼亚说，墨西哥已准备好应对挑战，将加强和拉美其他国家、欧洲以及亚洲国家的经贸往来，以消除特朗普新政带来的不利影响。
西班牙《国家报》本月初在一篇报道中说：“自从特朗普就任新一届美国总统以来，几乎所有墨西哥人的目光都转向了东方。”
特朗普在上台前后多次威胁将对日本丰田和美国福特、通用等汽车公司在墨西哥制造的对美出口汽车征收高额关税。１月初，福特宣布取消在墨西哥投资１６亿美元建厂的计划。
在此背景下，中国车企进入墨西哥市场格外引人注目。２月１日，中国汽车制造商江淮汽车与墨西哥吉安特汽车公司达成合作协议，联合向墨西哥伊达尔戈州一座工厂注资４４亿墨西哥比索（约合２．１亿美元）。
墨西哥经济部长伊尔德方索·瓜哈尔多在协议签署当天的新闻发布会上说，和中国车企的合作将让墨西哥经济能够经受各种挑战。
墨西哥伊比利亚美洲大学经济学教授罗伯托·德拉瓦拉接受新华社记者采访时说：“墨西哥汽车业不应局限于追求来自美国的投资，而应吸引来自全球的投资，中国、韩国、日本和德国等都应成为墨西哥吸引投资的目标。”
墨西哥经济研究和教育中心学者卡洛斯·埃雷迪亚也认为，同包括中国、日本和澳大利亚在内的亚太国家加强贸易合作或是墨西哥解决当前危机的良方。
长期以来，墨西哥在经济上对美国高度依赖，而对发展与拉美其他国家的经贸往来不够重视。随着特朗普上台后推行贸易保护主义政策，墨西哥意识到了与拉美国家抱团取暖的必要性，而这也得到了拉美国家的积极响应。
