　　墨西哥通讯社2月1日报道称，一场以“伊达尔戈造江淮汽车”为主题的发布会当天在墨西哥举行，这标志着墨西哥将开始在伊达尔戈州组装生产原产地为中国的汽车。
　　伊达尔戈州州长法亚德表示，墨西哥汽车制造商吉安特汽车与中国江淮汽车将共同投资44亿墨西哥比索（约合2.12亿美元），联合墨西哥因布尔萨银行等在位于伊达尔戈州萨阿贡的汽车工厂加工组装中国汽车。
　　据悉，工厂预计于今年第二季度开始运营，生产江淮SUVS2和SUVS3两个型号的运动型多用途汽车，未来还有可能生产电动汽车。吉安特汽车总裁马斯里指出，该集团在当地有50家供应商可以供应零配件，但是生产江淮汽车的大部分零件将从中国进口。
　　墨西哥《每日报》报道称，中墨车企合作将在第一年投产汽车共1000辆，根据计划这一数字将在2021年达到1万辆，工厂年产能最高可达4万辆左右。未来这些汽车的消费市场以墨西哥本土为主，兼顾中美洲市场，以青年为主要消费群体。墨西哥是全球第七大汽车生产国和第四大汽车出口国，计划在2020年将出口量提高到500万辆。
　　“这是正确的方向。”墨西哥经济部长瓜哈尔多强调，这是墨西哥经济多元化的一个经典样本，这样的合作将让墨西哥经济经受住各种挑战，变得更加稳固。四年前，墨西哥经济模式相对单一，对北美地区的依赖度较高，其中美国对墨西哥的外商直接投资占到了总额的85%。而如今，墨外商直接投资的62%已经来自亚洲和欧洲等其他地区。
　　墨西哥政府目前正着力消除本国经济发展的不确定因素，其主要措施是逐步强化与亚洲和欧洲的商贸联系，扩大其他地区在墨投资以及墨在其他地区的出口市场，逐步降低对北美市场的依赖。墨西哥《宇宙报》报道称，此次吉安特汽车与中国江淮汽车的投资合作将给伊达尔戈州带来1000多个直接就业岗位和4000多个间接就业岗位。
　　（本报墨西哥城2月2日电）
