李克强总理去年底出席上海合作组织成员国总理第十五次会议期间宣布，中方完成《上合组织成员国政府间国际道路运输便利化协定》（以下称《协定》）国内生效程序。现上合组织6个成员国均已核准《协定》，《协定》将于今年1月20日起正式生效。
制订《协定》是中国在2003年上合组织莫斯科峰会上提出的重要倡议。各成员国经过10余年研究和磋商，最终商定文本，并于2014年9月在上合组织杜尚别峰会上签署。《协定》提出的主要目标是2020年前开通包括最远端从中国连云港到俄罗斯圣彼得堡，覆盖中国、俄罗斯、哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、塔吉克斯坦和乌兹别克斯坦6个成员国的6条公路运输线路。为此，《协定》从法律层面规范了各方交通运输行为，要求跨国公路运输以正规、便捷、有秩序的方式运作，并规定组建联合委员会统筹协调运输便利化执行过程中的各类问题。《协定》还在附录中明确了国际公路运输的路线、国家口岸、国际公路货运许可证及联合委员会的具体职责和权限等。值得一提的是，《协定》规定，非上合组织成员国也可申请加入。这为上合组织观察员国、对话伙伴及其他有合作意愿的周边国家共同参与构建区域交通网络提供了可能性。
《协定》是上合组织交通领域首个涵盖所有成员国的多边合作文件，其正式生效将为深化本地区互联互通合作，破除地区经济一体化瓶颈，促进区域经济发展注入新动力。一是将进一步调动成员国过境运输潜力，为现有中国—中亚、中国—欧洲的国际交通走廊增添助力，大大缩减横跨亚欧大陆公路运输成本；二是通过在交通运输领域简化和加快通关手续、破除不规则税费，降低贸易成本,提升成员国贸易便利化合作水平，促进成员国之间乃至与区域外国家之间经贸合作；三是带动成员国加强公路、桥梁、隧道及其配套交通基础设施建设，扩大当地就业机会，拉动经济增长；四是助推上合组织地区经济一体化前景，以亚欧大陆互联互通公路网络为基础，为未来形成欧亚地区统一的商贸、物流、资本市场奠定基础。
习近平主席提出的共建“一带一路”倡议已得到100多个国家和联合国等国际组织积极参与或支持，地区国家致力于将本国发展战略与“一带一路”倡议对接，与中方携手打造“政策沟通、设施联通、贸易畅通、资金融通、民心相通”的区域合作格局，上海合作组织国家正走在前列。构建互联互通的区域交通网络格局是实现“五通”的关键。相信《协定》的生效将进一步打通欧亚地区经济合作的“经络”，为推进“一带一路”建设，促进区域一体化加速发展注入新活力。
