新西兰食品安全部长乔·古德休。人民网记者暨佩娟摄
人民网北京9月14日电（记者暨佩娟）“新中两国在食品安全领域的合作十分活跃，新西兰非常重视发展两国监管部门之间的关系。把这些关系维持好，一旦出现问题，就能及时应对。”正在中国访问的新西兰初级产业部食品安全部长乔·古德休9月13日在新西兰驻华大使馆接受人民网记者采访时如是说。
新西兰是最早与中国签署自贸协定的西方国家，双边经贸关系发展迅速，新西兰海鲜、奶制品、水果等大量进入中国市场。刚刚走访了北京一家水果超市的乔·古德休注意到了中国消费者的巨大潜力，“新西兰佳沛奇异果的对华出口额从2012年的9400万新元（1新元约合4.9元人民币）增加至2016年的3.73亿新元。仅仅在过去一年里，中国在新西兰黄金奇异果上的消费额就增长了1.19亿新元。”
中国是新西兰最大的乳制品出口市场。乔·古德休表示，过去，新西兰对华出口的乳制品以奶粉为主。近几年来，新西兰对华出口的乳制品种类更加多元，奶粉占乳制品出口的比重已经从2014年的80%减少到如今的65%，具有更高附加值的液体奶、奶油、冰淇淋、酸奶等产品的出口在乳制品出口中所占比重有所上升。
食品安全则是中新经贸关系的一个重要话题。2013年，习近平主席在会见新西兰总理约翰·基时强调，食品安全问题事关人民身体健康，希望新方把好食品质量关，切实维护两国经贸合作良好发展势头。2014年，习近平主席在访问新西兰时，双方签署了食品安全领域的合作文件。
近年来，跨境电商在中国呈爆发式增长，中国消费者只要动一动拇指，新西兰的特色食品就会被送到家门口。然而，一些抽检不合格产品也开始混迹于一些电商平台，损害着消费者的健康和利益。
针对这一现象，乔·古德休表示，“有机遇就会有挑战，我们很愿意和中国监管部门加强合作，应对可能出现的食品欺诈、食品安全标准过低等问题。”她介绍说，新西兰初级产业部正推出一项官方保证计划，通过这一计划，国家质量监督检验检疫总局将可以获得官方保证计划系统中的电子数据。“很多新西兰企业希望通过电子商务的渠道进入中国市场，我们希望这些通过电子商务渠道进入中国市场的产品也能和传统渠道的商品一样，保持着高标准。”
2014年5月，新西兰议会正式通过新的食品安全法，加强了政府在食品安全方面的权限，包括在一些情况下召回产品的条款。2015年10月1日，中国新修订的《食品安全法》正式生效，提出要对食品建立追溯系统，以加强对进口食品的安全检验和管控。
每逢佳节倍思亲。不少华人都希望在中秋佳节之际，到新西兰走亲访友。然而，无论是莲蓉蛋黄月饼，还是枣泥月饼、豆沙月饼，新西兰海关都不允许旅行者携带进入新西兰境内。
新西兰驻华大使馆农业参赞罗杰·史密斯对此解释说：“根据新西兰的新食品安全法，所有高风险产品在进入新西兰时，都需要取得相关的保证。例如，其他国家的蜂蜜里，可能带有很多新西兰蜂蜜没有的病毒和病菌。我们要确保把这些病毒和病菌关在门外，不会影响到新西兰国内的生产体系。”
罗杰提醒说，中国消费者可以在新西兰当地超市里买到月饼，口味也很齐全，“不要买了月饼寄去新西兰，你会发现寄不过去。”
为了加强中新政府间在食品安全方面的有效合作，2014年下半年，国家食品药品监督管理总局与新西兰初级产业部正式启动了中新食品安全奖学金项目。根据该项目，新政府将资助中国食品药品监督管理总局的10位官员在新西兰梅西大学学习风险管理、食品加工与设计、食品安全标准的开发与实施等。乔·古德休此次访华的一个重要内容，就是与国家食品药品监督管理总局沟通，计划将该项目延期两年。
古德休表示，新西兰在可追溯性上做了大量工作。尽管目前仍无法要求所有企业都做到“一罐一码”，也就是每一瓶饮品对应单独的二维码，但至少要求他们每一批产品都做到可追溯。
