　　韩国总统府青瓦台一名官员23日说，韩国和朝鲜代表当天在板门店举行实务会谈，商定首脑会晤流程。会晤将于27日上午开始，韩国总统文在寅将为朝鲜最高领导人金正恩举行正式欢迎仪式和宴会。
　　
　　青瓦台首席宣传秘书权赫基23日说，韩朝双方代表当天早些时候在板门店举行第三次实务会谈，敲定27日首脑会晤具体流程。
　　权赫基说：“韩朝已就首脑会晤的礼宾、警卫和媒体报道等事宜在板门店举行三次实务会谈。今天，我们达成了最终协议。”
　　按权赫基的说法，双方商定首脑会晤定于27日上午开始，文在寅将为金正恩举行正式欢迎仪式和宴会。双方一致同意以朝方一侧的“板门阁”为起点安排韩方记者电视直播或采访，即朝方允许韩方记者向北跨过军事分界线入境采访。
　　双方同时商定，尽早确定和交换首脑会晤出席人员和随行人员名单。权赫基说，韩朝代表团负责人已在协议书上签字盖章。
　　
　　本月4日，韩朝代表举行第一次实务会谈，会谈内容未向外界公开。在18日举行的第二次实务会谈中，双方商定首脑会晤的主要环节将电视直播。
　　韩联社报道，上述三次实务会谈中，韩方由国家情报院第二次长（副院长）金相均率团，成员包括权赫基、总统府礼宾秘书赵汉起、警卫处副处长辛容郁（音译）和国政状况室主任尹建永。
　　按韩联社的说法，韩方24日将在首脑会晤现场举行演练，25日将与朝方先遣队联合排练，26日将举行韩方6名随行人员参加的彩排活动。
　　这次会晤将是第三次南北首脑会晤。2000年和2007年，韩国时任总统金大中和卢武铉分别前往平壤，与时任朝鲜最高领导人金正日会晤。
