人民网约翰内斯堡2月20日电（王磊）当地时间2月20日下午，南非2018国情咨文议程进入最后一天，总统拉马福萨对19日的国情咨文辩论进行了回复。
拉马福萨表示，南非将成为关注贫困人口和失业人群的国度，议员们在辩论中达成的共识是如何让更多人过上更好的生活。对总统而言，最重要的是那些为了工作日夜奔波、不幸辍学、以及饱受疾病困扰的普通人。
他说，只有把所有南非人民和在南非生活的人团结在一起才能够战胜不平等和贫穷。达成共识，通力协作，才能使未来更美好。拉马福萨希望让南非、非洲大陆和世界上最好的公司聚在一起，投资南非，为南非人民创造就业机会。
谈到土地问题，拉马福萨强调没有土地是导致黑人贫困的原因之一，不能把土地的重新分配视为威胁；政府应该承认自己曾经犯下的错误并改正。
对于国有企业的改革，拉马福萨承诺将“坚定不移的稳定和振兴国有企业”，称南非人民可以从他对Eskom（南非电力供应委员会）的整治预见即将发生的事情。“这些国有企业不能把经济困难作为借口，我们将与所有股东进行磋商，审查国有企业的融资模式以及其他问题，”他补充说，董事会会更专业化，并禁止其参与采购等。
拉马福萨还提到了将在合适的时间点公布内阁改组的问题，对于内阁成员的人格侮辱和毁谤都是不公平的，“是时候让更有执行力的人承担重要的职责了。”
“税务局（SARS），储备银行，金融情报中心和执法机构等将共同努力，侦测并起诉私营部门的逃税行为。”拉马福萨在演讲的最后强调了打击私营部门腐败和其他经济犯罪的决心。
