　　南非执政党非洲人国民大会（非国大）总书记埃斯·马加舒尔13日证实，非国大已决定“召回”总统，即要求雅各布·祖马不再担任国家元首。
　　
　　南非副总统兼非国大新任主席西里尔·拉马福萨7日宣布与祖马以权力交接为内容对话。近5天的协商无果，非国大全国执行委员会12日召开紧急会议，讨论祖马去留。
　　全国执行委员会是非国大最高决策机构，共有107名成员。当天的会议在行政首都比勒陀利亚一家酒店举行。
　　多家媒体援引消息人士的话报道，经过13个小时马拉松式讨论，全国执行委员会决定“召回”总统，即强制要求祖马下台。
　　非国大一名高层官员说：“我们决定召回祖马，但我们还没有通知他。”
　　按照这名消息人士的说法，当晚10时30分左右，拉马福萨的车队离开会议所在的酒店，前往祖马官邸。拉马福萨去当面要求祖马主动辞职。大约一小时后，车队返回酒店。拉马福萨返回会场时，与会人员仍在激烈讨论。
　　非国大总书记马加舒尔13日在新闻发布会上说，经过“详尽的讨论”，非国大全国执行委员会决定“召回”祖马，但未就祖马何时离任达成一致。
　　马加舒尔说，非国大“显然”希望拉马福萨接替祖马。“我们希望总统（祖马）明天回应。”
　　
　　祖马的发言人尚未回应非国大“召回”总统的决定。
　　南非《邮报－前卫周报》以一名非国大全国执行委员会成员为消息源报道，12日深夜会面时，祖马告诉拉马福萨，他不会辞职。
　　马加舒尔在13日的发布会上说，如果祖马拒绝辞职，非国大将予以“处理”。他没有详述处理方式。美联社报道，如果祖马不交权，非国大可能在南非国民议会对祖马发起不信任投票。
　　自4日面见非国大高层以来，祖马一直没有公开发声。祖马的发言人12日早些时候怒斥有关祖马辞职的一系列报道为“假新闻”。
　　祖马现年75岁，2009年当选总统，2014年连任。南非近年经济不振、腐败丑闻频现，致使非国大形象受损。2016年地方选举中，非国大遭遇重挫，在比勒陀利亚、经济中心约翰内斯堡等地败北，战绩为执政20多年来最糟。
　　祖马的任期原本2019年年中结束。非国大内部不少人希望他不要恋栈。就是否主动辞职、提前结束任期，祖马从未公开表态。
　　拉马福萨是商业大亨出身，受商界人士普遍青睐。去年12月，拉马福萨接替祖马当选非国大主席。南非定于2019年举行国民议会选举。鉴于非国大在南非政坛处于主导地位，不出意外的话，拉马福萨将成为下一任总统。
　　一些政治分析师推断，祖马虽面临辞职压力，但在非国大内部和南非多地仍拥有大批支持者。政治分析师拉尔夫·马特克加说：“祖马并不只是一个人，而是一个体系。许多人的政治前途都与他联系在一起。”（张旌）（新华社专特稿）
