美国政府26日宣布，驱逐60名俄罗斯外交官，关闭俄罗斯驻西雅图领事馆，以回应所谓俄罗斯牵涉俄方前情报官员在英国“中毒”事件。
一些国际媒体认定，这是“冷战”结束以来美方驱逐俄方外交官人数最多的一次，也是美国总统唐纳德·特朗普去年1月就任至今对俄方采取的最严厉举措。预计俄方将回以至少同等水平的反制，美俄关系或将继续“螺旋式下行”。
【定心丸】
美国有线电视新闻网报道，驱逐外交官，向克里姆林宫释放明确信号：尽管特朗普对北大西洋公约组织“不感冒”，他在危机面前仍会与西方盟友站在同一战壕。
按照原美国国务院发言人约翰·柯比的说法，美方给先前担心特朗普可能对俄方“手软”的欧洲盟友吃了一颗定心丸。
路透社报道，驱逐外交官看似美方反制俄方的“戏剧性升级”，美方针对俄方构筑“防御工事”其实已持续数月。
去年，美国在全球范围就阿富汗局势、叙利亚冲突等议题多次出台对俄制裁法案，驱逐俄方外交官、关闭俄方领馆等外交设施。进入今年，美俄同样在多个领域较劲。
本月初，美国国务院宣布将向乌克兰提供反坦克导弹，以增强乌方防御能力。上一届美国政府拒绝乌方获取这类武器的请求，担心加大美俄冲突风险。
白宫和五角大楼今年1月发布多项政策文件，显示美方视俄方为对手，俄方重新成为美方国家安全战略的中心目标。
【两面性】
不清楚驱逐俄方外交官是由特朗普本人提出还是听从助理的建议。按照路透社的说法，批评人士称，特朗普在对俄强硬的决策中一向扮演“不情不愿”的角色。
众议院军事委员会民主党籍成员亚当·史密斯说，特朗普作出这一决定非常“勉强”，因而“令人十分不安”。
有线电视新闻网报道，白宫发言人拉杰·沙阿的声明折射特朗普政府对俄政策有两面性。沙阿抨击俄罗斯的同时，重申特朗普“依旧希望与俄方共事”。这番话可能向俄方释放信号，即两国潜在合作的大门仍旧敞开。
报道说，特朗普借助与普京的“私交”对冲、稀释美方反制俄方形成的冲击。
特朗普20日祝贺普京赢得竞选连任，说两人“不久的将来”可能见面。而特朗普多名助理先前建议他不要致电祝贺普京。
不过，特朗普随后又任命前常驻联合国代表约翰·博尔顿出任总统国家安全事务助理，而后者在对俄关系方面属于强势“鹰派”。
一些专家推测，美方对俄方采取多项强硬举措，所释放的信号反复无常，可能破坏美对俄长期战略。“美国释放的信号都因特朗普对俄缺乏严谨性而受到削弱，”卡内基国际和平研究院俄罗斯事务分析师安德鲁·韦斯告诉路透社记者。
【再恶化】
驱逐俄方外交官受到美国国会民主、共和两党议员支持，理由是美方“一箭双雕”：既向克里姆林宫释放强硬信号，同时强化与英国的伙伴关系。
部分对俄强硬派把这一举措视为“第一步”。
共和党籍资深参议员约翰·麦凯恩在一份声明中说，唯一确保俄方感受行为后果的方式是“对俄经济制裁”。
依据路透社记者判断，美国政府官员和专家普遍希望美俄关系进一步恶化，同时警觉俄方可能针对美方外交官采取“超越报复”的手段。
美国智库伍德罗·威尔逊中心俄罗斯事务专家马修·罗詹斯基说：“俄罗斯报复升级的风险不仅仅源自俄方出台针锋相对的举措”，俄方可能还将以中东事务和网络安全为抓手，发动更强的攻势。”（王逸君）（新华社专特稿）
