人民网讯俄罗斯外交部14日发表声明称，英国针对前俄罗斯特工在英遭下毒对俄采取处罚措施，是前所未有的严重挑衅，俄方将很快采取应对措施。英国14日宣布，将对俄采取驱逐23名外交官等一系列措施。
据俄罗斯卫星通讯社15日报道，俄外交部14日在声明中说，“英国政府出于某种不可告人的政治目的，宣布驱逐23名俄罗斯外交官等一系列敌对措施，导致两国关系进一步严重恶化，我方坚决认为，这是不可接受的卑鄙行为。”声明还称，英国政府未依照现有的国际法和国际争端解决办法，通过禁止化学武器组织的机制完成案件调查，而是对俄采取敌对措施。“显而易见，英国政府利用单边不透明手段调查该案意在再次发动反俄运动。”
俄外交部在声明最后表示，俄方必将很快采取回应措施。
俄罗斯外交部新闻发言人扎哈罗娃14日在“俄罗斯-1”电视台的节目中证实，俄方已收到英方提交的驱逐名单。她表示，名单中包括俄武官，俄方回应措施正在制定中，将转交英方，“相关措施将是对等、绝对适应形势的”。
此外，卫星通讯社15日称，俄驻英大使雅科文科对英国外交部表示，莫斯科不接受英方就前特工斯克里帕尔中毒案对俄采取“最后通牒”的说话方式。“我方不满意英方目前提供的有关斯克里帕尔和他女儿健康情况的信息，要求允许领事探望他们。”
据报道，斯克里帕尔和她的女儿本月4日在英国威尔特郡索尔兹伯里市街头的长椅上陷入昏迷。斯克里帕尔2006年曾在俄罗斯被判刑，罪名是向英国军情六处提供俄在欧洲国家特工人员名单。英国方面表示，斯克里帕尔父女中了神经毒剂，并把矛头指向俄罗斯，对俄罗斯发出“最后通牒”，要求俄方给出解释。
英国广播公司称，俄方并未理睬英方通牒，于是英国首相特雷莎·梅14日在议会下院宣布，英国决定驱逐23名俄罗斯外交官，限期一周离开，并暂停计划之中的所有英俄高层双边活动。
对于英方就斯克里帕尔案的指控，俄罗斯方面坚决否认。俄罗斯总统普京12日回应此事时表示，希望英方弄清事实后再和俄方对话。（姚丽娟）
