加拿大总理特鲁多25日致电美国总统特朗普，抗议美国针对加拿大软木产业的不公平制裁。
加拿大总理办公室当天发布声明说，美国对加拿大软木产业的裁定“没有根据”，加政府将极力维护本国软木产业利益。
美国商务部24日宣布初裁结果，认定加拿大向美国的软木出口存在补贴行为，补贴幅度为3.02%至24.12%。基于补贴幅度的初裁结果，美国商务部将通知美国海关和边境保护局对加拿大相关企业征收相应保证金。美国商务部和国际贸易委员会将继续就此作出终裁。
多年来，美国木材业协会指责加拿大出口的木材绝大部分来自政府林地，伐木缴纳的费用远低于市场价格，而美国木材公司的木材主要源自私人林地。这导致美国木材业不断丢失市场份额，工人因此失业。
加拿大方面表示，近年来已经采取措施解决这一问题，比如用公开拍卖林木采伐权的市场定价方式取代过去的政府定价方式。
自2006年美加签署软木贸易协议以来，加拿大出口到美国的木材占美国市场的份额在26%至31.5%之间。2016年，美国从加拿大进口的软木价值约为56.6亿美元。
本月早些时候，特朗普关于加拿大保护本国乳业的言论也遭到加方抗议。特朗普18日在威斯康星州就北美自贸协定发表讲话时说，加拿大在乳制品出口上的做法对美国乳制品业非常不公平，美国将重新审核美加关于乳制品的商贸协议。（记者李保东）
