人民网北京3月27日电26日上午，北京市团委联合北京市网信办举办了“文明共享绿色出行”主题骑行倡导活动。骑行路线以车公庄地铁站为起点，东四十条地铁站为终点，全程约6.6公里，共60名骑行爱好者以城市共享单车为工具，参与此次文明骑行活动。
活动开始前，团市委工作人员和骑行爱好者的负责人向大家介绍了倡导的主题--文明共享、文明停放、绿色出行，并进行安全、科学骑行提示。随后，骑友们分成3队，每队约20人，有序的从起点出发。骑行过程中，骑友们做到了“走自行车道，不上机动车道”、“文明骑行，不闯红灯不逆行”、“礼让行人”等文明绿色出行。骑友们还在车公庄、东四十条等市民使用共享单车较为集中的区域将一些随意摆放的单车码放整齐，清理单车车筐里的垃圾，并对来往行人进行文明共享、科学骑行、绿色出行的倡导宣传。骑行爱好者们均表示，“这个活动很有意义”，自己爱好骑行，有了这次机会，既能感受骑行的乐趣，“欣赏春天的景色”，还“参与共享单车的摆放”，“自己做到文明出行，文明使用共享单车，希望也能影响到别人，毕竟自行车道这个毛细血管通畅了，北京城市交通的大动脉才能更好运行”。
据悉，北京团市委近期还联合市网信办、首都互联网协会发布了《市民绿色出行、共享文明倡议书》，倡导广大市民做文明的骑行者、文明的停放者、文明的宣传者，自觉遵守交通规则，主动参与绿色出行，文明使用共享单车，共同守护美丽北京！同时，市保安行业团工委也组织业内团员青年广泛开展主题志愿服务活动，在部分共享单车停放集中的地铁站、商场、社区周边，义务摆放整理随意停放的共享单车，用实际行动号召更多的人参与首都城市环境美化。（可黎明）
