　　美国总统唐纳德·特朗普20日祝贺俄罗斯总统弗拉基米尔·普京赢得连任，说两人“不久的将来”可能会见面。一些美方政界人士指认俄罗斯总统选举中有违规现象，而特朗普与普京通电话时没有“敲打”对方，他们因而认为特朗普不应“道贺”。
　　美国白宫说，特朗普与普京讨论了双边关系和朝鲜半岛无核化等议题。两名领导人确认，美俄需要继续合作，以维护战略稳定。
　　特朗普随后与沙特王储穆罕默德·本·萨勒曼一同见记者，提及他与普京通话：“这次通话事关我们不久的将来可能会面，以便讨论（遏制）军备竞赛……我们还将讨论乌克兰、叙利亚和朝鲜（局势）。”
　　特朗普认为美俄军备竞赛“正在失控”，同时强调美国“绝不允许任何国家的军备水平接近美国”。
　　特朗普提及普京19日涉军备竞赛言论，即俄方不打算挑起军备竞赛，将以外交手段、和平方式化解分歧。
　　就俄美领导人通话，克里姆林宫一份声明评价为“具有建设性”。声明说，普京和特朗普讨论了如何避免军备竞赛、确保战略稳定、打击国际恐怖主义，对朝鲜半岛局势缓和满意。
　　俄方确认，将与美方探讨首脑会面事宜。
　　白宫方面晚些时候通报，暂时没有美俄领导人会面的具体计划。
　　前一天，即俄罗斯18日总统选举的次日，白宫发言人霍甘·吉德利说，特朗普没有向普京打电话道贺的安排。
　　美国国务院发言人希瑟·诺尔特20日解释，特朗普致电普京出于“外交礼节”。她同时援引欧洲安全与合作组织对俄罗斯总统选举的初步观察报告，指认选举中出现违规现象。
　　包括共和党籍资深参议员约翰·麦凯恩和参议院共和党领袖米奇·麦康奈尔在内，多名共和党人士认定俄方选举中有违规行为。
　　以俄方选举违规为理由，这些美方政客认为特朗普不应祝贺普京胜选。另外，特朗普与普京通话时没有提及美方对俄方诸多“不满”，如俄方涉嫌“干预”美方政治、“影响”美方2016年总统选举以及一名前俄方间谍本月初在英国“中毒”。
　　白宫发言人莎拉·桑德斯回应，前总统贝拉克·奥巴马曾祝贺普京当选。“我们不会指挥其他国家应该怎么做，我们所知道的是，普京在自己的国家赢得选举。”
　　文/郑昊宁（新华特稿）
