俄罗斯外交部17日因前特工在英国“中毒”风波，召见英国驻俄大使劳里·布里斯托。
塔斯社最初报道，布里斯托预期将获得正式通报，涉及俄方将采取哪些举措，作为对英方驱逐23名俄方外交官的报复。
稍后，俄方外交部宣布，驱逐23名英方外交官。
俄罗斯驻英国大使亚历山大·雅科文科16日告诉媒体记者，遭英方驱逐的俄方外交官及其家人定于3月20日回国，总共大约80人，其中外交官相当于驻英使馆现有外交人员的40%。
本月4日，原俄罗斯情报官员谢尔盖·斯克里帕尔和女儿在英国城市索尔兹伯里街头昏迷。两人现在医院接受救治，生命垂危。
英国政府认定斯克里帕尔和女儿中毒，系由苏联研制的“诺维乔克”级神经毒剂所致。英国首相特雷莎·梅14日指认中毒事件相当于“俄罗斯对英国非法使用武力”，宣布驱逐23名俄方外交官。
同一天，英国外交和英联邦事务部召见雅科文科，通报驱逐外交官的决定。
俄罗斯政府说，无法接受英方“无端指责”及驱逐外交官的决定。俄罗斯外交部长谢尔盖·拉夫罗夫16日说，俄方一定会驱逐英方外交官。
斯克里帕尔现年66岁，1999年从俄罗斯情报总局退役，2006年由法庭判处监禁，罪名是向英国提供情报。2010年，俄罗斯与美国交换落网谍报人员，斯克里帕尔获释，随后定居英国。（吴宝澍）【新华社微特稿】
