　　英国国防大臣加文·威廉姆森15日说，英国准备投入4800万英镑（约合4.2亿元人民币）新建“化学武器防御中心”。
　　威廉姆森当天在英国西南部城市布里斯托尔的一家劳斯莱斯工厂发表讲话，发布上述消息。按他的说法，英国政府新建“化武防御中心”是为了保持英国在化学武器分析和防御领域的前沿地位。
　　威廉姆森指认俄罗斯在英国发动化武袭击，等同于“撕毁国际规则手册”。
　　本月4日，俄罗斯前间谍谢尔盖·斯克里帕尔及其女儿在英国威尔特郡索尔兹伯里市街头一条长椅上陷入昏迷。英国警方说，两人中了神经毒剂。俄罗斯否认与斯克里帕尔父女“中毒”有关联。
　　英国首相特雷莎·梅14日宣布，“中毒”事件发生后，俄罗斯至今未就英方所提要求作出回应，英方将采取包括驱逐23名俄方外交人员在内的应对举措。
　　媒体记者问及俄方可能如何回应英方时，威廉姆森回答：“坦白说，俄罗斯应该做的就是闭嘴走人。”
　
　　针对威廉姆森的说法，俄罗斯外交部发言人玛丽亚·扎哈罗娃说，威廉姆森让俄罗斯“闭嘴走人”，言外之意是俄方不应针对特雷莎·梅宣布的英方举措作出回应。
　　扎哈罗娃说，英方一直没有提供“中毒”事件的任何监控画面，也不打算提供有效信息，有违《禁止化学武器公约》。这显示英方刻意隐瞒一些事情，英方的盟友感到紧张。
　　俄罗斯外交部长谢尔盖·拉夫罗夫15日说，英国借“中毒”事件大做文章，可能有意把民众注意力从“脱欧”谈判转移开。他说：“显然，英国与欧盟的‘脱欧’谈判遇到困难，政府支持率正在下跌。策划一场有关谢尔盖·斯克里帕尔的挑衅行动能分散注意力。”
　　俄罗斯克里姆林宫发言人德米特里·佩斯科夫同一天说，针对英国方面的挑衅，总统弗拉基米尔·普京严重关切。（张旌）（新华社专特稿）
