俄裔前双面间谍斯克里帕尔和女儿尤利娅在英国中毒昏迷事件引发英俄两国的外交危机，英国首相特蕾莎·梅14日宣布将驱逐23名俄罗斯外交官。特蕾莎·梅在议会发表讲话时表示，英国决定暂停与俄罗斯的双边接触，此外英国还收回了向俄罗斯外交部长谢尔盖·拉夫罗夫发出的访问伦敦的邀请，俄罗斯的国家帐户也可能会遭到冻结。
据俄罗斯卫星通讯社报道，由于供职英国情报部门的俄总参情报总局前上校谢尔盖·斯克里帕尔与女儿在英国遭遇神经毒剂袭击的事件，英首相特蕾莎·梅在议会发表讲话时表示，英国决定暂停与俄罗斯的双边接触。特蕾莎·梅在发言中直接表示，在该事件背景下，英俄之间的关系不可能和原来一样。
特蕾莎·梅说：“这件令人发指的事件发生后，我们不可能保持相同级别的关系。因此我们暂停所有的高层双边接触，包括收回对俄罗斯外交部长谢尔盖·拉夫罗夫的访问邀请。”
特蕾莎·梅在14日陈述对俄采取的措施时还说：“如果我们找到证据证明俄罗斯利用其国家帐户从事威胁英国公民生命财产的活动，我们将冻结其国家帐户。”
特蕾莎·梅表示，英国国家打击犯罪调查局将继续开展打击严重犯罪和精英贪腐的工作，这其中也包括源自俄罗斯的犯罪活动，“英国不欢迎这些人，也不欢迎他们的投资”。据悉，英国部长官员及皇室成员将不会前往莫斯科参加2018俄罗斯世界杯。
不过特蕾莎·梅还补充说，伦敦不希望完全断绝与俄罗斯的关系或交流。
对此，俄罗斯外交部长拉夫罗夫表示，对莫斯科参与毒杀斯克里帕尔父女的指控是无中生有，但是如果伦敦履行《禁止化学武器公约》中承担的义务，俄方愿意与英方合作。
俄外交部回应称，英国以俄方涉嫌参与下毒谋害斯克里帕利父女宣布对俄实施处罚措施，这是前所未有的严重挑衅。俄外交部在声明中指出：“英国政府出于某种不可告人的政治目的，宣布对俄采取包括驱逐23名俄罗斯外交官在内的一系列敌对措施，导致两国关系进一步严重恶化，我方坚决认为，这是不可接受的卑鄙行为。”
声明还称，“英国政府没有依照现有的国际法律和国际争端解决办法，通过禁止化学武器组织的程序完成案件调查，而是对俄采取敌对措施。显而易见，英国政府利用单边不透明手段调查该案意在再次发动反俄运动。”俄外交部在声明最后表示，俄方必将很快采取回应措施。
3月4日，俄裔前双面间谍斯克里帕尔和女儿尤利娅在英国遭遇不明物质袭击后，双双陷入昏迷，病情危急。随后，斯克里帕尔父女被确认是遭遇神经毒剂的毒害，英方怀疑中毒事件背后的始作俑者极有可能是俄罗斯，并因此对俄罗斯展开了制裁。（编译/海外网张敏）
