　　俄罗斯外长拉夫罗夫与土耳其外长恰武什奥卢１４日在莫斯科表示，双方均希望加快俄向土提供Ｓ－４００防空导弹的进程。
　　俄外交部网站发布消息说，拉夫罗夫在与当天到访的恰武什奥卢会谈后表示，俄土双方讨论了军事技术合作等问题，其中包括履行相关合同，向土耳其提供Ｓ－４００防空导弹问题。
　　拉夫罗夫说，俄土双方均认为，两国军事技术合作的发展方向符合俄土两国领导人近年来取得的共识，具有重要意义。为此，两国国防及军工单位正在进行良好的交流。
　　恰武什奥卢表示，为购买Ｓ－４００防空导弹，土俄去年签订的相关贷款协议是第一步，迅速完成导弹供货合同符合土俄双方利益。
　　据俄新社１４日报道，２０１７年１２月，俄土在安卡拉签订了土方向俄方购买Ｓ－４００防空导弹贷款协议。土耳其计划用Ｓ－４００导弹装备两个防空导弹连，该武器将由土方人员操作。此外，俄土双方商定开展技术合作，协助土方生产防空导弹。
　　俄总统军事技术合作问题助理弗拉基米尔·科任１２日曾表示，虽受到来自北约的压力，土耳其仍决定加快落实购买俄Ｓ－４００防空导弹的协议。俄方将从２０２０年年初开始履行向土方供货协议。（记者栾海）
