人民网联合国3月14日电（记者殷淼）应英国常驻联合国代表团的要求，联合国安理会14日下午召开紧急审议英国发生的人员中毒事件公开会。中国常驻联合国代表马朝旭大使在发言时表示，中方希望相关各方根据有关国际规则，对此事进行全面、客观、公正的调查，并通过适当渠道妥善处理这一问题。
据报道，3月4日，俄罗斯前情报人员斯克里帕尔与其女儿在英国南部小城索尔兹伯里因接触不明物质而失去知觉。英国政府认为俄罗斯“极有可能”对这一事件负有责任，并要求俄方做出解释。
3月12日，英国首相特蕾莎·梅向俄方发出“最后通牒”，要求于3月13日晚前就此事提供详细信息和解释，并呼吁立即全面完整地向《禁止化学武器组织》披露其“诺维乔克（Novichok）”(俄语意思为“新手”)的计划。英国常驻联合国代表团就此向安理会递交了英国首相特蕾莎·梅的公开信，同时还致信安理会主席要求14日召开紧急审议会议。
俄方于当地时间13日致信英国外交部，要求获得相关有毒物质样本，否则将不会答复英方的“最后通牒”。
在最后通牒到期没有获得莫斯科回应的情况下，英国政府14日宣布对俄罗斯采取报复性措施。当天，英国首相特蕾莎·梅在议会宣布，将遭驱逐23名俄国外交官。此外，英国将冻结所有俄国资产，只要有证据证明它们可能被用来威胁英国国民或居民的生命财产。根据特蕾莎·梅的命令，英国各部长或王室成员将不会出席今年在俄罗斯举行的世界杯足球赛。英国也将中止所有计划中的双边高层交流。同时，英国收回撤销对俄罗斯外长拉夫罗夫的邀请计划。
英国常驻联合国副代表乔纳森·阿伦当天在安理会发言时指称，经过英国警方调查，斯克里帕尔和他的女儿接触的是一种名为“诺维乔克”的由俄罗斯军方研发的一种神经性毒剂。阿伦表示，英国政府认为俄罗斯“极有可能”对这一事件负有责任，并指出这是一种非法使用武力的行为，违反了《联合国宪章》。英方将根据《禁止化学武器公约》要求对此事进行调查。
美国常驻联合国代表黑莉在发言时表达了“美国支持英国的决定”。黑莉说：“美国坚定地与英国站在一起，并称俄罗斯在所有这些危险和破坏稳定活动中的作用正引发日益增加的忧虑。”
俄罗斯常驻联合国代表瓦西里·涅边贾今天在安理会发言时表示，英国代表团在昨天向安理会的致信中所发起不合理的指称是完全不可接受的。涅边贾说：“俄罗斯愿意再次重申完全与毒剂事件无关。俄罗斯认为此事件是英国政府不择手段企图再次诋毁俄罗斯。”
涅边贾说：“俄方强调，如果英方不提供导致斯克里帕尔中毒的存疑物质样本，不按照禁止化学武器公约的规定与俄罗斯一起对事件进行联合调查，俄方对此已经做好准备，则俄方不会答复伦敦的最后通牒。”他同时还警告称，英国该为双方关系恶化负责。
中国常驻联合国大使马朝旭表示，我们注意到相关国家就上述事件所做表态，希望相关各方通过适当渠道妥善处理这一问题。马朝旭说：“希望以事实为依据，根据有关国际规则，对上述事件进行全面、客观、公正调查，基于确凿证据，得出经得起事实和历史检验的结论。”
