　　5月11日，数千伊朗民众在首都德黑兰举行示威活动，抗议美国退出伊朗核问题全面协议。　　哈拉比萨兹摄（新华社发）
　　不顾欧洲领导人的苦口婆心，美国毅然退出伊核协议。作为亲密盟友，欧洲各国脸上无光。紧接着，美国开始了针对伊朗的单边制裁。作为过去两年来对伊朗投资贸易活跃的一方，欧洲的切身利益受到了直接威胁。以色列与伊朗之间的浓郁的火药味让中东局势堪忧，备受难民与恐袭侵扰的欧洲更是忧心忡忡。
　　美国任性“退群”，欧洲显然很“受伤”。为了维持伊核协议，欧洲领导人开始了奔走忙碌。这一次，欧洲能取得怎样的效果呢？
　　
　　美国制裁欧洲受伤
　　美国总统特朗普宣布退出伊核协议后，美国财政部就宣布自即日起美国所有企业和个人不得与伊朗发生商业往来，签署任何新的商业合同，但承诺将给予90至180天的过渡时间让相关公司对已有业务做善后工作。
　　5月10日，美国宣布对6名伊朗人和3家企业实施制裁，称他们向伊朗伊斯兰革命卫队的精锐部队圣城军输送大量资金。
　　“美方对伊朗的制裁主要以欧洲企业为目标，几乎不会影响美国企业。”欧洲联盟智库欧洲对外关系委员会联合主席、瑞典前外交大臣卡尔·比尔特9日在推特上留言称，美方的决定伤及欧洲。
　　美国的决定引来欧洲一片批评声。据法新社报道，法国外长10日在勒德里昂表示，“无法接受”美国要求欧洲企业在6个月内停止与伊朗进行生意往来，“欧洲人不该为美国退出伊核协议付出代价”。他还表示，欧洲需要加强合作和战略自主权，应当在美欧同盟关系内拥有独立行动的能力。
　　欧盟外交和安全政策高级代表莫盖里尼宣布，15日在布鲁塞尔召开会议，就美国退出伊核协议一事与英国、法国和德国外交部长展开讨论。会后，英法德三国外长与莫盖里尼还将会见伊朗外长扎里夫。
　　核心利益努力维持
　　欧洲正努力维持伊核协议。
　　“欧洲对伊核协议非常重视。”中国国际问题研究院欧洲研究所所长崔洪建接受本报采访时指出，“第一，长达10年谈判达成的伊核协议在欧洲看来是其多边外交的极大成功，而美国退出伤害了这一成果以及欧洲的形象。第二，美国对伊朗的单边制裁将极大打击欧洲经济。近两年，欧洲在伊朗的投资和发展很快，美国的制裁不可避免会带来负面影响，甚至会影响欧洲的经济复苏。第三，在很大程度上，伊核协议被欧洲认为是近两年中东相对稳定的基石。协议如果被撕毁可能导致新一轮中东冲突，结果是欧洲遭受的难民和恐袭威胁会进一步上升，这和欧洲利益严重冲突。”
　　特朗普和美国财政部在退出伊核协议的决定宣布之后表示，将对伊朗实施经济制裁，措施包括处罚继续与伊朗开展业务的西方公司和银行。欧洲外交和贸易领域人士预计，受此影响，欧洲一些企业与伊朗方面所签数以十亿美元的一批商业合同面临厄运。
　　例如，总部位于法国图卢兹的空中客车集团曾于2016年12月与波音公司一起和伊朗签下了总共400亿美元的大单。根据计划，空客会向伊朗出售100架新款民用客机。路透社称，美国财政部长姆努钦已表示，将撤销波音及空客向伊朗销售民用客机的许可证。
　　“一次触及欧洲核心利益的分裂”《费加罗报》9日刊登的评论文章题目写出了很多人感受。
　　扎心一课外交独立
　　英法德三国发表联合声明，强调将继续留在伊核协议内，并“决心确保”协议得到落实。10日，法国总统马克龙和德国总理默克尔先后致电伊朗总统鲁哈尼，表示继续支持伊核协议。11日，默克尔还与俄罗斯总统普京通电话，强调要努力维持伊核协议，阻止中东紧张局势升级。接下来，默克尔还将奔赴索契。
　　“欧洲将承担起一个重要角色——影响世界其他地区朝着和平还是战争迈进。”伊朗现任道路和城市发展部部长阿巴斯·阿洪迪5月10日为英国《金融时报》撰文称，希望德、法、俄等国帮助伊朗通过一场公平、平等的合法对话克服难关。
　　欧洲能救活伊核协议吗？美国媒体表示很悲观。比如，《纽约时报》评论称，这些欧洲盟友感到了羞辱和愤怒，但是他们似乎并没有准备好该如何对抗，他们指示希望可以逐渐影响并改变他的想法。
　　“在特朗普宣布美国退出伊核协议之前，欧洲领导人接连出访美国，希望能改变特朗普本人和参与决策重要人物的想法，但是，显然效果不好。”崔洪建说，“对于美国，欧洲的确没有太多的‘牌’可以打。接下来，欧洲努力的重点一方面是在美国扩大影响范围，希望接下来的美国中期选举能使特朗普在国会得到制衡；另一方面还是需要做伊朗以及其他协议签署国的工作。”
　　“美国退出伊核协议给欧洲上了一课。”崔洪建说，“让他们对所谓传统跨大西洋盟友关系产生怀疑。此前，无论是气候还是贸易问题，美欧已经产生分歧，这一次，裂痕更深了，将进一步刺激欧洲重新思考美欧关系。不过，欧洲始终心存侥幸，把特朗普与美国进行切割，希望一旦特朗普在国内受到更多限制后，美欧关系能回到比较正常的状态。”
　　无论如何，崔洪建认为，接下来，在维护伊核协议上，欧洲外交上的独立性会有更多呈现。
