科威特外交大臣谢赫萨巴赫·萨巴赫１１日与到访的菲律宾外交部长卡耶塔诺举行会谈，并签署旨在加强保护在科务工的菲家政劳工的相关协议，以结束两国长达数月的外交摩擦。
卡耶塔诺说，此次会谈卓有成效，此前许多问题因双方沟通不畅和误解产生，继续加强双方合作才能解决问题。他还表示，菲方会尽快任命新的驻科大使，并有望解除菲律宾人不得赴科务工的禁令。
双方新签署的协议加强了对菲家政劳工的保护力度，规定科威特雇主必须为菲劳工提供医疗保障和工伤补偿；雇主不得扣押菲劳工护照和其他身份证明；禁止雇主没收菲劳工手机等通讯工具；禁止虐待劳工的雇主继续聘用劳工，并对其采取法律措施；建立为菲劳工提供２４小时帮助机制等。
据科威特媒体报道，科威特现有大约２５万名菲律宾劳工。今年年初，多起关于菲律宾女性劳工在科威特因不堪虐待或性侵选择自杀的报道在菲国内引发关注。菲总统杜特尔特多次对科威特相关方面表示不满，下令暂停向科输出劳工并接回滞留在科部分劳工。４月２５日，科外交部指责菲驻科大使馆人员公然协助菲律宾女佣从雇主家逃走，要求菲驻科大使一周内离境，并召回科驻菲大使。４月２９日，杜特尔特表示，有关菲律宾人不得赴科务工的“临时禁令”将升级为“永久禁令”。（记者王薇聂云鹏）
