英国财政部２３日发布“脱欧”公投后的首份财政报告“秋季声明”，下调了未来两年英国经济增长预期，但同时推出系列减税措施，并将积极加大在基础设施和科技领域的投入。
在这份颇受关注的财政报告中，英国政府指出英国经济前景存在更多不确定性，“脱欧”带来了新机遇，但同时也面临新挑战。
英国财政大臣哈蒙德当天表示，英国经济具有“弹性”，２０１６年经济增长预期为２．１％，较此前预期有小幅上调，但未来几年经济增长预期被下调。据英国预算责任办公室预计，英国经济增速２０１７年将放缓至１．４％，２０１８年将增长１．７％。投资减少和家庭消费缩减短期内将拖累经济增长。
在报告发布的记者会上，英国财政部经济次官西蒙·科比回答新华社记者提问时说，他对英国经济前景和继续吸引外国投资仍充满信心。英国对贸易保持开放，非常重视对华经贸关系，将和包括中国在内的所有长期贸易伙伴继续保持密切合作。
自六年前保守党上台以来，英国政府一直致力于２０２０年前实现财政盈余。在此次发布的财政报告中，英国政府明确表示，继续削减财政赤字对于构建强大而稳定的经济至关重要，政府依然承诺将回归财政平衡，确保英国能够“量入为出”。
然而，由于经济前景疲软以及英国与欧盟谈判面临的不确定性，政府不再寻求在本届议会任期内实现财政盈余。
哈蒙德表示，由于上半年税收减少、经济增长疲弱、地方政府支出增加等因素，到２０２０年英国政府财政收入将比“脱欧”公投前的预期减少１２２０亿英镑。数据显示，英国政府债务总额占ＧＤＰ的比重将从去年的８４．２％上升至今年的８７．３％，并在２０１７－２０１８年跃升至９０．２％。
尽管财政状况并不乐观，但英国政府仍表示将在民生、基础设施和科技领域加大投入。从明年４月起，英国个人所得税门槛从年收入１．１万英镑上调至１．１５万英镑，２５岁以上人员最低时薪从７．２０英镑上调至７．５０英镑。
未来五年，英国政府计划投入２３０亿英镑用于支持科技创新和基建。英政府将加强基础设施建设投入，推出新的住房基础设施基金，未来五年将投入２３亿英镑在高需求地区新建１０万户住房，另将投入１４亿英镑新建４万户经济型住房；未来五年将向交通网络投入１１亿英镑。同时，英政府将更加重视科技创新，在２０２０年前每年额外投入２０亿英镑用于研发。（邓茜梁希之）
