　　新华社北京５月９日电综合新华社驻外记者报道：美国总统特朗普８日宣布，美国将退出伊核协议，并重启因伊核协议而豁免的对伊朗制裁。又有一些国家的领导人或政府对此发表声明，表示关注。
　　澳大利亚总理特恩布尔９日在接受澳大利亚天空新闻台采访时说：“美国将退出伊核协议令人遗憾，我们认为伊核协议是确保伊朗遵守其核开发承诺的最佳选择。”
　　特恩布尔当天在澳大利亚广播公司的电台节目中敦促各方保持克制，并鼓励英国、俄罗斯、法国、中国、德国和伊朗继续维持这项协议。
　　澳大利亚外交部长毕晓普当天发表新闻公报说，澳大利亚对美国宣布将退出伊核协议感到失望。
　　毕晓普说，这一协议特别要求伊朗在任何情况下都不得寻求、发展或获得任何核武器。澳大利亚政府一致认为，在通过谈判达成替代协议前，应当继续维持伊核协议。
　　土耳其总统埃尔多安９日在接受美国有线电视新闻网（ＣＮＮ）采访时说，美国将退出伊核协议的决定，只会让美国自身受损。他说，伊核协议历经挫折而达成，让世界看到了希望。随随便便就推翻协议，退出这一协议，不仅对地区，而且对整个世界都可能产生影响。
　　土耳其外交部８日发表声明，批评特朗普的决定是“不幸的举措”。土方一贯坚持通过外交谈判解决伊核问题的立场。
　　西班牙首相拉霍伊９日发表公开声明，称无论如何，“西班牙会继续和其欧洲伙伴一道捍卫伊核协议的有效性。我们会继续推动这一协议的执行和落实”。
　　斯洛文尼亚国民议会议长米兰·布尔格莱兹８日对美国将退出伊核协议表示遗憾，并呼吁协议的其他签署方，特别是欧盟国家，“继续无条件地遵守并采取一切必要措施以保证协议的执行”。
　　比利时首相米歇尔８日通过推特发文说：“没有了（伊核）协议意味着中东将更加不稳定，甚至是战争。我对美国总统特朗普做出的将退出（伊核）协议的决定深表遗憾。欧盟及其国际伙伴必须继续履行协议，伊朗也应继续遵守义务。”
　　比利时副首相兼外交大臣雷恩代尔在推文中说：“我们对美国将退出伊核协议的决定表示遗憾。我们将就如何让伊朗遵守不发展核武器的承诺以及如何维护地区稳定等问题与欧盟其他伙伴展开协商。”
　　埃及外交部８日发表声明说，埃及重申坚持维护地区安全与稳定及人民安全的必要性。希望目前的事态发展不会导致任何威胁地区稳定和安全的区域性武装冲突。
　　沙特阿拉伯外交部８日晚发表声明，对美国宣布将退出伊核协议和恢复对伊朗经济制裁的决定表示支持和欢迎。
　　声明指出，沙特重申支持美国总统特朗普提出的对伊朗战略，希望国际社会对伊朗采取果断一致的立场。沙特将一如既往地与美国等盟友合作，以实现特朗普提出的“解除伊朗对地区安全与和平构成的危险”的目标。（参与记者：郭阳、施春、郭求达、汪亚雄、潘革平、郑思远、王波）
