英国牛津大学教授傅晓岚日前接受新华社记者采访时表示，应让美国民众看清中美贸易摩擦的“真相”。
傅晓岚说，美国政府近期针对中国的贸易保护举措，很大程度上是为美国制造业就业机会减少等国内问题寻找“替罪羊”。对此，应当让美国民众明白其中的真相，让美国政府再做这种文章变得没有意义。
针对美国对华贸易逆差，傅晓岚认为，中国对美出口的很多制造业产品只是赚取加工费，获利并不丰厚，中国收获的贸易利益并非账面上的贸易顺差数据。与此同时，美国对华贸易逆差一定程度上还缘于美方对高科技出口的限制，如果美方放开这一限制，对华贸易逆差状况会有明显改观。
针对美国制造业就业，傅晓岚认为，贸易保护措施并不能为美国创造真实就业。在一些商品门类上，不让“中国制造”进入美国市场，还会有斯里兰卡、印度等其他国家的商品来替代，因为美国在这些制造领域已不具备比较优势，需要通过国际分工来满足国内需求。
针对知识产权问题，傅晓岚认为，中国在知识产权保护方面已经取得显著进步，中国企业专利申请量已位居世界前列。
傅晓岚说，中美经贸关系是全球最重要的双边经贸关系之一。中美贸易摩擦会增加全球市场的不确定性，造成市场波动，这对任何一方都不利。（记者邓茜）
