人民网11月21日电11月19日，由四川外国语大学与中国人民大学重阳金融研究院主办，重庆国际战略研究院承办的“供给侧结构性改革与‘一带一路’建设：重庆视角”研讨会在四川外国语大学成功举办。
四川外国语大学校长李克勇、中国人民大学重阳金融研究院执行院长王文、重庆市委教育工委书记、市教委副主任赵为粮，重庆市沙坪坝区副区长何庆分别做开幕式致辞，重庆国际战略研究院院长、四川外国语大学党委书记明国辉主持开幕式。
本次研讨会以“一带一路”倡议为指引，从重庆的视角，紧密结合重庆市建设西部内陆开放高地的现实需要，紧扣供给侧结构性改革，为促进重庆经济建设和社会发展建言献策。研讨会上，与会嘉宾围绕“‘一带一路’倡议与重庆未来”、“供给侧结构性改革与重庆发展”的主题进行了深入探讨。
外交部前副部长何亚非在主题演讲中，围绕近代中国与世界关系的发展变化、重庆对国家实现可持续发展的重要作用，结合供给侧结构性改革和“一带一路”倡议，从重庆视角，在物流、工业、人才培养、海外人才优势等方面提出了诸多真知灼见。
国际商会执行董事、中国银行前副行长张燕玲在主题演讲中指出，重庆应在国家发展的进度和态势中发挥重要作用，防止同质化造成产品滞销和产能过剩，以及防范未来金融危机和经济危机的发生。
国家外汇管理局前副局长魏本华以我国人均收入、城镇化率以及基础设施等方面方面为切入点，提出了重庆在“一带一路”建设和供给侧结构性改革方面的努力方向。
恒丰银行研究院执行院长董希淼在演讲中着眼金融创新与监管，认为重庆应从多层次资本市场构建、民生金融特色地方经济的打造和地方金融灵敏性优势的发挥等方面，积极融入“一带一路”建设。
中国民生银行研究院院长黄剑辉通过理论研究分析供给侧结构性改革与重庆市“十三五”新发展，建议应从制度、金融和实体经济三个方面着手推动供侧改革。
中国人民大学重阳金融研究院学术合作部副主任崔悦从供给侧结构性改革入手，提出政府应创新决策体系，积极引导和推进新型智库建设。
王文在开幕式上致词时指出，2016年是我国“十三五”发展规划实施的开局之年，也是中央提出“供给侧结构性改革”全面落实的第一年，还是“一带一路”倡议实施的关键之年。作为中西部地区改革开放的排头兵，重庆应在供给侧结构性改革与“一带一路”建设的有所作为。人大重阳几位高级研究员此行赴重庆参会，不仅是一次学习调研之旅，还是一次学术合作之旅，更是一次献策建言之旅。希望通过本次与川外的合作，助力重庆的发展。
