人民网平壤5月25日电（记者莽九晨）朝中社25日报道，朝鲜外务省第一副相金桂冠当天发表谈话说，朝鲜愿意竭尽全力，以实现朝鲜半岛和人类和平与稳定的目标和意志没有变化，朝鲜始终保持着大度和胸怀，愿意给美国时间和机会。朝鲜再次向美方表示，朝方愿意在任何时间以任何方式通过对话解决问题。
金桂冠在谈话中说，目前，全世界怀着极大地关心注视着朝美之间历史性峰会的日程，峰会的筹备工作也进入收尾阶段。朝鲜要结束长达数十年的敌视和不信任关系，要建立改善朝美关系新里程碑的认真探索和积极努力，正在受到国际上一致赞同和支持。而在这个时候，美国总统特朗普24日突然正式表态，将取消几乎已成事实的朝美峰会。
金桂冠表示，特朗普总统列出的理由是，朝鲜外务省副相崔善姬的谈话内容包含“极大的愤怒和露骨的敌意”，这样的时候进行重要会晤不合适。我认为，特朗普总统对朝美峰会的表态，与人类希望朝鲜半岛乃至世界和平与稳定的愿望相悖。当前的事态如实证明，根深蒂固的朝美敌对关系现状多么地严重，又多么急需推动改善关系的首脑会晤。
金桂冠表示，对于历史性的朝美峰会，朝鲜心里依然高度评价特朗普总统做出过去任何一届总统都未能做出的果断决策，并为促成这一重大事件进行努力。然而，美国突然单方面宣布取消会谈，令我们感到意外，而且非常遗憾。美国单方面公开取消会谈，也令我们再次考虑朝鲜迄今所做的努力和崭新选择的条路是否妥当。但是，朝鲜愿意竭尽全力，以实现朝鲜半岛和人类和平与稳定的目标和意志没有变化，朝鲜始终保持着大度和胸怀，愿意给美国时间和机会。朝鲜再次向美方表示，朝方愿意在任何时间以任何方式通过对话解决问题。
