　　新华社伦敦１０月２５日电（记者梁希之　桂涛）英国政府２５日批准此前久拖未决的伦敦希斯罗机场扩建计划，决定修建第三条飞机跑道，以提升机场运力、促进英国经济发展。
　　英国政府发布声明称，扩建希斯罗机场将把英国和不断扩大的世界市场更紧密地相连，促进英国与世界各国的贸易，预计将在未来６０年内给英国经济带来６１０亿英镑（约合７４０亿美元）的经济增长，并在未来１４年内创造７．７万个就业机会。政府将为受到扩建工程影响的当地社区民众提供总值达２６亿英镑（约合３１．５亿美元）的补偿方案。
　　首相特雷莎·梅当天接受媒体采访时表示，机场扩建计划对英国经济前景至关重要。这向外界表明：即使在脱欧之后，英国仍将是一个开放的、全球性的成功国家。
　　交通大臣克里斯·格雷林在一份声明中指出，扩建希斯罗机场的决定将确保英国在全球航空市场的地位，为英国１０年后乃至更长远的未来创造更多的就业和商机，商界和乘客都将从中受益。
　　希斯罗机场是英国最大的机场，也是欧洲最繁忙的机场之一，每年的货运量超过英国其他机场的总和。机场目前有两条起飞跑道，运力已经接近饱和。修建新跑道的计划早在２００１年就已经提出，但一直在政府内部、民间存在严重分歧。
　　政府宣布批准希斯罗机场扩建计划后，伦敦市长萨迪克·汗随即表示反对。他认为扩建希斯罗机场对伦敦乃至整个英国来说都是个“错误的决定”，政府践踏了伦敦的民意。外交大臣鲍里斯·约翰逊也公开表示反对，认为这项计划不可能实现，将最终被终止。
　　反对者认为，新跑道建设面临巨大的拆迁和改扩建工程，造价巨大；扩大机场也将带来航空噪音污染和更多二氧化碳排放问题。
　　而希斯罗机场和英国商界、工会则一致对这一决定表示欢迎。伦敦金融城政策委员会主席包默凯表示，扩建机场的决定将向世界发出明确的信号——英国仍然是一个外向型国家，对商业保持高度开放。
　　虽经政府批准，但希斯罗机场扩建工程仍需经过公众咨询并在英国议会投票表决通过后才能开始动工，预计议会最早将在２０１７年底进行表决。按照这一进度，即使表决顺利通过，新跑道建设至少要到２０２０年之后才能动工。
