当地时间5月9日上午，国务院总理李克强在东京迎宾馆与日本首相安倍晋三、韩国总统文在寅在第七次中日韩领导人会议结束后共同会见记者。新华社记者李涛摄
第七次中日韩领导人会议9日在日本东京举行。三国领导人会议时隔两年半召开，就深化和拓展三方合作达成了重要共识，开创了崭新局面。
“此次三方会晤为化解矛盾创造了契机，推动了三方关系转圜，为未来的合作奠定了良好基础”，中国社科院日本问题研究所研究员高洪，在接受新华网专访时表示，这是一次成功的会晤，主要有四大亮点。
“尽管中日韩三国原有的矛盾和分歧依然存在，但三国的共同利益远大于分歧”，高洪说，三国的发展应该站在新的历史起点上，正视历史，面向未来，正如李克强总理所说，“对于分歧也可以用东方人的智慧来管控和化解”。
会议联合宣言中，三国重申将进一步加速中日韩自由贸易协定谈判、加快《区域全面经济伙伴关系协定》谈判。高洪表示，这表明，三国认识到应当坚定地站在一起，维护以规则为基础的多边自由贸易体制，旗帜鲜明地反对贸易保护主义和单边主义。
高洪说，中方提出这一合作新机制，打破了地域、国别和领域范畴，是中国推动构建人类命运共同体的生动体现，彰显了开放、包容、合作、共赢的中国理念。
该机制将发挥三国互补优势，联合拓展多方市场，将提高中日韩三国合作的深度和广度，更会将三国合作的成果“外溢”到其他国家、地区和领域，让三国合作的成果普惠世界。高洪说，在合作内容上，“中日韩＋X”模式的“X”，可以是和某一国家、组织开展合作，也可以在某一领域开展合作；在合作数量上，“中日韩＋X”模式的“X”，可以等于1，也可以大于1，只要相关国家愿意合作，我们都欢迎。
“国之交在于民相亲”，高质量的人文交流将拉近不同国家间民众的亲近感，提高民众的幸福感，降低民众的陌生感，提高民众对于国际合作的认同感，为国家间合作提供有力支持。
中日韩互为近邻，山水相依，人脉相连。高洪说，三国同属东亚文化圈，加强民间人文交流合作，有利于增进相互认知和理解，为三国民众心灵沟通搭建桥梁，为三国青少年一代筑牢相互理解、友好相处的基础，为中日韩三国合作的深化和拓展打造一个光明的未来。（徐海知）
