应朝方邀请，记者５月２２日乘坐朝鲜高丽航空包机，从北京前往朝鲜东海岸城市元山，采访即将举行的朝鲜废弃丰溪里核试验场活动。一路上，记者感受到朝鲜全方位调整发展战略、全力发展经济的强烈意愿，也目睹了朝鲜交通、建设、旅游、服务等各领域发展的全新气象。
与来自中、俄、美、英多家媒体的２０多名记者一登上朝鲜高丽航空的安－１４８小型客机，朝鲜民航加快与国际接轨的种种努力就呈现在记者眼前。从登机提示到安全须知的广播，机上都使用标准英语，乘务员能自如使用中英文等多种语言，机上报刊备有朝、中、英、俄文等不同版本。饮品还新增了为高丽航空定制的朝鲜国产汽水，易拉罐上高丽航空的标识十分醒目。高丽航空随机陪同外国记者的官员表示，希望更多外国人乘坐高丽航空。
在飞机降落的元山葛麻机场，新建的候机楼和指挥塔台造型优美，摆渡巴士和行李运送及时顺畅、有条不紊。检疫、边防、海关和机场服务人员礼貌地引导记者办理各项手续，还能提供外文服务，让人很难相信这是一个不久前刚从军用转为民用的朝鲜国内机场。据高丽航空官员介绍，下月将开通平壤顺安至元山葛麻的国内新航线，以更好地服务来往于两地的国内外游客。
连接机场与元山市区的道路平整宽阔，海边沙滩延绵不断，沿途可见成片的宾馆建设工地，高层公寓和独栋别墅等建筑已见雏形，外观设计和园林规划独具匠心。据介绍，这里就是正在建设中的葛麻海岸旅游区。不久的将来，来自朝鲜各地的游客就能在这里享受面朝大海的休闲假日。正在施工的一座大楼上，悬挂着巨幅标语“再来一次黎明奇迹”，以轻快的口吻表达元山市民以平壤去年建成的现代化商住街区黎明大街为赶超目标的乐观情绪。
葛麻海岸旅游区已成为今年朝鲜展示社会经济发展成果的标志性项目。今年以来，朝鲜中央电视台、《劳动新闻》和朝中社等主要媒体不断报道着这里建设的最新进展。据朝鲜外务省官员介绍，基础设施建设完成后，元山将成为朝鲜面向国际游客的一张“新名片”。
入住宾馆也给记者带来不少新感受。大堂咖啡店里，顾客络绎不绝，服务员熟练地操作咖啡机，最受欢迎的是口味香甜的卡布奇诺。除玻璃瓶装的传统“龙城”牌梨味汽水和五味子汽水，餐厅的自助饮料冷柜里还摆放了不少体形更加迷你的塑料瓶装果汁和乳酸菌饮料，外形时尚且便于携带。餐厅菜单上列着牛肉饼、汉堡、炸薯条、意大利面和比萨等西餐菜式，厨师现场制作。
今年４月，朝鲜劳动党七届三中全会调整发展战略，决定集中一切力量进行社会主义经济建设。朝鲜最高领导人金正恩强调要以科学和教育发展引领经济发展，并提出“在高水平上实现国民经济的主体化、现代化、信息化、科学化，使全体人民享受富裕文明生活”的目标。朝鲜社会和经济生活中所发生的各种调整和变化令人耳目一新。
近几个月来，朝鲜各地都公布了今年的经济重点项目，工农业等主要部门也设定了生产目标，《劳动新闻》等朝鲜主流媒体上有关企业技术改造和科研部门最新成果的报道明显增加。最近，沙里院纺织厂运用科技成果在生产中进行革新，国家科学院清洁能源研究所在太阳能利用和风力发电方面取得新成果，朝鲜北部三池渊地区美化改造工程取得重要进展，新建成的江界滑雪场等民生和旅游项目也开门迎客……这些成果如同缩影，折射出朝鲜全力发展经济的崭新面貌和蓬勃活力。（记者李拯宇程大雨）
