人民网平壤5月12日电（记者莽九晨）据朝中社12日报道，朝鲜外务省当天发表公报说，根据朝鲜劳动党第七届中央委员会第三次全会决议，核武器研究所等有关机构为透明地保障核试验停止，正在采取废弃朝鲜北部核试验场的业务措施。核试验场废弃仪式预定根据天气条件在5月23日至25日之间择日进行。
报道中说，核试验场废弃将以爆破方法使核试验场的所有坑道垮塌，完全封闭入口后，拆除地面的所有观测设备、研究所和警备分队建筑的方式依次进行。废弃核试验场的同时，将撤走警备人员和研究人员，并完全关闭核试验场周边。
报道中还说，朝鲜外务省授权发布以下决定内容：第一、为保障根据劳动党七届三中全会决议举行的北部核试验场废弃措施的透明度，愿意允许国内媒体机关乃至国际记者团到现场采访。鉴于核试验场狭窄，国际记者团成员限于来自中国、俄罗斯、美国、英国、南朝鲜的记者。第二、为保障国际记者团成员的访问及采访将采取以下技术性措施：为所有国际记者团成员利用北京至朝鲜元山航线提供专机，并采取开放领空等必要措施；为国际记者团成员在元山特意准备宿舍和记者中心；为国际记者团成员编组从元山到北部核试验场的特别专列；鉴于核试验场位于人迹罕至的深山，安排国际记者团成员在特别专列住宿，并提供相关便利；保障必要条件和协助国际记者团成员在现场采访和摄录核试验场废弃状况后在记者中心发稿。
报道最后说，朝鲜将一如既往为维护朝鲜半岛和世界和平与稳定，同周边国家和国际社会密切联系并积极进行对话。
