新华社耶路撒冷４月２７日电（记者陈文仙杜震）以色列国防军２７日深夜发表声明说，以色列军方当晚出动战机轰炸了位于加沙地带北部的６个巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）海军军事目标。
以军说，当天哈马斯带领数百名巴勒斯坦人试图进入以色列境内，并向以士兵投掷手榴弹和燃烧弹等爆炸物，企图烧毁防护栏。以军此次轰炸是对该“恐怖行为”的回应。
以色列媒体援引巴勒斯坦媒体的报道说，４人在当晚的轰炸中受伤。
以军表示，哈马斯企图将防护栏附近变成战区的行为是“非常严重”的，以军将继续加以回击，哈马斯必须对加沙地带的一切“暴力”事件和后果负责。
２７日，数千名巴勒斯坦人在加沙地带边境继续举行“回归大游行”示威活动，并与以色列士兵爆发冲突。据巴方统计，冲突造成３名巴勒斯坦人死亡、近９００人受伤。自３月３０日至今，巴以双方在加沙地带的冲突已造成４３名巴勒斯坦人死亡、近６０００人受伤。
２０１７年１２月６日，美国总统特朗普宣布承认耶路撒冷为以色列首都，遭到巴方强烈反对。巴以地区局势持续紧张。今年３月３０日，巴勒斯坦人在加沙地带边境开启“回归大游行”示威活动。据悉，“回归大游行”将持续数周，在５月１５日巴勒斯坦“灾难日”７０周年纪念日这天达到高潮。
