　　最新一轮巴以冲突最近骤然升级，局势发展令人担忧。据沙特阿拉比亚电视台4月1日报道，巴勒斯坦卫生部公布的数字显示，在加沙地带“土地日”的示威中，已有17名巴勒斯坦人被以色列士兵打死，大约1500人受伤。
　　3月30日是巴勒斯坦第四十二个“土地日”，上万名巴勒斯坦人当天在加沙地带边境地区举行名为“回归大游行”的大规模示威。以色列国防军向示威者开枪射击，造成大量巴勒斯坦人死伤。
　　联合国安理会在事件发生当天召开紧急会议，审议由科威特代表阿拉伯国家提交的一份决议草案，谴责以色列滥用武力，呼吁双方保持克制、避免事态升级。但由于美国的反对，安理会未能通过这一决议。联合国秘书长古特雷斯要求对这一事件开展独立、透明调查。
　　巴勒斯坦总统阿巴斯也在当天深夜发表电视讲话，谴责以色列士兵枪杀巴勒斯坦平民的行为，称以色列应对此负“全部责任”。阿巴斯宣布3月31日为“国家哀悼日”。巴勒斯坦政府同时宣布，巴全境所有政府机构和学校3月31日停工停学，以此向以色列表达愤慨。
　　“中东在线”网站评论说，当前巴以局势岌岌可危，反映出巴以冲突的深层次问题，即占领与反占领之间的不可调和性，尤其是在巴勒斯坦大片土地被掠夺、大批难民无法回归家乡的形势下，这种冲突似乎变得不可避免。加之美国的中东政策更加偏袒以色列，美国总统特朗普宣布把美国驻以色列使馆移至主权地位存在争议的宗教圣城耶路撒冷，使巴勒斯坦人义愤填膺。
　　巴勒斯坦《新生活报》报道说，4月1日，加沙和约旦河西岸局势出现些许平静，但随时会爆发新一轮冲突。为表达对以色列士兵杀戮巴勒斯坦人的愤慨，当天不少阿拉伯人举行声援活动，加沙地带的许多学校、店铺等继续关闭，街道上车辆和行人稀少。同时，在巴勒斯坦各地，要求“升级抗议活动”的呼声一浪高过一浪。
　　阿拉比亚电视台评论说，“土地日”的抗议活动“仅仅是个开始”，示威活动可能会持续到5月份的“灾难日”，在5月15日达到高潮。1948年5月14日，以色列宣布建国。次日，第一次中东战争爆发，使近百万巴勒斯坦人沦为难民。此后，巴勒斯坦将5月15日命名为“灾难日”。外界普遍担心将出现新一轮严重冲突。如何化解巴以双方根深蒂固的民族仇恨和现实矛盾，使加沙局势规避风险、防止失控等，是摆在国际社会面前一道棘手的难题。（记者黄培昭曲翔宇）
　　（本报开罗4月1日电）
