人民网约翰内斯堡4月2日电（记者李志伟）曼德拉家族发言人维克多·德拉米尼2日确认，温妮·曼德拉于2日当天在约翰内斯堡的米尔帕克医院辞世，享年81岁。此前，温妮·曼德拉一直在与疾病作斗争。
温妮·曼德拉是南非前总统纳尔逊·曼德拉的前妻。两人1958年结婚，并育有两个孩子，他们都是南非反对种族隔离斗争的标志人物。经过27年的牢狱生涯后，曼德拉出狱时与温妮手牵手，高举拳头向民众示意，这张照片也成为南非反种族隔离斗争标志性一幕。
曼德拉在南非被尊称为“马迪巴”，是“父亲”的意思，因此温妮也被南非人尊称为“温妮妈妈”。
2日当天晚些时候，南非总统拉马福萨抵达了温妮生前住所。他表示，南非失去了一位母亲、一位领导人和一名偶像，“她是无力发声的人们的声音”。“即便在自由斗争最黑暗的时候，温妮妈妈也是我们人民对自由向往不变的象征。在遭到镇压的时候，她是抵抗与挑战的声音。”拉马福萨在声明中说道。
南非政界各党派均对温妮·曼德拉的过世表示哀悼和纪念。南非民众在社交网络上也对她进行各种形式的纪念。据南非新闻24小时网报道，官方的悼念活动将于4月11日举行，温妮的葬礼将于4月14日举行。
在曼德拉的自传《漫漫自由路》一书中，他经常提及温妮，书中写道：“她的精神、她的热情、她的勇气、她的率性，当我看到她的时候，我感到了所有这一切。”
温妮·曼德拉1936年在东开普省出生。19岁时，温妮前往约翰内斯堡，并成为南非医院里首位黑人医疗工作者。
1957年，温妮与律师、反种族隔离斗士纳尔逊·曼德拉相识，两人1年后结婚。他们的婚姻关系维持了38年。1963年，曼德拉被捕入狱后，温妮便成为曼德拉在公众面前的代表。她在反对种族隔离斗争中成长起来，她曾多次被捕和流放。在上世纪七八十年代，温妮·曼德拉在南非家喻户晓，她赢得了广大黑人的爱戴。
1990年，曼德拉出狱后与温妮出现在了世界媒体面前，他们高举拳头的照片成为了经典。然而，两人于1996年离婚。温妮·曼德拉曾多次担任公职，例如南非艺术和文化部副部长一职。
