人民网约翰内斯堡3月14日电（王磊刘畅）据南非警方统计，每年南非非正常死亡人数中，交通事故致死致残的比例最高。众所周知，南非为靠左行驶，交通法规、驾车习惯与我国差异较大。主动适应当地行车文化，遵守当地行车规则，避免危险驾驶将有助于最大限度地减少交通事故。在南华人华侨要特别注意以下事项：
1、南非是右舵驾驶，对于在国内长期左舵驾驶的车友们来说，租到车以后还需要需要时间慢慢适应，最关键是驾驶时时刻保持头脑清醒，在会车、转弯、掉头时不要走错道。
2、不要超速行驶。南非高速限速一般是120公里/小时，市内各类公路限速为60至100公里/小时。特别要注意的是在进出城镇集市、人口密集的地方或动物频繁出没的地方时一定要遵照限速行驶，千万不要因赶路而怀一丝侥幸心理。
3、南非交警流动隐蔽的测速点很多，即使租车也难逃处罚，闯关逃跑就更加不要去试，南非交警驾驶的车一般不会比你驾驶的慢。
4、在南非，路上的车都行驶很快，驾驶人技术好是一个方面，最主要是大家都严格遵章守法、文明礼让。所以在南非驾驶时随时要注意路况和交通标识，特别要注意的是STOP标识一定要停、倒三角标识一定要让，否则的话有可能会酿成大祸并面临罚单。
5、在南非驾车时要准备好蓝牙耳机，不要用手持方式长时间接打电话，南非交警眼睛雪亮着呢，这一项也罚金不菲。
6、正确使用灯光。南非交通法规定夜间行驶时，视觉范围内有同向或对向的车时只能使用近光灯，否则的话也有可能招来罚单。其他驾驶习惯就是进入隧道、阴天下雨、有霾有雾、朝阳夕阳刺眼时都要开灯。还有最重要一点就是，南非闪烁远光灯大多是礼让请你优先，而不是国内的催促避让的意思。
7、南非地广人稀，除了车站机场或有人看管的购物中心室内停车场，停车基本不收费，但停车比较集中的地方都有黑人主动占据一些地盘为你看车，要付小费，多少随意。，
8、注意动物出没标志。南非畜牧业发达、野生动物也多，所以看到有动物标识的限速一定要减速，相信自己的车撞不过河马牛羊吧。
9、不要随意按喇叭。南非几乎是听不到喇叭声的，大家都是静静地走静静地等，除非有人非常不礼貌地影响了你或其他人导致了严重交通隐患，有人按喇叭表示愤怒和抗议。再就是长按喇叭庆祝自己球队的胜利。友善地示意或提醒则是轻轻地急促地轻敲喇叭而已。
10、因为南非治安欠佳，所以停车一定要要找有保安人员看管的地方，或者宽敞靠近购物中心、加油站的地方，贵重物品要随身带走。在经过一些偏僻小镇或者黑人区的时候尽量快速通过而不要下车逗留、拍照。不要随意停车搭载陌生人。等待红绿灯的时候，尽量提早减速滑行至停车线，并且与前后车保持足够的距离，同时要随时观察前后左右的行人甚至驾车人，一旦发现有不安全的问题，马上加速离开，最好是直接把车开到就近的加油站、购物中心或者警察局寻求帮助和保护。
总之，在南非驾车，一方面要学会从容不迫心平气和文明礼貌，严格遵守交通规则和限速标识，一方面也要学会察言观色见风使舵，时刻保持警惕注意人身财产安全，不要只沉醉于蓝天白云、一马平川、异域美景的驾驶乐趣而忽视了南非的治安问题，尤其是在约翰内斯堡。
