人民网联合国4月20日电（记者李秉新）第71届联合国大会今日审议建设和平委员会及建设和平基金会报告。我国常驻联合国副代表吴海涛大使出席会议并发言。
吴海涛表示，过去一年里，建设和平委员会、建设和平基金和建设和平支助厅等建和主要机构认真履行联大及安理会相关决议授权，积极协调国际社会建和努力，做了大量工作。一年前，联大和安理会共同通过联合国建设和平体系评审决议，为联合国建和领域未来五年工作指明努力方向。中方认为：
建和工作的主体是当事国，联合国及其他建和伙伴方应始终遵守《联合国宪章》宗旨和原则，在当事国要求并在当事国主导下，根据国家实际需求、发展阶段、优先领域协助制定有针对性的建和方案，帮助当事国加强能力建设，不断巩固和平。
建和委要发挥好政府间咨询机构作用。安理会应同建和委及其国别小组加强沟通，更好地指导建和工作。联合国开发计划署、世界银行等联合国基金方案及国际金融和发展机构应专注于支持发展中国家、特别是受冲突影响国家实现经济社会发展，消除贫困等冲突根源。
目前建和委议程上的国家均位于非洲，建和委及其国别小组应更多同非盟等非洲区域和次区域组织加强交流。联合国和国际社会应支持非盟落实2016至2020年和平与安全体系路线图、“2063年议程”等倡议，帮助非洲实现长期和平、稳定与繁荣。
2016年建和体系评审决议加大了对预防冲突的关注。建设和平与预防冲突均致力于实现持久和平，拥有一致目标。建和与预防冲突工作应着眼于帮助有关国家在政治安全、经济发展、社会融合等多个领域提高自身能力，为实现持久和平创造条件。
