4月27日至28日，第32届东南亚国家联盟（东盟）峰会在轮值主席国新加坡举行。在会后发表的主席声明中，东盟国家表示对保护主义和反全球化情绪抬头的严重关切，重申东盟一贯支持多边贸易体系的立场，再度表达了支持以东盟为中心开放的地区主义原则立场。
新加坡为今年东盟设立的主题为“坚韧团结?创新求变”。在28日举行的开幕式上，新加坡总理李显龙在致辞中表示，东盟需要进一步加强一体化和共同体建设成果，有效应对恐怖主义和网络袭击等传统和非传统威胁，同时通过创新和创造性应用技术实现经济增长。
2016年，东盟通过了《东盟互联互通总体规划2025》，此次峰会肯定了过往互联互通合作成果，提出将达成潜在优先基础设施项目初步清单、实施推进东盟地区可持续城市化研究、探讨中小企业应对数字经济挑战的对策等。
峰会上，东盟各国领导人希望利用创新和技术改善人民生活水平，同意建设东盟智慧城市网络，并将选定26个城市作为试点。主席声明中指出，智慧城市网络将促进协同发展，分享成功经验，并催生发展机遇，考虑到城市的特殊要求、潜力、本地文化特性和发展程度，智慧城市网络将成为一条包容发展之路。
此外，本届峰会还就网络安全合作和数字化、示范性东盟引渡条约、新加坡—东盟青年基金、东盟法学院项目等议题进行讨论并取得共识。
今年是东盟与中国建立战略伙伴关系15周年，李显龙在会后记者会上表示，东盟与中国已经建立起深厚并持久的合作关系，东盟乐见中国为双方关系发展作出的努力，包括“一带一路”倡议和亚洲基础设施投资银行。他希望今后双方合作能够得到更好发展，并透露今年将举办双方建立战略伙伴关系15周年纪念活动。
新加坡东南亚研究院东盟研究中心主任邓秀岷对本报记者表示，中国在东盟共同体建设中发挥着不可替代的作用，通过投资和贸易，中国为东盟国家创造了大量就业岗位，支持了东盟地区经济社会发展。在东盟互联互通和智慧城市网络等建设过程中，中国等对话伙伴也将发挥巨大作用，期待给予东盟更多的支持。
此次峰会还讨论了朝鲜半岛局势等地区和国际热点问题。谈到南海问题时，东盟领导人高度评价了东盟和中国之间改善合作，及双方为降低紧张局势、事件风险和误解误判所作出的实质性努力，期待南海成为和平、稳定与繁荣之海。
人民网新加坡4月28日电
