新华社布加勒斯特４月２７日电（记者林惠芬）罗马尼亚总理登奇勒２７日晚在当地一家电视台说，她绝不考虑总统约翰尼斯对其辞职的要求，强调自己“没有任何理由辞职”。
约翰尼斯２７日早些时候举行新闻发布会，宣布撤销对登奇勒的政治信任，理由是登奇勒不能胜任总理这个职务。约翰尼斯还表示，政府上周在讨论关于将罗驻以色列使馆从特拉维夫迁至耶路撒冷的保密备忘录时“犯了一个大错”，因为涉及国家对外政策等重大问题，总理必须与总统协商，而登奇勒并没有这样做。
登奇勒本月２５日至２６日访问过以色列。她回应说，她此次出访无须得到总统的授权，因为两国总理探讨的是一些经济合作问题。谈到罗驻以色列使馆的搬迁问题，她表示，无论是作为总理的她，还是外交部，在这件事情上都没有做错。
登奇勒说：“只要我还继续得到执政联盟的支持，只要我认为执政３个月来取得了良好成绩，我就没有任何理由辞职。”她表示，总统撤销对她的政治信任不会对自己产生影响，这种毫无意义的表态只会损坏国家对外形象，不利于外国对罗马尼亚的投资。
罗众议长德拉格内亚和参议长特里恰努均认为，登奇勒没有辞职的理由，并强调只有议会有权对总理进行信任投票、做出是否对其弹劾的决定。
此间分析人士认为，约翰尼斯此番公开要求总理辞职，表明总统与总理之间的矛盾日趋尖锐和公开化。
