　　新华社雅加达１２月１３日电
　　新华社记者周檬
　　“东盟期待继续加强同中国合作，以支持实现２０２５年东盟经济共同体建设目标，”东南亚国家联盟（东盟）负责经济事务的副秘书长林康宪日前接受新华社书面采访时表示。
　　东盟共同体于２０１５年１２月３１日正式成立，包含政治安全、经济及社会文化三大支柱。林康宪就东盟经济共同体一年来所做的工作及未来挑战、中国－东盟关系等话题接受了新华社记者专访。
　　林康宪说，东盟经济共同体成立一年以来完成了一系列关键举措，包括在东盟贸易信息库系统下，建立东盟成员国国别贸易信息库，帮助贸易商更便利地获悉和遵守有关法规；逐步推动东盟服务业自由化，实现服务自由流动的目标；全面批准《东盟开放天空协议》，允许东盟成员国指定的航空公司不受载力和时间表限制地在本国和一个东盟成员国的国际机场之间提供客货运服务，并飞往第三成员国等。
　　伴随东盟经济共同体的成立，东盟国家在２０１５年底发布了《东盟经济共同体蓝图２０２５》，规划了东盟经济共同体未来十年的发展方向。林康宪说，过去一年中，支持该蓝图有效落实的框架协定也已部署到位。例如，今年８月的东盟经济部长会议通过了多部门工作计划，以实施《东盟经济共同体蓝图２０２５》中的战略举措；东盟还签署了《东盟经济共同体２０２５监督和评价框架》文件，在加强监督东盟经济一体化举措落实进展的同时，还涵盖成果监测和影响评估。
　　不过，东盟的快速增长繁荣以及更深层的经济融合仍然面临包括成员国发展差距、利益合理分配等诸多挑战。林康宪说，东盟成员国之间差异化的经济发展水平仍是一个关键挑战。尽管东盟珍视其成员国的多样性，但经济发展水平与结构上的差异可能会限制东盟成员国履行一体化承诺的能力。
　　因建成经济共同体而带来的利益合理分配是另一个挑战。林康宪认为，成功和可持续的经济一体化议程的一个决定因素是确保利益合理分配。这一努力的关键是制定一个各利益攸关方能够有效参与的系统性方法，确保本地区一体化议程能够及时有效地满足利益攸关方的利益诉求。
　　林康宪说，东盟期待继续加强与中国的经济合作，这不仅将加强双边经济关系，更有助于实现２０２５年东盟经济共同体建设目标。“举例而言，双方最近签署的《中国－东盟产能合作联合声明》将通过企业主导的产能合作，实现产业升级，帮助东盟提升竞争力，刺激经济增长。中国还利用其在研发、创新、技术商业化、互联互通等领域的经验，为东盟经济一体化作出贡献。”
