9月11日至14日，第十三届中国—东盟博览会暨中国—东盟商务与投资峰会在广西南宁举行。东盟国家舆论认为，本届博览会适逢中国与东盟建立对话关系25周年、东盟共同体建成启动之年，因此具有特殊的意义。作为中国与东盟合作打造的互利共赢平台，博览会在推动共建“一带一路”中肩负着重要使命，将为构建更紧密的中国—东盟命运共同体作出更大贡献。
越南是本届博览会的主题国，越通社援引越南总理阮春福在博览会期间的讲话报道说，东盟与中国合作优势明显，潜力巨大，双方在建立对话关系25周年以来取得了巨大成就。历届中国—东盟博览会暨中国—东盟商务与投资峰会为促进东盟与中国战略伙伴关系不断深入作出了重要贡献。博览会已经成为中国与东盟开展全方位经贸合作的重要平台和助推器，促进了中国—东盟自贸区的发展，双方合作领域因此越来越宽广。借助在本届博览会担任主题国这一契机，越南企业将找到更多投资合作机会，逐步拓宽东盟其他国家和中国的市场，进一步促进国内生产和商品出口。
新加坡《联合早报》报道称，新加坡有36家企业和8家商团商会代表参加了本届博览会，借此展示和推介新加坡企业在酒店、旅游、基础设施、专业服务、信息科技和交通等方面的实力和经验。报道称，今年是中国与东盟建立对话关系25周年。过去7年，中国是东盟最大的贸易伙伴，两者之间的贸易额每年平均增长18.5％，从1991年的79.6亿美元，增长至去年的4721.6亿美元。此外，中国—东盟自由贸易区也得到升级。新加坡工商联合总会主席张松声表示，此次中国—东盟博览会的举办地——南宁，是中国与东盟之间日益重要的区域门户。南宁与东盟国家联系紧密，形成了连接丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路的重要节点。张松声表示，希望通过此次中国—东盟博览会可以帮助新加坡工商企业更好地了解和参与到“一带一路”建设当中，并向投资者展现新加坡作为现代化互联互通枢纽的优势。
印尼舆论对中国与印尼在此次博览会期间就气象领域达成深化合作的协议表示乐观。印尼气象、气候和地理学总署总司长安迪表示，自印尼与中国于2013年10月签署相关谅解备忘录以来，双方在气象领域合作稳步推进，有力推动了双方科技领域的协同发展，“此次博览会期间，双方进一步就工作机制、人才培训和交流、共享观测信息等具体事务达成深化合作的协议，对域内国家强化防灾减灾能力和保障经济可持续发展具有重要意义”。
柬埔寨媒体积极报道本届中国—东盟博览会，认为博览会是中国与东盟10国共同主办的国际性经贸盛会。中国—东盟博览会模式有利于促进地区经济发展，值得柬埔寨学习。柬埔寨《高棉日报》和《柬华日报》等媒体在报道中指出，柬埔寨参加中国—东盟博览会的企业逐年增多，本届博览会有76家企业参展，展位增加至114个。在博览会上，柬埔寨集中展示家具等木制品、珠宝和手工艺品、农产品、食品、纺织服装及旅游、贸易与投资方面的服务等，并寻求中国和东盟国家的合作伙伴。
柬埔寨总理洪森在个人媒体上发表文章说，参加此次博览会对进一步加强柬中友好合作关系具有重要意义，为柬埔寨更多农产品进入中国市场打下良好基础。此外，他还出席了第一届中国─柬埔寨投资合作高峰论坛。他希望借助博览会使越来越多的柬埔寨产品能进入中国，推动柬埔寨国内经济发展。
柬媒体报道称，柬埔寨很多产品在博览会上受到青睐，在中国市场已经形成了名誉度较高的品牌。中国—东盟博览会举办以来，许多柬埔寨企业已经把这个展会作为拓展中国市场的重要平台。柬埔寨商品在中国占有的市场份额正逐年扩大，越来越多地走进了中国寻常百姓家。
文/本报记者崔玮祎刘威田原关晋勇
