人民网万象9月8日电（记者吴乐珺、张志文）
“中国第一个加入《东南亚友好合作条约》，第一个明确支持东盟在区域合作中的中心地位，第一个同东盟建立战略伙伴关系，第一个公开表示愿同东盟签署《东南亚无核武器区条约》议定书，第一个同东盟启动自贸区谈判”。
李克强总理列数5个“第一”，标注了中国—东盟（10+1）合作的特别之处。今年是中国—东盟建立对话关系25周年。当地时间7日上午，李克强在老挝万象国家会议中心举行的中国—东盟领导人会议上，和东盟10国领导人共同见证了纪念中国—东盟建立对话关系25周年的重要时刻。
中国把东盟作为周边外交优先方向。在东盟对外建立的11个对话伙伴中，中国—东盟合作可谓最强劲、最实在。25年来，双方贸易额从80亿美元增长到4722亿美元，增长近60倍。自2009年起，中国就成为东盟的第一大贸易伙伴。2015年，双方贸易额达4721.6美元，人员往来超过23万人次，互派留学生超过18万人。
7日举行的中国—东盟领导人会议是今年东盟所有10+1会议的第一场。这种安排，也显示出了东盟对中国这个合作伙伴的重视。
在纪念仪式上，李克强首先同东盟各国领导人共同观看了中国—东盟关系的视频短片。该片讲述了25年来中国与东盟共同走过的合作发展之路，展现出双方关系发展的广阔前景。随后，在东盟国家领导人的见证下，李克强和东盟轮值主席国老挝总理通伦共同为《中国－东盟25年对话与合作：事实与数据》手册剪彩，并共同展示了这本记录中国与东盟关系发展历程的手册。随着一个大蛋糕被推上台前，李克强与通伦及中国－东盟关系协调国新加坡总理李显龙共同为庆祝中国—东盟的25岁生日切蛋糕。各国领导人还以东盟方式相互携手，共同合影留念。
25年，中国—东盟关系由成长期走向成熟期。在致辞中，李克强表示，中国和东盟自1991年建立对话关系以来，高举发展与合作旗帜，坚持相互尊重、理解、信任和支持，双方关系大踏步前进，有力地促进了地区和平稳定和繁荣发展。
对于中国—东盟关系未来发展，李克强提出了5个“新”，即谱写中国—东盟关系新篇章、构建政治安全合作新平台、培育经贸合作新动能、打造人文交流合作新支柱、共同开创区域合作新局面。
与会国家领导人仔细聆听李克强致辞，并不时记录。他们积极评价东盟与中国建立对话关系25年来所取得的令人瞩目成就，对双方关系发展前景充满信心。新加坡总理李显龙表示，中国与东盟的成功对于彼此都具有重要意义。缅甸国务资政昂山素季表示，非常有必要继续加强东盟与中国之间的人文交流。
