国庆期间，百余名中国游客在济州岛入境被拒被“关小黑屋”事件引发国内关注。对此，济州岛知事元喜龙近日接受记者采访时表示，济州政府今后将改善机场服务设施，并将于中方加强沟通，欢迎更多的中国游客访问济州岛。
图片来自互联网
为了澄清百余名中国游客在济州岛入境被拒这一事件，济州政府近日专程召集济州观光公社、地方警察厅、自治警察团等部门举行说明会。济州政府表示，国庆节期间被拒入境的中国游客滞留主要与台风影响、回程航班紧张有关。
对于中国游客“被关小黑屋”的报道，济州政府解释称其中存在些许误解。韩国有传统暖炕文化，席地而眠并不罕见，但对于习惯床文化的外国游客而言或许有些难以接受。另外，济州机场安置空间有限也是事实。
济州道知事元喜龙对记者表示，济州政府非常理解被拒游客的心情。今后，济州政府还将完善机场基础设施建设，提高被拒签游客的待遇，还将加强与中方的联系，避免类似事件发生。
元喜龙称，中国游客对济州有着积极贡献，为当地经济发展带来很多帮助。济州政府方面也表示济州一直欢迎中国游客来访，希望中国游客不要对拒签事件产生不安，今后当地政府在加强与中方沟通的同时，还将广泛开展宣传引导活动，加强重点地区巡逻及治安管理等，并就低价游、强制购物等与中央政府商议改善，努力建立健全的观光秩序。
图为韩国济州岛，来自互联网
此外，元喜龙及济州政府同时也提醒外国游客，即使实行免签制度，也不是能说走就走的旅行，游客要有明确的入境目的及停留时间，需正确填写入境卡，诚实回答入境审查官的询问，并提前准备好酒店预订单等所需资料。据悉，济州出入境管理局也于今年9月起，开始对从北京和香港出发、但不符合韩国入境条件的外国人实行限制发放登机牌制度，并将明年逐渐扩大实施范围。
济州政府还强调拒签并不针对中国游客，据统计数据显示，2016年1月至8月，免签入境济州的外国人约为64万，其中被禁止入境者8589人，约占总人数的1.34%。（记者王家辉、姚琪琳）
