人民网莫斯科11月29日电（记者华迪）俄罗斯总统向联邦会议发表国情咨文是俄罗斯的年度大事件之一。在国情咨文中，俄总统会对国家局势进行评价，并确定俄罗斯对内、对外政策的主要方向。历年来，这项活动均吸引了俄罗斯国内和海外诸多媒体的密切关注。2015年，包括纸媒、网媒、电视台、广播公司在内的500余名记者申请参加了去年的普京年度国情咨文活动。
今年，俄罗斯总统发表国情咨文的日期选定于12月1日，按照传统，依然是中午在克里姆林宫圣乔治大厅举行。
值得一提的是，本年度是俄罗斯新历史上的第23次国情咨文，也是普京总统本人第13次发表国情咨文。
记者了解到，直至今天，普京总统还在继续为此次国情咨文做着紧锣密鼓的准备。今年普京会在国情咨文中发表哪些内容，这一直是大家热切关注的焦点。但是按照惯例，这些内容是严格保密的。
俄总统新闻秘书德米特里·佩斯科夫日前在接受记者采访时表示，“每次国情咨文内容各不相同，今年的国情咨文也一样”，不过佩斯科夫同时说明，“所有这些都会以某种‘普京式’的核心（问题）连接在一起，着重社会领域和国家的社会责任。”
此外，俄总统新闻秘书还号召大家不要去猜测国情咨文的差别，而是耐心等到后天普京发言的那一刻。
届时，俄罗斯各大电视台和广播电台均会进行直播。人民网俄罗斯代表处也将密切关注。
