韩国外交部一名官员23日说，针对驻韩美军防卫费用分担问题，韩国和美国预计将于3月初举行新一轮谈判。外界猜测，美国方面或要求韩国多掏一倍以上的费用，因此这轮谈判可能较以往更加艰难。
美国自1953年来一直在韩国派驻军队，现阶段在韩驻军约3万人。近年来，美方多次要求韩方上涨“保护费”，韩方则希望维持原有分摊比例。
韩美两国1991年首次确定关于驻韩美军费用分担的《防卫费分担特别协定》，此后共9次签订协定。最近一次协定将于2018年年底到期。
经过艰难“拉锯式”谈判，韩美双方2014年2月签署有效期为2014年至2018年的《防卫费分担特别协定》。根据这份协议，韩方2014年向美方支付9200亿韩元（约合54.1亿元人民币），比上年增加5.8%；在本次协议约定的5年间，韩方每年分担金额将根据前一年数额和前两年的消费者物价指数做相应调整，但增长幅度不超过4%。
按韩国媒体的说法，自1991年至2018年，韩方负担的驻韩美军费用由最早的约1500亿韩元（8.8亿元人民币）增加至约9600亿韩元（56.4亿元人民币）。
新一轮谈判将是韩美两国就驻韩美军费用问题举行的第10轮谈判。韩国外交部官员23日说，这轮谈判有望于3月5日启动，地点可能在美国夏威夷。
美国总统唐纳德?特朗普竞选总统期间，曾提及驻韩国和日本美军的军费问题，声称韩日必须“百分之百”负担美国驻军的一切费用，否则美国将可能撤军。当时，有记者说起韩国已负担驻韩美军费用的约50%，特朗普打断道：“为什么不是100%呢？”
外界猜测，美方可能在这轮谈判中要求韩国负担比现在多一倍的费用。对于这种说法，韩国外交部一名官员回应说：“许多人预计美方将要求韩方付出更多，我也是这样认为。不过，我们现在还没有得到具体数字。”
韩国国内有人批评，韩方依据《防卫费分担特别协定》负担大笔费用，但驻韩美军根本花不完，累积成了“小金库”。对此，韩国外交部官员说，未使用的资金数额正在减少，韩国政府将考虑出台应对措施。
这名官员说：“据说未使用资金达到1万亿韩元（58.9亿元人民币）。但据我所知，这笔资金已经减少至约3000亿韩元（17.6亿元人民币）。”
针对即将举行的谈判，韩国政府去年11月成立专项工作组，指派前驻斯里兰卡大使张元三担任韩方首席代表。张元三是资深外交官，在出任韩国驻斯里兰卡大使前，曾担任过驻华公使、外交部东北亚局长和人事企划官等重要职位，在政务和经贸领域拥有丰富的外交经验。（张旌）（新华社专特稿）
