人民网平壤2月10日电（记者莽九晨）2月9日，由中国文化部、中国驻朝鲜大使馆、朝鲜对外文化联络委员会、朝中友好协会中央委员会共同主办的“欢乐春节”2017年中朝友好迎春音乐会在中国驻朝大使馆举行。中国驻朝鲜大使李进军、朝鲜保健相兼朝中友协委员长姜河国等出席音乐会并致辞。
李进军在致辞中说，10年前，金正日总书记到访中国大使馆，与使馆外交官们共度元宵佳节，令人记忆犹新。中朝友谊是两国老一辈领导人亲手缔造和精心培育的宝贵财富，今天我们共同举行“中朝友好迎春音乐会”，深切缅怀两国老一辈领导人为中朝友谊做出的不朽贡献，表达两国人民继承传统、面向未来、推动中朝友好合作关系健康稳定发展的坚定信心，具有重要意义。
李进军强调，不断巩固和发展中朝传统友谊是中国党和政府坚定不移的战略方针，也是中朝双方的共同责任。新时期新形势下，中方愿同朝方一道，进一步加强两国政治外交沟通，深化双边各领域务实合作，不断推动两国友好合作关系迈上新台阶，使之造福两国和两国人民，为本地区和平与发展做出积极贡献。
姜河国积极评价朝中双方在光明星节之际共同举办中朝友好迎春音乐会，感谢中方盛情邀请。姜河国表示，朝中友谊是两国老一辈领导人亲手缔造和精心培育的，是两国人民共同的宝贵财富。10年前，金正日同志访问中国大使馆，与使馆外交官们欢度元宵佳节，对巩固和发展朝中友好关系具有重要意义。下一步，朝方愿与中方一道共同努力，不断继承和发展朝中传统友谊。
音乐会上，辽宁省丹东市歌舞团的艺术家们通过独唱、重唱、合唱、舞蹈、器乐演奏等多种形式的表演，为来宾们呈现了一场精彩绝伦的视听艺术盛宴。
