11月2日晚，在印尼首都雅加达著名的西普拉艺术剧院（CiputraArtprenrur），中国国家芭蕾舞团原创经典剧目《大红灯笼高高挂》正在这里上演，该剧把西方艺术的精华——芭蕾与中国的国粹——京剧完美融合，艺术家们用灵动的芭蕾讲述了一个具有深厚中国历史文化背景的动人爱情悲剧故事，剧中还糅入了中国杂技、皮影戏、旗袍、麻将、建筑等文化生活元素，让芭蕾舞剧更为精彩丰富，打造一场传统与现代、继承与创新交相辉映的视听盛宴。
当天晚上的首场演出座无虚席，观众的掌声经久不息，大家纷纷赞扬道，这次登台亮相的《大红灯笼高高挂》是部极具视觉冲击力和戏剧感染力的多元化舞剧作品，中芭把最好的艺术水平与其精神风貌奉献给了印尼观众朋友。
印尼总统佐科的代表暨政府内阁文化和人类发展统筹部长布安、印尼前总统梅加瓦蒂、工业部长艾尔郎加夫妇、海洋渔业部长苏茜、前国会议长马尔祖基夫妇、印尼—中国经济、社会、文化合作协会总主席苏甘达尼等印尼政要、各国使节及各界人士1200人出席并观看了首场演出。
演出引起了印尼当地媒体的极大关注，有近20家当地主流媒体派文字与摄影摄像记者赶赴现场，其中包括《雅加达邮报》、《罗盘报》、安塔拉国家通讯社等。不少观众都记得，20年前中芭就来到这美丽的千岛之国的场景。1997年中国国家芭蕾舞团曾携古典芭蕾舞剧《天鹅湖》和中国芭蕾舞剧《祝福》到访印尼演出，此次中芭访演印尼，是时隔近20年后重登雅加达舞台，是两国文化交流的一大盛事。
中芭的访演在为印尼人民送上精美的芭蕾艺术的同时，也为两国人民的友谊、为两国友好关系的发展发挥重要作用。
20年后，当年的青年演员已成长为表演大师，当年的印尼观众有的已成为了今晚演出的重要组织者。特别是，20年来，中印尼关系取得了长足发展，目前呈现政治安全、经贸合作、人文交流三驾马车并驾齐驱的良好局面。今天，中芭艺术家们带着他们的精湛技艺而来，带着当代中国的时代气息，带着中国人民对印尼人民的深情厚谊而来。
布安部长代表佐科总统发表致辞说，印尼政府对此次中国国家芭蕾舞团时隔20年后再度重返印尼演出表示热烈祝贺。相信通过这次中国国家芭蕾舞团的精彩演出，将有利于进一步促进两国文化间的交流，增进相互了解和友好感情，同时将两国文化交流推向新高度。
中国驻印尼大使谢锋在致辞中指出：“历经两年酝酿、一年筹备，这部舞剧终于来到印尼——一个文化底蕴深厚、倡导多元统一、开放包容的国度，相信更能找到知音、引起共鸣。我相信，中芭的访演不仅将加强两国文化交流，而且将为两国民心相通架起新的桥梁，为新时期海上丝绸之路谱写新的华彩乐章！”
中芭访演团团长王长军表示，文化艺术是我们传递人类美好情感的桥梁。文化交流也是中印尼两国共同建设的“21世纪海上丝绸之路”的重要组成部分。希望通过这次的访问演出，能促进印尼各界的艺术家们开展更多深入的友好合作，增进两国人民的了解和交流，共同走向更美好的未来。
活动组委会主席、印尼-中国经济社会与文化合作协会副总主席麦培满（MakPaiman）在接受记者采访时表示，文化交流是沟通心灵的桥梁，是印中两国加强彼此友好关系的重要途径。中国和印尼都是多元民族的国家，两国文化资源博大精深，多元文化遗产丰富，两国间的文化交融由来已久。中国的艺术对印尼艺术发展也具有一定的影响，爪哇民间皮影戏、布袋戏就深受中国文化影响，作品中编入了《薛仁贵》、《梁祝》、《白蛇传》等中国民间故事。印尼和中国两国间拥有悠久的传统友好交往史。近年来，两国在经贸和文化交流方面又有了新的快速发展，特别是印尼作为“21世纪海上丝绸之路”的首倡之地，令印尼与“海上丝绸之路”结下不解之缘，并成为“一带一路”共同发展道路上的重要枢纽。文化交流一直是印中两国加强彼此友好关系的重要途径，这次中国国家芭蕾舞团的演出，将有利于进一步促进两国文化间的交流，同时将两国文化交流推向新高度。
此次中国国家芭蕾舞团是应中国驻印尼大使馆和印尼—中国经济、社会、文化合作协会联合邀请来雅加达访演，11月2日和3日各演出一场，得到印尼国家旅游部、教育与文化部等机构的支持协办。除正式演出外，代表团还先后开展了“中国芭蕾舞大师走进校园示范讲座”、“邀请芭蕾舞爱好者观摩演员练功课”、“邀请弱势群体和少年儿童观看彩排”等一系列公益惠民活动，与印尼艺术界人士、芭蕾舞爱好者、学生和弱势群体代表等各界人士进行了广泛深入交流。
