据韩国气象台消息，当地时间12日19点44分（北京时间18时44分），韩国东南部庆州市发生5.1级地震，随后在20点32分（北京时间19点32分）又发生了一次5.8级地震。首尔、釜山多地都有震感。
韩联社援引韩国气象台报道，12日晚，韩国东南部庆州市以西9公里处接连发生5.1级和5.8级地震，震中相距1.4公里。韩国气象局在当晚举行的记者会上表示，发生在庆州市西南9公里处的前震是韩国历史上第四大强震，而50多分钟过后发生的5.8级主震则创下朝鲜半岛震级之最。
“发生了两次地震。20点32分54秒，在庆州市西南地区发生的地震规模为5.8级，这是自韩国1978年地震监测以来，震级最大的一次地震了。”
韩国气象据局介绍，据韩国119紧急救助服务接报，庆州有2人在地震中受伤，目前伤情不明。
“损害程度上来看，根据目前的判断，有两个人受伤。几乎韩国全境的民众，都感觉到了晃动。”
针对此次地震的原因，韩国地震专家接受韩联社采访时表示，当晚5.8级地震是2011年3月日本大地震的余波，在释放日本大地震造成的应力的过程中发生，但近来地震频率如此之高，让人不安。但专家同时表示，由于断层并未彼此连接在一起，在朝鲜半岛发生大地震的可能性较低。
另据了解，地震发生地韩国东南部设有两座大核电站，因此也有部分韩国民众对其安全性表示担忧。韩联社援引韩国水力原子能公司报告说，韩国境内的核电站运行正常，未受地震影响。韩国总统朴槿惠已下令设法平息公众恐慌并确保核电站安全。国民安全处已启动中央灾害安全对策本部第一阶段预案，以迅速掌握灾情，采取应急措施。（杨宁）
