　　中联重科董事长詹纯新在奠基仪式上致辞。
　　总部位于湖南长沙的中联重科15日对外透露，当地时间4月15日，中联重科白俄罗斯工业园项目在白俄罗斯明斯克中白工业园奠基。
　　中联重科白俄罗斯工业园项目占地200亩，总投资3000万美金，将成为混凝土机械、工程起重机械、环卫机械及农业机械等设备的本地化研发生产基地，投产后年销售收入将达3亿美元。目前，该项目建设正在快速推进，前期基础施工已经完成，未来一年半内所有必需的基础设施都将建成。
　　出席奠基仪式的白俄罗斯副总理谢玛什科表示，近年来，白中两国友谊不断深化，合作不断加强，加快共建“一带一路”。中联重科白俄罗斯工业园项目就是其中的典范之作，相信在白中双方的共同努力下，中联重科白俄工业园项目的产品不仅会打开白俄市场，也将迅速抢占欧亚经济联盟和东欧各国市场；相信依托相互信任、合作共赢的白中全面战略伙伴关系，两国经贸投资合作将提高到新的水平。
　　湖南省委书记杜家毫在致辞中说，中联重科白俄罗斯工业园项目在中白工业园奠基，这是湖南省以实际行动落实两国元首关于“开创全面战略伙伴关系新时代”互访成果的重大举措，也是湖南积极响应国家“一带一路”建设战略、加强与白俄罗斯经贸合作的重要成果。
　　他还表示，湖南将以中联重科白俄工业园建设为契机，进一步深化同白俄罗斯地方政府及有关方面在装备制造、能源、交通等领域的交流合作，拉紧共同利益纽带，努力实现更宽领域、更高水平、更深层次的互利共赢。
　　据悉，早在2015年12月，中联重科与白俄罗斯知名企业MAZ集团合资的首批产品就已下线。2017年2月，中联重科与MAZ的合资公司正式成立。
　　此外，中联重科还在白俄罗斯积极拓展如环境治理、农业机械等领域的合作。今年4月，中联重科董事长詹纯新与莫吉廖夫州副州长涅克拉舍维奇签订了垃圾综合处理项目合作意向。(记者邓霞)
