　　白俄罗斯非常重视和中国的合作，把中白工业园起名为“巨石”，寓意“将中白工业园打造成奠定中白合作的友好巨石”。图为中白工业园入口。　　本报记者曲颂摄
　　扫描二维码　　看更多内容
　　开栏的话
　　“一带一路”国际合作高峰论坛倒计时一个月之际，本报派出记者小组，专赴“一带一路”沿线国家采访重点项目，以全媒体方式记录中国与沿线国家共建“一带一路”的生动故事和丰硕成果。本报从今日起推出“行走‘一带一路’”专栏，讲述采访途中的所见所闻，呈现中国与沿线国家合作的脉动。
　　
　　4月12日，在飞往白俄罗斯的航班上，本报赴白俄罗斯“一带一路”采访小组巧遇湖南省考察团和中白工业园负责人。这场意外相逢带来了一次别开生面的“一带一路”云端讨论。9个小时的航程，万米高空的聊天，轻松中有点高远，信息量很大，可咀嚼的很多。
　　那些重要的历史细节
　　习近平总书记强调，“一带一路”建设既要确立国家总体目标，也要发挥地方积极性。
　　湖南省考察团由省委书记杜家毫带队，成员包括长沙市市长、株洲市市委书记，以及湖南几家大型企业负责人。他们将前往白俄罗斯和塞尔维亚进行经贸考察，寻求“一带一路”上的产业合作。杜家毫说：“对地方政府来说，参与‘一带一路’建设，既是响应中央的号召，也是思考如何帮助和引导企业更好走出去、做大做强的过程，是体现‘政府主导、企业参与、民间促进’要求的实践。”
　　说来，这还是一次“迟到的赴约”。去年8月底，湖南省主要负责同志准备率代表团去白俄罗斯考察产业合作。因为工作原因，临时改由长沙市市长率团访问白俄罗斯。令人感动的是，白俄罗斯方面并没有因为湖南省代表团带队领导易人而改变安排，总统卢卡申科仍然高规格接待了由市长临时带队的湖南省代表团一行。
　　“白俄罗斯总统这种罕见接待，是想表达对与中国企业合作的强烈意愿。”湖南省考察团的同志说，这坚定了湖南鼓励企业积极参与在白俄罗斯投资的信心。中联重科是中国工程装备机械制造领军者。前年，与白俄罗斯工业支柱企业MAZ集团签署战略合作协议，成立合资公司。4月15日，公司将入驻中白工业园。
　　通过这一细节，更让人们强烈感受到，习近平主席提出的“一带一路”倡议，完全顺应了沿线国家的发展需求与合作需求。
　　“可不是！”搭乘同一航班的中白工业园开发股份有限公司首席执行官胡政也聊起了一个细节：中白工业园的诞生，其实是从2010年的春天说起的。
　　当年3月，时任中国国家副主席的习近平访问白俄罗斯，卢卡申科总统提出，希望在白俄罗斯境内建立中白工业园，习近平表示赞同。白方说，中国和新加坡合办的苏州工业园很成功，希望在白俄罗斯借鉴有关经验，因为白俄罗斯也要扩大对外开放、招商引资，先搞个“试验田”。2011年9月，中白两国签署合作协定。工业园位于白俄罗斯首都明斯克以东约25公里，总面积91.5平方公里。明斯克市的面积为300多平方公里，工业园面积接近明斯克市面积的1/3，这也是中国在海外建设的最大工业园区。
　　奠定中白合作的“友好巨石”
　　白俄罗斯非常重视和中国的合作，卢卡申科甚至把中白工业园起名为“巨石”，强调“将中白工业园打造成奠定中白合作的友好巨石”。卢卡申科这么看重与中国的合作，原因很多。“说到底，是白俄罗斯看到了中国的经济实力，以及中国改革开放30多年来的经济发展奇迹。”胡政说，对于一个在苏联体制下因工业分工造成工业体系严重失衡的国家来说，这种经验尤其重要。
　　为加大工业园的引资力度，2012年6月5日，卢卡申科签发总统令，赋予入园企业前10年免税优惠，第二个10年政府仅收取一半的必要税费，土地使用权可达99年。
　　当然，中方同样真诚合作。2015年5月12日，习近平主席访问白俄罗斯。其间，在位于明斯克主干道胜利者大街的独立宫，习近平与卢卡申科见证了政治、文化、经济、技术、教育、地方合作等领域双边合作文件的签署。
　　参加完中国—白俄罗斯地方经贸论坛，习近平主席在卢卡申科总统陪同下考察了中白工业园。那时工业园还是一片未开发之地，习近平主席参观工业园沙盘，并在工业园发展蓝图上签名。正是这次访问期间，确定中白工业园为双方合作重点。
　　支持企业“抱团出海”
　　接下来的两年里，包括湖南省在内的国内许多省市，纷纷组织企业走出去，在白俄罗斯、中亚、东欧地区更多地参与“一带一路”建设。中白工业园的发展也是日新月异。胡政他们把深圳最出名的口号“时间就是金钱，效率就是生命”标语搬到了中白工业园区，而工业园也以“深圳速度”刷新各种纪录，中白之间的经贸合作不断升温。
　　胡政说，过去，企业走出去可能更多依靠的是市场力量，但“一带一路”建设有所不同，企业参与不能仅仅依靠市场的力量，还需要政府把握方向、统筹协调。
　　这话立即引来中车集团株洲电力机车公司董事长周清和的共鸣。“对企业来说，‘一带一路’是很好的机遇，我们既想分这块蛋糕，又有点担心。”周清和笑着说，这次的湖南省考察团，省委书记带着企业与市长前去，“是给我们大家创造‘抱团出海’的机会”。
　　“为什么对白俄罗斯有兴趣？”说起这个话题，湖南省考察团的人们活跃起来。你一言我一语，有的说，白俄罗斯政局比较稳定；有的说，白俄罗斯区位优势比较明显，位于欧亚经济联盟和欧盟的交界地带，向东向西都有独特的战略作用；还有的说，白俄罗斯的经济发展水平有点像20世纪90年代的中国，“有差距，就给合作提供了空间”。
　　胡政说，白俄罗斯有很好的产业基础与人才基础，在很多领域的研发力量都很强，但成果转化率还较低。在这方面，中国的制造业、服务业其实大有可为。
　　在“一带一路”倡议下审视中国企业走出去，怎么走？“我觉得应该有三点。”湖南省考察团的同志说，“第一，应该寻找到资源互补的合作新空间；第二，要在全球化过程中，共享资源，互惠互利；第三，尊重市场规律。”
　　胡政说，白方特别希望入驻园区的全都是“高大上”项目，比如一定要高科技，一定要生产制造业。“他们的理念与我们不尽相同。但从中也可以看出，这些国家对‘一带一路’建设抱有很高期望，期待搭上中国发展快车，也想实现弯道超车。”
　　“其实，地方政府参与到‘一带一路’建设中，帮助企业出海，也是通过这个过程，提高我们的对外开放水平，倒逼转变经济发展方式和调整经济结构。”客舱里，大家你一言我一语。
　　不知不觉，飞机快到明斯克。云端上的这场关于“一带一路”的讨论，大家意犹未尽。相互道别，大家都笑了：从云中下来，好好走在“一带一路”上……
　　（本报明斯克4月13日电）
