白俄罗斯经济部长季诺夫斯基
“白俄罗斯代表团此访首先会见了中方商界代表。4月9日我们与园区发展联合管理公司的股东代表进行了会谈，包括招商局集团有限公司、中国机械工业集团有限公司和中工国际工程股份有限公司的代表们，”季诺夫斯基说。
据他介绍，中白双方在会上认真讨论了2016年中白巨石工业园的建设和企业入园情况以及2017年工业园区的发展规划。对于工业园未来的发展与吸引投资问题，各家企业持非常乐观的态度。
此外，4月9日白俄经济部副部长乌秋平与中国国资委央企投资协会举行了会谈。会上双方就协会旗下企业与白俄合作伙伴的联合项目的实施问题进行了探讨。
为了对中方公司入股白俄企业的相关事宜有一个直观的了解，双方商定，中国国资委央企投资协会及其他商界代表将对白俄罗斯进行工作访问。
季诺夫斯基谈到，中、白双方一致认为，优化工业园投资环境是目前工作的重中之重。为此，白俄罗斯将颁布一道总统令，以切实解决该问题。
“我们希望，这道总统令可以在白俄罗斯共和国总统卢卡申科五月中旬访华之前颁布，”季诺夫斯基补充说。
此外，季诺夫斯基还在发布会上提到了中白两国在经贸合作领域取得的成果。2016年全年共有34家白俄罗斯企业获准向中国出口奶制品。而白俄罗斯肉制品加工厂对华出口肉制品的质量认证程序也接近尾声。此外，双方还在着手准备白俄向中国出口禽类肉制品的相关事宜。
谈到季诺夫斯基指出，白俄准备向中方企业提供40亿美元的商业贷款和30亿美元的优惠贷款用于支持各类合作项目。白俄经济部长同时强调，白方鼓励中方以吸引投资的方式在白俄开展经营。
季诺夫斯基说：“我们非常欢迎中方在白俄罗斯建设合资公司或者是纯中资企业。我们会在土地价格和税款缴纳方面给出非常优惠的政策，甚至帮助在第三方市场上实现产品的销售。我认为，以投资而不是贷款的方式进入白俄罗斯的经济体系会给我们白、中双方都带来真正意义上的成功”。
