2017年1月20日，中国和白俄罗斯迎来建交25周年纪念日。四分之一世纪前，雄踞东方的龙之传人与扎根欧州中心的野牛兄弟实现了历史性握手，将双方早在世界反法西斯战争中用鲜血凝成的友谊推进到国之相交的新层面。
经过25年的锻造和锤炼，中白关系逐步淬火成钢。建交伊始，两国确立“友好合作关系”。2001年，双方发展为“长期稳定、高度信任、相互协作的全面友好合作关系”。2005年，中白关系进入“全面发展和战略合作的新阶段”。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央审时度势、高瞻远瞩，擘画中白战略合作的宏伟蓝图，推动两国关系取得了跨越式发展。2013年，习近平主席同卢卡申科总统共同将中白关系提升至“全面战略伙伴关系”。2014年，中白双方启动实施全面战略伙伴关系5年发展规划，建立了旨在统筹指导各领域合作的副总理级政府间合作委员会。2015年，两国元首签署《中白友好合作条约》，把两国世代友好和战略合作的共同意愿以法律形式确定下来。2016年，两国元首发表联合声明，共同宣布“中白建立相互信任、合作共赢的全面战略伙伴关系”，“发展全天候友谊，打造利益共同体和命运共同体”，在短短3年间实现了中白关系的再次升级。
相互信任、合作共赢的全面战略伙伴——这样高水平的双边关系定位放眼全球也并不多见，恰能说明今天的中白关系有多铁。习近平主席曾指出，“中国和白俄罗斯是好朋友、好伙伴。两国始终彼此信赖、守望相助，保持高水平的战略协作，双边关系不断迈上新台阶。”卢卡申科总统也曾向中国记者表示，“我们不是简单地把与中国保持良好关系挂在嘴边，我们是发自内心地为白中两国间的关系而骄傲，为有这样的伙伴而自豪。”过去25年里，双方持续增进政治互信,在涉及彼此核心利益和重大关切问题上坚定相互支持，构筑起牢固的战略支撑。中国始终支持白俄罗斯根据本国国情自主选择的发展理念和发展道路，反对外部势力以所谓“民主”、“人权”为借口干涉白内政，始终践行正确义利观，给予白方不附加任何政治条件的支持和帮助。白俄罗斯在国际多边场合也一贯力挺中方，多次在关键时刻站出来为中方仗义执言。仅在2016年，白外交部就两次重申一个中国立场；白议会上院主席和外长分别公开表态，反对将南海问题国际化，反对外来势力直接插手地区事务，支持中国在南海问题上的原则立场。
过去25年里，中白双方开展了宽领域、多层次、全方位的友好合作。“合作无禁区，共赢无止境”是中白合作多年发展历程的真实写照。2013年习近平主席提出建设“一带一路”倡议后，白俄罗斯第一时间表示拥护和支持，愿成为中方在欧洲实施这一伟大构想的重要战略支点。几年来，乘着共建“一带一路”的东风，中白合作无论从高度、深度，还是从广度和速度看，均达到历史最好水平。从太平洋西岸横亘欧亚腹地的一条共同繁荣之路越走越宽。
政策沟通方面，白俄罗斯颁布独立以来首个关于双边合作的总统指令，专门指导白方各部门开展对华合作。两国政府签署了推进“一带一路”建设的措施清单，两国发展战略正在有效对接。设施联通方面，中方企业在白实施了多个公路现代化升级、铁路电气化改造和电力机车供货项目，以“渝新欧”为代表的多趟中欧班列常态化开行，中白首都间开通直航。贸易畅通方面，中国已跃升为白俄罗斯第三大贸易伙伴、第二大进口来源国，中白双边贸易结构进一步优化。资金融通方面，中白央行续签了规模为70亿元人民币/16万亿白俄罗斯卢布的双边本币互换协议。中方为两国大型合作项目提供力所能及的融资支持。民心相通方面，白俄罗斯切尔诺贝利核事故灾区200名青少年来华疗养，100名大学生来华参加夏令营活动，中国50名儿童赴白交流访问，两国青年一代的相互了解进一步加深。双方多次互办“文化日”活动，白俄罗斯中国文化中心在明斯克揭牌，在白孔子学院和孔子课堂运转良好。中国将白俄罗斯列入适用72小时和144小时过境免签政策国家名单，两国签署政府间修改互免团体旅游签证协定的议定书，有力促进了双方人员往来。国际产能和装备制造合作方面，中方企业成功实施明斯克2号、5号、卢科姆尔和别列佐夫等电站改造、3条水泥生产线项目，吉利汽车组装厂的产品实现了白俄罗斯的“轿车梦”，“白俄罗斯一号”通信卫星成功发射实现了白俄罗斯的“卫星梦”。白俄罗斯已成为中国在欧亚地区开展大型合作项目最为广泛的国家之一。举世瞩目的中白工业园一期起步区“七通一平”及配套基础设施全部完工，已具备全面招商条件。双方正致力于将这一中国在海外最大面积的工业园区打造成为“一带一路”建设的明珠和标志性工程。地方合作方面，中国有关省市同白俄罗斯全部7个州市开展互利合作，双方结好省（州）、市近20个，白俄罗斯作为主宾国参加了第二十一届中国兰州投资贸易洽谈会和第五届中国—亚欧博览会。
中白关系发展取得的成就离不开两国领导人的亲自关心和直接推动。近年来，习近平主席对白俄罗斯进行了历史性国事访问，卢卡申科总统两度对华进行国事访问，并来华出席中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年纪念活动。两国元首还在上海合作组织峰会等多边场合多次举行会晤。中白最高领导人的频繁交往，确保了双方能够就共同关心的问题及时交换意见，为发展中白关系作出顶层设计和战略部署，助力双方合作驶入加速发展的快车道。两国元首还共同视察中白工业园，为园区发展勾画出宏伟蓝图。
当前，中国和白俄罗斯都处于发展的重要时期，合作空间十分广阔。中方在资金、技术、产能和市场等方面实力雄厚，白俄罗斯在地理区位、人力素质和科研能力等方面优势明显，两国共建“一带一路”大有可为。我们完全有理由相信，以高水平的政治互信为基础，以多层次、宽领域的合作机制为保障，以肝胆相照的友谊为纽带，中白战略合作的前景将更加光明，两国合作共赢的繁荣愿景一定能够实现。
（佳节，国际问题观察员）
