人民网巴黎11月14日电（记者王远）国务院副总理马凯与法国经济财政和公共账目部长萨潘14日在巴黎共同主持第四次中法高级别经济财金对话。双方就携手推动强劲、可持续、平衡和包容性增长，加强贸易、投资与产业合作，深化金融合作议题进行了深入坦诚的对话交流。
马凯表示，经济财金领域务实合作是中法关系发展的重要支柱，中法高级别经济财金对话是统领双边经济财金合作的高层机制，为推动双边务实合作发挥了至关重要的平台作用。本次对话是习近平主席和奥朗德总统杭州会晤后的首次经济财金对话，也是欧洲进入关键时期举行的中法政府间高层对话，肩负着落实两国元首重要共识和二十国集团领导人杭州峰会成果、规划两国下一步经济财金合作的重要使命。希望法方发挥重要影响力，敦促欧盟如期、全面、干净履行《中国加入世界贸易组织议定书》第十五条义务。中方愿与法方―道，在互信互利基础上加强经济财金合作，共同推动中法新型全面战略伙伴关系不断迈上新台阶。
萨潘表示，建立高级别经济财金对话机制是2013年两国领导人共同作出的决定，多年来双方始终本着相互尊重和理解的精神开展对话，有力推进了双边关系发展。法方祝贺中方成功举办二十国集团领导人杭州峰会，赞赏杭州峰会为促进世界经济复苏和全球治理发挥的积极作用。法方愿意同中方全面深化在核能、金融、投资、贸易、农业、第三方市场等领域的合作。法方支持欧盟遵守包括《中国加入世界贸易组织议定书》第十五条义务在内的国际法律义务。
此次对话共取得60项成果。双方同意继续鼓励双边贸易，积极探索医疗、养老、农业食品、生态环保等新领域贸易合作水平；加快两国发展战略对接，进一步加强核能、汽车、航空航天等领域大项目投资合作，创造更加便利的双向投资制度环境；开拓第三方市场合作，成立第三方市场合作指导委员会，设立双方共同出资的第三方市场合作基金；拓展在债券、绿色金融、金融监管等领域的金融合作；共同致力于加强经济方面国际事务协调，特别是在二十国集团等多边框架下的沟通合作，共同落实好杭州峰会共识。
对话当天，马凯和萨潘还共同会见了记者并出席中法合作项目签字仪式。
