欧元区重要经济体意大利将于４日迎来议会选举。从最新选情看，中右翼联盟领先，但中左翼联盟以及近年来崛起的民粹主义政党五星运动党支持率也不低。
分析人士指出，意大利议会选举及随后的组阁情况不仅关系该国未来的走向，还会影响到欧洲政治经济走势，因此备受欧洲社会关注。
意大利权威民调机构最新发布的民调结果显示，由意前总理贝卢斯科尼领导的意大利力量党、极右的联盟党和意大利兄弟党组成的中右翼联盟的支持率约为３７.２％；倾向于不结盟的五星运动党支持率约为２７.６％；以目前执政的民主党为首的中左翼联盟支持率约为２７.５％。
根据２０１７年通过的新选举法，只有在选举中实际得票数超过４０％的党派或党派联盟才可能获得议会席位的多数，从而实现组阁。
分析人士认为，从目前选情看，中右翼联盟最有可能在大选中赢得超过４０％的选票，但该联盟内部在执政理念上有诸多分歧，联盟党和意大利兄弟党对欧盟持敌视态度，因此不排除在组阁过程中，两党与意大利力量党“分道扬镳”的可能。如果没有任何党派或党派联盟在选举中获得超过４０％的选票，那么组阁之路将更加复杂和困难。
意大利国际政治研究所副所长保罗·马格里告诉新华社记者，移民和难民问题、安全局势、就业以及地区发展不平衡等问题都是意大利选民关注的焦点。意大利议会选举选情延续了欧洲国家近年来选举的一大趋势，即传统政党支持率下降和民粹主义及反建制党派兴起，充满不确定性。
据此间媒体报道，欧盟委员会主席容克近日表态说，即将举行的意大利选举令他担忧。欧盟届时可能将面对一个失效和不具操作性的政府。
意大利近年来经济复苏乏力、债务高企。尽管该国２０１７年经济增长有望创下自２０１０年以来的最高值，但在欧元区国家中仍属于表现不佳的行列。该国现在的就业水平仍然远低于金融危机前的水平。此外，意大利的公共债务规模目前仅次于希腊，在欧元区排名第二。
分析人士指出，一旦出现组阁危机，意大利的经济发展必将受到冲击，而作为欧元区第三大经济体，其表现无疑会对整个区域的经济状况造成不小的影响。
另一方面，不论是此次坚持“单飞”且表现强劲的五星运动党，还是被中右翼联盟吸纳的联盟党和意大利兄弟党，均持反欧盟立场。如果这些党派参与组阁，并提出类似英国“脱欧”或是拒绝继续使用欧元的主张，将不可避免地会对欧洲一体化进程造成影响。
不过值得注意的是，五星运动党和联盟党强烈的反欧盟立场在其最近几周的政治宣传中有所淡化。
意大利国际问题研究所所长费迪南多·费罗奇认为，多数党派在竞选期间的相关表态仅仅停留在口号上，对国家经济、外交等发展缺乏可操作性和指导性，更缺乏真正接地气的政策框架。未来，意大利在对欧盟关系上可能会寻求改变，但不会有与欧盟发生冲突的风险。（记者李洁参与记者王子辰）
