　　美国总统特朗普27日在其竞选活动官网上宣布，他决定任命布拉德·帕斯卡尔为连任竞选团队经理，为2020年美国总统大选做准备。
　　特朗普竞选活动官网当天发表声明称，帕斯卡尔长期为特朗普总统工作，是一名数字营销方面的战略师，他先后在特朗普集团、特朗普2016年竞选团队以及共和党全国委员会任职。
　　特朗普的儿子埃里克·特朗普当天在声明中表示，帕斯卡尔有着过人的能力，他对于2016年胜选起到重要作用，特朗普家族对他充分信任，并认为他是连任竞选团队经理的完美人选。特朗普的女婿库什纳当天表示，帕斯卡尔的领导力和专业能力会帮助我们打造出最顶级的竞选活动。
　　声明还表示，除着眼2020年大选外，特朗普连任竞选团队还将参与今年的中期选举，为候选人提供支持，凝聚政治草根阶层对特朗普的支持。
　　据美国媒体报道，帕斯卡尔2011年加入特朗普集团，与多名特朗普家族成员保持着密切的关系。2016年大选期间，他负责领导特朗普竞选团队的数字媒体部门。在此之前，他从未涉足过政治领域。帕斯卡尔曾在受访时表示，他在社交媒体上投放的广告是帮助特朗普获胜的“秘密武器”。
　　去年10月，帕斯卡尔出席了美国会众议院情报委员会有关涉俄调查的听证会。他在听证会上否认特朗普竞选团队与俄罗斯合谋干预美国总统大选。
