　　艰苦跋涉数千公里，风餐露宿一月有余……当地时间24日晚，一批中美洲寻求避难人群抵达墨西哥北部边陲城市提华纳，距离他们的最终目的地——美国加利福尼亚州仅“一步之遥”。然而在边境线另一边，等待这批“大篷车移民”的很可能是严格的边境执法以及无情的禁止入境回复。美国总统特朗普此前已多次表态“美国并不欢迎你们”。
　　据美国有线电视新闻网(CNN)25日报道，这批寻求避难者共约600人，24日晚有两车人先行抵达，未来还将有更多人乘大巴抵达美墨边境。他们中的很多人来自洪都拉斯，还有部分人来自萨尔瓦多和危地马拉。一个月前，“大篷车”移民在墨西哥和危地马拉交界处集结，当时的队伍一共约1200人，规模是2017年队伍的6倍。但由于旅途中的漫长等待以及来自特朗普方面的压力，途中“掉队”的人越来越多。
　　“大篷车移民”入境美国的门槛着实不低，申请人难免要遭到一番刁难。美国全国广播公司称，23日，一名先一步到达提华纳的17岁洪都拉斯女孩一大早带着1岁的儿子赶往边境，顶着烈日在入境口一坐就是10个钟头。直到下午5点，才被告知当天只办理墨西哥籍的避难申请。这些寻求避难者在本国多为动荡局势和帮派暴力的受害者，他们虽知不受美国欢迎，但仍决定放手一搏。
　　特朗普早在4月初就开始在推特上攻击“大篷车移民”，近两日随着他们脚步的临近，特朗普政府更是开足火力，对“大篷车”移民进行一波又一波的炮轰。23日，特朗普再次发推，声称已指示国土安全部参与边境工作，“不会把大篷车人群放进来”。针对前任政府对移民问题的处理方式，特朗普还愤愤不平地表示：“我们简直是世界上最天真的国家!马上建墙!”他还再次将矛头指向邻国墨西哥，要求该国必须阻止人群由墨西哥入境美国，并明确表示此事是《北美自贸协定》重启谈判的一个前提。同日，美国司法部长塞申斯也在一份声明中表示，这些寻求避难者以及护送他们前行的“走私团伙”是在一意孤行，他们无视墨西哥政府此前为他们提供的居住机会。塞申斯说，由于美国拥有世界上最宽松的移民接纳体制，这些人是在“挖体制的墙脚”。CNN称，多名政府官员曾表示，申请者一旦提出无效理由，将会立刻被驱逐;试图非法入境者将遭到起诉。
　　路透社指出，近期非法入境美国的外籍人士数量明显上升，这对于一向持“反移民”立场的特朗普无疑是个打击。不过美国高层的态度也引发各界谴责。美国众议院移民委员会民主党人洛夫格伦指责总统“煽动仇恨”。舆论担忧，官方的强硬立场可能会把原本符合条件的难民也拒之门外。墨西哥也对美方的不友好态度表达强烈不满，该国外长路易斯·比德加赖·卡索在特朗普发推后反击称，美方的言论让人无法接受。作为一个主权国家，墨西哥对本国的移民问题有充分的决策权。
　　“大篷车移民”对美国本不是新鲜事。自2010年起，每年都有寻求避难人群在志愿者的帮助下进行跨国迁徙，几乎已成惯例。他们通常在出发时保持较大的队伍规模，一方面为防范沿途的不法团伙，另一方面也为吸引媒体注意。按CNN的话说，“大篷车移民”的跋涉如今已是一种象征，带有点“人道主义使命”的味道。美国《纽约时报》说，要不是特朗普在最喜爱的新闻节目《福克斯和朋友们》上获悉此事，今年的“大篷车”事件恐怕会同往年一样被忽视。结果，这档节目播出后仅57分钟，特朗普就发布了“抵制大篷车”的第一条推文。两日后，他又扬言要派遣美国军队驻守边境地带，还出言斥责墨西哥方面不作为。几乎在一夜之间，“大篷车移民”成为美国家喻户晓的概念。　（周逸辰刘皓然）
