法国一个极右翼组织的成员21日登上阿尔卑斯山脉的一处法国和意大利国境线所在高地，象征性“封堵”这条数月来难移民入境的主要通道，以宣示阻止偷渡者进入法国的诉求。
据此间媒体报道，极右翼组织“身份认同一代”的百余名成员21日上午从法国上阿尔卑斯省境内攀登阿尔卑斯山，抵达海拔1700米的埃谢勒山口(Coldel'Echelle)，在距离法意边境6公里处用塑料围栏设置路障，并在山坡上铺开写有“边境关闭，此路不通，快回自己国家去”字样的巨大横幅。
报道说，该组织还租用两架直升机为此次行动造势，次日还将动用小型飞机和无人机参与后续行动。首批登山人员将就地宿营过夜，他们主要由法国人构成，也包括意大利人、英国人、德国人、奥地利人。匈牙利人和丹麦人等。
有媒体援引该组织发言人的话说，此举旨在抗议“公权力缺乏勇气”，证明“稍有意愿即可控制边境和移民”。该组织还要求法国政府“永久性关闭埃谢勒山口”，要求宪兵部队等执法机关“履行职责”。
该事件发生后，法国多位左翼政治人物表达愤慨，“不屈法兰西”运动领导人梅朗雄在国民议会呼吁政府对此作出反应。法国“庇护之土”协会主席皮埃尔·亨利在社交媒体发文表示，发生在埃谢勒山口的事态十分严重，对这样的极右翼组织应予以取缔。
据报道，一年来，从法国上阿尔卑斯省入境的难移民数量激增。据当地警方统计，2016年当局阻止315名非法入境者，2017年这一数字猛增至1900人。法国内政部长科隆此前证实，整个法意边境的难移民压力居高不下，2017年有5万人被拒绝入境。
极右翼组织“身份认同一代”成立于2012年，以“保卫欧洲”为口号，持极端排外立场，多次发起反对外来移民的行动。2016年9月，该组织在法国南部蒙彼利埃一处收容中心前筑墙抗议；2017年7月，租用一条轮船前往地中海海域，试图阻止非政府组织对偷渡者提供人道救助。(龙剑武)
