　　美国白宫日前表示，总统特朗普正计划派遣国民警卫队到南部边界地区，应对从中美洲涌入的非法移民、毒品和随之产生的犯罪问题。特朗普称该计划是为了“守卫美国和墨西哥的边境”。特朗普连续数日就非法移民问题强硬表态，显示美国政府可能将进一步收紧移民政策。
　　4月5日，墨西哥总统培尼亚回应说，特朗普不应把“美国国内政治失败”归咎于墨西哥。墨西哥各界也表达出对特朗普相关言论及举措的强烈不满。
　　本月1日，特朗普通过社交媒体指责墨西哥未能阻止非法移民进入美国，谴责美国民主党人在非法移民问题上未与其充分合作，呼吁参议院共和党人以51票的简单多数规则通过更严格的移民立法。特朗普的顾问还对外表示，特朗普正在筹划新的立法，阻止包括无人陪伴儿童在内的非法移民和寻求庇护者进入美国。
　　尽管特朗普将美国面临的非法移民问题渲染得十分严重，但美国媒体似乎并不买账。《纽约时报》《华盛顿邮报》等美国媒体近日报道称，美国边境巡逻队2017年抓获的非法移民数量是1971年以来最低的。美国媒体认为，特朗普此时重提非法移民问题，显然是出于政治考量。
　　目前，共和党和民主党在“童年抵美者暂缓遣返”计划（“追梦人”计划）上依然分歧巨大。“追梦人”计划由美国前总统奥巴马在2012年签署实施，规定年幼时被父母带入美国的青少年非法移民可免于被遣返并合法获得工作机会。该计划的受益人约为80万，多数为拉美裔。
　　去年9月，特朗普宣布废除“追梦人”计划，表示国会应在今年3月5日前提出一个替代“追梦人”计划的永久性方案。但美国两个联邦地区法院分别于今年1月和2月叫停这一命令，最高法院也拒绝受理特朗普政府就“追梦人”计划废除令被叫停而提出的上诉请求。
　　特朗普在移民问题上日趋强硬的表态引发了墨西哥的不满。“他们（墨西哥）必须阻止毒品和人群涌入，否则我将停止他们的摇钱树——北美自由贸易协定，（我们）需要美墨边境隔离墙。”特朗普日前发布推特说。对于特朗普的指控，墨西哥外长路易斯·比德加赖针锋相对，称墨西哥每天都在该地区和美国就移民问题进行紧密合作，不实新闻无法抹煞墨西哥在管控非法移民问题上作出的努力。
　　分析人士指出，近期特朗普推行的一系列政策频遭抵制，在其支持者当中引发失望情绪。他希望通过在移民问题上释放强硬态度，争取保守派选民对共和党的支持，为共和党在11月的中期选举中捞取政治资本。但是反对者声称，这只是特朗普的“政治计谋”。纽约移民研究中心国际移民政策高级主管凯文·艾比比批评说，特朗普政府无法为美墨边境修建隔离墙的计划提供足够资金，所以不负责任地滥用政治手段挽回面子。
　　（本报华盛顿4月6日电）
