　　美国总统唐纳德·特朗普4日签署一份公告，向美国和墨西哥边界派遣国民警卫队，以协助打击非法移民活动。
　　美国国土安全部长科斯特珍·尼尔森说，就所派遣的国民警卫队人数，联邦政府正与西南边境各州州长协调，最早4日晚将有国民警卫队员被派至边界。
　　
　　特朗普4日早些时候在一份发送给国防部长、国土安全部长和司法部长的备忘录中写道：“边界现在的情况到了危机点。”
　　备忘录说，南部边界“无法治状态”与“美国民众的安全和主权”完全不符，政府“别无选择，必须行动”。总统要求国防部协助国土安全部保卫南部边界，阻止毒品和非法移民的涌入。
　　前一天，特朗普在白宫告诉媒体记者，他要派军队加强美墨边界的安全保卫，直至“隔离墙”建成。
　　特朗普4日晚签署向美墨边界派遣国民警卫队的公告。
　　尼尔森说，正在与西南边境各州州长讨论国民警卫队的派驻点以及具体人数。派遣活动将尽快完成，最早4日晚将有国民警卫队员赶至边界。
　　她说，国民警卫队执行的任务将与2006年和2010年的情况相似。
　　2006年至2008年，时任总统乔治·W·布什派国民警卫队赴边境执行情报分析任务。2010年，时任总统贝拉克·奥巴马派1200名国民警卫队员赴边境为边防巡逻队提供情报、监控和侦察支援。
　　
　　美国国民警卫队属预备役部队，是美国现役军队的重要后备力量。各州均设有国民警卫队。各地国民警卫队受州政府和联邦政府双重领导。除个别时候应联邦政府征召外，国民警卫队主要由州政府指挥。
　　一些共和党籍的州长表示支持联邦政府。亚利桑那州州长道格·杜西说，欢迎联邦政府所作向边界派国民警卫队的决定，期待与联邦政府通力合作。
　　得克萨斯州州长办公室说，美墨边界现有大约100名得州国民警卫队员，为响应联邦政府决定，得州将再派人赴边界。
　　支持特朗普决定的还有新墨西哥州州长苏珊娜·马丁内斯。
　　加利福尼亚州民主党籍州长杰里·布朗持保留意见。他说，任何联邦政府的要求都要先经过州政府的审核，从而决定如何更好地提供帮助。
　　在国会层面，参议院和众议院的国土安全委员会均由共和党人控制。这两个委员会的主席表态支持特朗普的决定。
　　一名国会助理告诉美联社记者，议员们预计会有300至1200名国民警卫队员被派至边界。
　　
　　对美国政府用军队性质的国民警卫队守边，墨西哥方面不悦。
　　多名墨西哥参议员要求墨西哥总统恩里克·培尼亚·涅托暂停与美国在移民和安保领域的合作。涅托告诉媒体记者，墨西哥政府正在等待美国方面澄清这一方案，他将在那以后明确立场。
　　墨西哥外交部4日在一份声明中说，美国国土安全部长尼尔森告诉赴美访问的墨西哥外长路易斯·比德加赖，被派至边界的美国国民警卫队员“不会携带武器，也不会参与移民和海关监管活动”。（杜鹃）（新华社专特稿）
