　　日本京都是著名旅游目的地，但随着外国游客人数增加，这座城市的公交车不堪负荷。这可怎么办？
　　日本共同社17日报道，京都每年吸引大约5500万名游客，由于市内只有两条地铁线路，游客主要依赖公交车前往各处景点。再加上本地居民的通勤和生活需要，公交车拥挤不堪，准点率也下降。
　　为解决这一难题，京都市政部门和公交公司可谓绞尽脑汁。
　　调查发现，京都公交车采取后门上车、前门下车、下车前才买票的模式；而在东京、名古屋、横滨等其他城市，乘客从前门上车、上车即买票、后门下车的模式。京都模式的弊端在于，不少乘客下车前才意识到没带零钱，于是手忙脚乱地换零钱投币；如果车内拥挤，游客拖着旅行箱从后门走到前门就要耗费不少时间，还要再买票，难怪公交车准点率一再降低。
　　京都交通部门去年10月做了一项实验，显示公交车改为前门上车、上车即买票、后门下车的模式后，平均每站停车时间减少11.5秒。这可真是好消息！京都公交公司打算逐渐把新机制引入61条公交车线路，实行230日元（约合13.7元人民币）的单一票价，从而提升公交车运行效率。
　　京都交通部门还打算降低地铁票价，鼓励游客多坐地铁，以减轻公交车压力。预计从3月17日起，一张单日公交车和地铁联票的价格将从1200日元（71.6元人民币）降至900日元（53.7元人民币）；而公交车日票的价格将从500日元（29.8元人民币）涨至600日元（35.8元人民币）。（杨舒怡）【新华社微特稿】
　　
