意大利定于3月4日举行议会选举，中右、中左、反建制等政治派别面临一场“恶战”。每个党派都向选民承诺改善这个欧洲国家多年来经济低迷、失业率居高不下的状况。
然而，众多意大利年轻人不再相信某个政党上台就能改变工作难找的现状。
选举临近，28岁的伊玛·阿科在那不勒斯的家中收拾行李，准备离开意大利，前往英国。她说，“希望在英国，我能更有劳有所得的感觉。”
拿到药事管理硕士学位后，阿科在意南部最大城市那不勒斯找到一份工作,但不仅薪水微薄，还是短期合同。她又耗费5年时间寻觅更好的职业发展机会，转战意大利中部，情况依然没有好转。
“在意大利，工作满30个月后，企业必须决定是与你签订一份长期工作合同，还是让你走人。然而，显而易见，企业总是选择让你走人，因为对企业来说，在你身上投资不划算，反正还有那么多人等着占你的位子呢！”不断失望后，她决定“彻底走人”。
“无论选举什么结果，”她告诉法新社记者，“我觉得不会有任何改变。”
意大利正开始从2008年经济危机的打击中缓慢复苏，但国内生产总值尚未恢复到危机开始前水平。近10年经济低迷的后果，年轻人承受最多：18岁至34岁年龄段人口失业率为17%。意大利《共和国报》1月刊登一篇报道，北方城市帕尔马一个护理工作岗位有5000人应聘。
据意大利研究机构“移民基金会”近期发布的数据，近5万名18岁至34岁意大利年轻人2016年离家去国、另谋生路。
依照意大利高校毕业生联合会主席伊瓦诺·迪奥尼吉的判断，“阻碍意大利年轻人就业的主要因素，是没有那么多就业岗位可选，学生学习的专业与就业市场需求不匹配以及企业对新员工的态度。”
迪奥尼吉所在机构致力于帮助大学毕业生联系就业。他认为，年轻人就业难的根源，是家族管理企业主宰意大利经济，年轻人找工作更多“靠关系”，而非凭本事平等竞争。
据欧洲安全与合作组织调查数据，意大利85%的企业采取家族管理模式。迪奥尼吉介绍，“意大利企业常见的情形是父亲把管理职位传给儿子，而这个儿子往往自己没有大学学位，所以不乐意雇佣大学毕业生，就这样坏了事。”
这种“前途无望”的低落情绪已影响到人口结构。欧洲联盟统计局数据显示，意大利2016年人口出生率在欧盟国家中垫底。用28岁女子伊玛·阿科的话说：“找不到稳定工作，你难以规划个人生活……没有长期工作合同，谁会考虑成家？我连健身房会员卡都不敢办。”
迪奥尼吉认定，这种不稳定感导致人才流失，对一个国家而言，相当于“自杀”。
意大利民众对现状的不满情绪反映于政坛变化，目前执政的中左翼联盟之首民主党的迅速衰落可为例证。
2014年2月，民主党领袖马泰奥·伦齐成为意大利历史上最年轻总理，是当时欧洲政坛“人气之星”。民主党在当年欧洲议会选举中拿下40%选票。如今选举在即，按意大利《快报》的评价，伦齐现在是意大利“最不受欢迎的领导人”。
伦齐2012年首度竞争民主党党魁之位时，誓言让求职者“因为有知识而获得工作，而不是因为认识什么人”。2014年组建政府时，他强调新政府首要任务是解决就业问题。但是，他意欲推行的经济和政治制度改革屡屡受阻，2016年12月辞去总理职位。
最新民调预测，民主党在4日选举中得票率将为22%至23%，不仅落后于前总理西尔维奥·贝卢斯科尼领导的中右翼四党联盟，也落后于以反移民、反欧元立场吸引众多草根阶层年轻选民的反建制政党五星运动党。选前民意调查中排名最靠前的这三大派别领导人，无一例外向选民承诺振兴经济、改善就业，却都没有提出任何具体措施。
国家未来领导人心里“没数”，百姓又如何对未来“有数”？这一切为意大利4日议会选举及未来政治格局增添变数。（沈敏）（新华社专特稿）
