据日媒报道，日本厚生劳动省专家讨论会近日就修改自杀综合对策大纲制定目标，力争在今后10年间把自杀身亡人数减少3成。具体目标是到2026年，每10万人中自杀身亡人数(自杀死亡率)从18.5人(2015年数据)减少至13.0人以下。
据悉，最终报告草案将在26日的会议中提交，并将汇总意见。政府收到报告后，将于今年夏天在日本内阁会议上通过新的大纲。
报道称，日本政府在2007年首次制定的大纲中提出，基于人口动态统计的自杀死亡率要在10年内减少2成，该目标现已达成。
但根据世界卫生组织(WHO)的调查，美国2014年每10万人中有14.3人因自杀身亡，英国2013年为7.5人，日本仍然高于其他国家。新的大纲旨在将日本的自杀死亡率减少至“发达国家现在的水平”。
此外，专家讨论会上在报告草案中提出，鉴于电通公司新员工因过劳而自杀身亡等问题，推进制定纠正长时间劳动并防止职权骚扰等对策。草案中还提到如何防控产妇因产后忧郁自杀，并写道为尽早发现和治疗患者，有必要提供适当的支援。
鉴于校园欺凌自杀的情况仍非常严峻，日本政府将加强防控年轻人自杀的措施，包括向学生推进“SOS的示意方法(相关)教育”等。
据日本警察厅汇总的数据显示，近年每年自杀身亡人数与2003年顶峰时的34427人相比呈现逐年减少趋势，2016年的自杀身亡人数为21897人，与上年相比减少了2128人。
