　　英国民意调查机构YouGov20日公布的最新民调显示，英国保守党的民意支持率为48%，与上次民调结果相比上升了4个百分点。英国工党的支持率为24%，比上次调查提高了1个百分点，但与保守党的差距进一步拉大。
　　4月18日，复活节假期结束后的第一个工作日，英国首相特雷莎·梅在召开了一次内阁会议之后突然宣布，英国将提前举行大选。
　　英国自民党的支持率为12%，英国独立党的支持率为7%。
　　YouGov公布的另一项民调显示，54%的受访者认为现任英国首相、保守党领袖特雷莎·梅最适合担任首相，只有15%的受访者认为工党领袖科尔宾最适合担任首相，另外31%的受访者未表明态度。
　　英国议会下议院19日以522票赞成、13票反对的压倒性多数通过议案，决定在6月8日提前举行大选。
　　英国各政党20日都展开各自的竞选活动。特雷莎·梅在当天的一场竞选活动上表示，保守党未来的政策将继续限制移民，将把每年净移民人数控制在10万人以内。她表示，脱离欧盟后，英国能够更有效地控制来自欧盟国家的移民。
　　英国工党领袖科尔宾当天在伦敦发表演讲，他表示，英国需要一个由工党领导的、为全体人民利益奋斗的政府，英国人不能接受一个由少数精英统治的国家。工党将制定新的经济政策，确保国家的财富掌握在普通民众手中。(记者周兆军)
