右翼民粹政党德国选择党（AfD）女主席弗劳克·彼得里（FraukePetry）19日在该党党代会举行前夕出人意料地宣布，自己将不会代表该党参加今年的德国大选。
在当天于脸书主页上公布的一段视频中，弗劳克·彼得里宣布了这一决定。她表示，由于党内存在的分歧，自己决定在今年的大选中将既不作为单独的总理候选人参选，也不会参与到该党的竞选组合当中。
从2015年德国爆发难民危机以来，弗劳克·彼得里及其所带领的德国选择党因“必要时向边境难民开枪”、“伊斯兰教不属于德国”等争议言行和激进右翼色彩纲领在德国和欧洲备受争议。而挟难民危机和恐袭事件频发所带来的不安情绪，成立仅4年的德国选择党在权威民调中已成为最受欢迎的反对党。
德国今年9月即将举行大选，而4月19日距离德国选择党将在科隆举行的全国党代会仅剩三天。弗劳克·彼得里这一决定不仅令德国舆论颇感意外，其对同僚的挞伐在党内亦掀起了轩然大波。
在视频中，弗劳克·彼得里披露，选择党从2016年4月上届党代会起便为推选谁参选总理争执不下。她指责党内“近半数同僚”在这一问题上长期公开投机，造成信任缺失。她同时强调该党必须在本周的党代会上确定选举战略。
与弗劳克·彼得里共同担任选择党党主席的莫伊滕表示，他本以为彼得里会代表选择党参选，故对彼得里这一决定感到震惊。不过，他亦表示，再推出其他竞选组合并非难事。
对于弗劳克·彼得里退选后是否会彻底淡出政坛，以及此举将如何影响选情，柏林自由大学研究政党问题的OskarNiedermayer教授向德媒表示，这基本上可以认为是彼得里作为该党领导人生涯的句号。但他同时分析，由于选择党的“个人效应”不如德国其它政党显著，因此彼得里退选对选情的影响将是有限的。
