人民网讯据美国媒体报道，纽约大学法学院布伦南中心18日公布的一项调查报告显示，美国最近两年的谋杀率有所上升，主要是因为一些大城市的暴力活动加剧。
报告显示，2015年，全美谋杀率上升了10％，估计在2016年上升了8%。而谋杀案增加的部分，大约有一半发生在巴尔的摩、芝加哥和休斯顿这三大城市。从2014到2016，全美谋杀率的上升部分，其中29%发生在芝加哥，巴尔的摩和休斯顿各占10%。
调查报告的作者是根据联邦调查局2016年头半年的初步数据估算出2016年后半年的谋杀率的。即使最近杀人案件飙升，美国的谋杀率仍然接近25年来的最低点。研究报告指出：“今天美国‘内城’比过去几乎任何时候都安全。”报告说：“全美谋杀率2016年的上升部分，近一半（43.7％）发生在芝加哥。这表明一些城市的某些社区有问题，而不是说有证据表明全国犯罪增加。”
尽管美国几个城市的谋杀事件有所增加，但美国整体暴力犯罪率比1991年下降了约49%，全国三十个大城市的同期暴力犯罪率大约63%。报告还说：“美国几个城市的暴力事件剧增非常令人担忧，但历史显示，这些趋势并不一定表明新的全国犯罪浪潮的开始，美国的犯罪和谋杀率仍然接近历史低点。”（老任）
