将于23日上演的2017年法国总统选举进入冲刺阶段。但时至今日，选情扑朔迷离，结果仍难预料。
一直以来，法国政坛都保持着左右轮流执政的局面。左派倾向于保护公民权利和保障社会福利，右派则侧重促进经济发展并鼓励企业主创造就业，双方既斗争又合作，很大程度上使法国屹立于全球发达国家行列。
进入新世纪，特别是2008年国际金融危机以来，法国社会矛盾日趋激化：失业率持续攀升、经济增长乏力、社会治安恶化，外部又面临恐怖主义威胁和难民潮冲击，传统政客对此束手无策，民众对政府的信任度一再降低。去年爆发的反对劳动法修改草案的“黑夜站立”运动正是法国民众对本国政治失望的集中体现。
本次总统选举初期，右派前总统萨科齐、前总理阿兰·朱佩以及一度被舆论看好的左派前总理瓦尔斯等代表传统法国政治的人物几乎都遭遇了“滑铁卢”。
目前，尽管右派总统候选人、前总理菲永已巩固住了其传统支持者，但由于参选后曝出的“空饷门”丑闻，他能否在选举中赢得更多民心仍是一个未知数。多项民调显示，菲永的支持率一直在20%以下徘徊。
左派执政党社会党在奥朗德总统不参选的情况下，选出了前教育部长伯努瓦·阿蒙作为总统候选人，但其人格魅力和极端施政措施并不被认可，加之社会党5年来执政成绩不佳也是选情“减分项”，阿蒙的支持率始终未过10%。
舆论普遍认为，号称“非左非右”的独立候选人马克龙和极右翼国民阵线的玛丽娜·勒庞是最有可能进入大选第二轮决战的候选人，两人的民调持续数月来保持领先。马克龙成立的“前进”运动吸引了大量新左派势力，他在竞选中宣称要改变过去法国左右两派的政治格局，实现新的政权轮替。而勒庞自2012年总统选举中取得第三名的战绩后，一直致力于将国民阵线“去妖魔化”，与其父老勒庞划清界限，将民众的不满集中指向欧盟。但由于法国长期以来对极右翼的警惕和宣传，普遍认为勒庞进入第二轮后将无法胜出。
最近两周，极左翼势力“不屈法国”候选人让-吕克·梅朗雄异军突起，为激烈的选情再添变数。梅朗雄以出色的演讲、成熟的个人魅力、现代的传播手段吸引了大量传统左派的支持者，成为支持率上升最快的候选人。最近多个民调显示，梅朗雄的支持率与菲永不相上下，从而改变了竞选初期两强争霸的局面，变成四方混战。目前距离大选第一轮投票虽仅剩最后一周，鹿死谁手仍难以预测。
综合目前多个民调数据，选情排在前两位的仍然是马克龙和勒庞，紧随其后的是菲永和梅朗雄。民调还显示，支持勒庞和菲永的选民大多数已决定投票意向，而马克龙和梅朗雄的支持者则有近一半还在犹豫中，其主要原因是对马克龙从政经验不足和梅朗雄极左立场的担忧。大量“摇摆选民”的存在可能造成在第一轮投票时不少人会“看心情”，这也是本次选举难以预测的关键因素。
分析人士认为，会出现这一场“最难预测”的总统选举，说明法国传统左右政治势力被削弱，极端势力处于上升势头。但无论最后谁能胜出，“法国将不再是过去的法国”。（韩冰）
