据外媒报道，法国2017年总统选举共11人拿到了法律要求的500张市长支持票，有权进入竞争。其中2女9男，左右翼人数分布相当，在法兰西第五共和国历届大选中属较为常见的局面。
法国2017年总统大选总共有11人从61名收到市长支持票者中胜出，在3月18日晚18点指定时间之前完成了拿下500张市长支持票的任务，有权进入总统宝座的角逐程序。
他们分别是右派联盟代表菲永，市长支持票3635张、中左派联盟代表阿蒙，市长支持票2039张、前经济部长马克龙，支持票1829张、极左派法国不屈服党首梅朗雄，支持票805张、右翼起立党主席杜彭-埃尼昂，支持票707张、极左翼工人斗争党代表阿尔托，支持票637张、极右翼国民阵线党首勒庞，支持票627张、极右翼共和联盟党首阿塞利诺，支持票587张、以及最后一刻赶上末班车收集到足够支持票的三人：团结进步党首谢米纳德，票数528张、中间派人士拉萨尔，票数708张、极左翼新反资本主义党首普图，票数573张。
负责总统选举程序合法性以及宣布结果的宪法委员会主席法比尤斯表示，委员会共收到了14586张市长支持票，其中14296张被正式通过，而投了支持票的市长比例占全部有资格者的34%。
回顾法兰西第五共和国历史上10次总统选举，竞选者人数从1965年的6位到2002年的16位不等。
法国大选候选人要收集到满500张市长支持票，并公布财产状况。本次总统竞选人名单中值得注意的不仅有极右翼势力的不可忽视，更有两名女性候选人—极右翼的勒庞和极左翼的阿尔托与9名男性候选人同台较量。
