人民网12月21日电德国不相信Facebook能够自行解决该公司的虚假新闻问题。继上周初宣布该公司将与第三方事实调查机构合作之后，Facebook如今仍面临着发布假消息而被处以大额罚款的可能性。
据德国相关法务机构称，如果Facebook以及其它社交网络未能在24小时之内删除包含仇视言论和虚假新闻在内的有问题信息，那么德国方面将按照每条50万欧元（约合52.332万美元）向这些社交网络征收罚款。从目前的言辞来看，德国方面的这一罚款举措会针对所有社交媒体网站，尽管德国社会民主党议会党团主席托玛斯·奥伯曼（ThomasOppermann）在致德国《明镜周刊（DerSpiegel）》的言辞中的确特别指出了Facebook。
奥伯曼向《明镜周刊》表示，“Facebook没有充分利用机会来解决该公司自身被投诉的管理问题。如今，像Facebook之类占有市场主导地位的平台，按照法律要求，需要在德国市场建立一个法律保护办公室，而且每天24小时开放，每年开放365天。毫无疑问，这会给Facebook带来一些威胁。除了大量的用户可能会发布有问题的信息之外，而且德国方面施加的大额罚款也是史无前例的。Facebook是一家美国公司，除了能够责令Facebook关闭在德国境内的社交网络之外，目前还不清楚德国在向Facebook征收罚款时是否有追索权，至于Facebook会主动选择缴纳罚款，目前也不清楚。
