　　英国金融时报网５月２２日报道称，特朗普政府为签署新版核协议向伊朗开出一份苛刻的要求清单，坚持要求德黑兰方面停止其在中东的“恶意行为”，以换取美国免除所有经济制裁，全面重建两国外交关系。
　　美国国务卿迈克·蓬佩奥提出了特朗普政府寻求伊朗方面作出的１２项让步，作为签署新协议的交换条件。其中包括伊朗放弃插手叙利亚和也门的事务，停止铀浓缩活动，停止发展可携带核弹头的导弹。
　　蓬佩奥将这些要求描述为“非常基本的要求”，没什么“不合理”。但分析人士表示，德黑兰方面很难接受这些条件。“这根本不现实，完全是白日梦；他是在要求伊朗伊斯兰共和国单方面投降，”大西洋理事会伊朗问题专家芭芭拉·斯拉文表示。
　　布鲁金斯学会的伊朗问题专家苏珊娜·马洛尼认为，这些条件“只能被解读为要求政权更迭”。
　　这项对伊朗战略是对奥巴马政府的公开指责，后者有意将谈判重点放在伊朗核计划上，而不是试图解决两国间的广泛分歧。但是，美国总统唐纳德·特朗普本月退出的奥巴马时代签署的核协议，曾遭到许多共和党人——甚至一些民主党人——的批评，被指在没有迫使伊朗在插手邻国事务的问题上作出让步的情况下就放弃了制裁。
　　一些欧盟领导人为了说服特朗普坚守协议，曾敦促达成一项更广泛的协议，作为现有伊朗核协议的补充文本，以解决各方对德黑兰方面行为的更广泛担忧。
　　法国总统埃马纽埃尔·马克龙曾与伊朗总统哈桑·鲁哈尼和特朗普会面，他拟定了一份他希望在一项更广泛的协议中解决的伊朗活动清单，包括德黑兰政权的地区行动和其弹道导弹计划。
　　蓬佩奥在他作为国务卿的第一次重要讲话中公布了上述战略，他承认这些要求可能看似“不现实”，但声称，美国追求的是２０１５年核协议签署之前的全球共识。他呼吁欧盟和美国的其他盟友支持这一战略，向伊朗施压。
　　为了迫使伊朗重新回到谈判桌上，他说，美国将“对伊朗施加前所未有的财务压力”。“等到我们落实到位后，它们可能构成史上最严厉的制裁，”他说。蓬佩奥还补充称，美国计划“消灭”在世界各地活动的伊朗行动人员和真主党代理人。
　　蓬佩奥表示，如果伊朗愿意接受美国的条件，华盛顿方面对结束制裁持开放态度，从而让伊朗获得先进技术，全面重建外交和商业关系，并支持伊朗现代化和重新融入国际经济体系。
　　
