据美国侨报网报道，知情人士透露，在5月9日一场有关移民的内阁会议上，美国特朗普总统和国土安全部部长尼尔森陷入一场漫长而激烈的争论。
据报道，特朗普对尼尔森大发雷霆是因为他认为后者在保护边境安全方面做得远远不够。但是尼尔森的立场同样很坚定，在某些情况下还引用了法律。
另一名白宫官员证实，特朗普在内阁会议上就有关移民的问题大发脾气。这名官员形容特朗普的措辞“愤怒而且激烈”，不过跟特朗普以往在这个议题上的态度保持一致。
美国《纽约时报》率先报道了这起争执。报道称，特朗普指责尼尔森后，后者告知同事自己离辞职已经不远。还有两人告诉《纽约时报》，尼尔森在之后起草了一封辞职信。不过，一名国土安全部发言人断然否认尼尔森曾威胁辞职。
白宫新闻发言人桑德斯回应《纽约时报》的报道时说：“总统致力于修复我们破败的移民系统和漏洞百出的边境。我们是一个法治国家，总统和他的政府会执行这些法律。”
尼尔森在一份声明中说，她认同特朗普对边境安全的失望，并将部分责任归咎于“国会的不作为”。
这已经是第二次出现特朗普的严词指责差点导致内阁高级官员辞职的情况。去年《纽约时报》就曾报道过，司法部长塞申斯曾因类似的情况差点辞职。
