美国总统特朗普８日宣布，美国将退出伊朗核问题协议，并重启因伊核协议而豁免的对伊制裁。美国财政部当天表示，已开始实施特朗普的对伊制裁决定。国际舆论普遍关注的是，在美国作出上述决定后，伊朗将如何应对。
分析人士认为，随着美国的退出，贯彻伊核问题协议的国际统一行动遭到破坏，但只要伊朗和其他各方坚持执行这一协议，就能在一定程度上降低美国此举造成的损害。
从目前情况看，伊朗暂时还不会退出这一协议。伊朗总统鲁哈尼发表电视讲话说，虽然美国决定退出伊核协议，但伊朗将暂时留在伊核协议中并与协议其他各方进行磋商。鲁哈尼说：“从这一刻起，伊核协议成为一项伊朗与其他五方的协议。”但他同时表示，在未来磋商中，如果协议规定的伊朗利益不能得到维护，伊朗原子能组织将重启“任何水平”的铀浓缩活动。
中国社会科学院西亚非洲研究所中东研究室主任唐志超认为，伊朗是否会同样退出伊核协议，除美国因素外，还要看其他各方的反应，还同伊朗国内的政治博弈情况有关。他认为，伊核协议总体来说对伊朗有利，退出反而无明显好处。
一个积极动向是，法国总统马克龙、英国首相特雷莎·梅和德国总理默克尔８日发表联合声明，对特朗普决定退出伊核协议表示遗憾，表示法英德三国将继续留在伊核协议内，并“决心保证”该协议的落实。三国领导人敦促美国避免采取任何可能阻碍其他相关方完全落实伊核协议的举措。俄罗斯外交部８日发布公告，表示俄方愿与伊核协议其他各方继续保持互动，并继续与伊朗展开积极合作。正在伊朗访问的中国中东问题特使宫小生８日表示，伊核协议应当继续坚持，应通过对话和谈判解决各方分歧。
分析人士指出，事实上，对于美国退出伊核协议之举，伊朗并非没有反制手段。唐志超认为，在叙利亚、伊拉克、黎巴嫩等中东热点地区，伊朗对其拥有较大影响力的什叶派力量无处不在。若伊朗决意报复，美国在中东地区各条战线上，都将面临更多麻烦。
在美国退出伊核协议后，伊朗将加强与美对抗加剧的应对准备。自１９７９年伊朗推翻美国支持的巴列维王朝建立伊斯兰共和国以来，美伊一直处于对立状态。２００３年爆发的伊拉克战争结束之后，中东旧有平衡被打破，伊朗成为美国在中东地区的最大对手。伊朗温和派政府上台后，曾努力改善与西方关系。如今，美国退出伊核协议，将使伊朗与美国改善关系的努力付诸东流，助推伊朗国内反美情绪。同时，美国在伊朗周边国家派驻的军队和建立的基地，已对伊朗形成军事包围态势，两国之间爆发冲突的可能性比以往更大了。
另一方面，伊朗在美国退出伊核协议后，还将应对美国恢复和强化制裁所带来的经济和社会压力。唐志超说，美国退出协议对伊朗的压力主要体现在经济环境恶化，伊朗国内温和务实派会面临强硬派挤压等方面。
伊朗军事专家莫赫达盖姆指出，国际形势复杂多变，世界各国之间磕磕碰碰在所难免，关键是要坚持通过和平对话方式妥善解决矛盾分歧。通过扰乱秩序来谋取私利，以及使用武力或以武力相威胁，都是徒劳无功的，注定会搬起石头砸自己的脚。
莫赫达盖姆认为，一旦以色列和伊朗在叙利亚或黎巴嫩问题上直接爆发冲突，美国必将被拖入双方角力的泥潭之中。（记者穆东马骁）
