　　新华社北京５月３日电（国际观察）围绕伊核协议存废　各方加紧博弈
　　新华社记者
　　伊朗驻英国大使哈米德·巴埃迪内贾德２日接受美国媒体采访时警告说，如果美国总统特朗普决定退出伊朗核协议，该协议将不复存在。
　　随着特朗普设定的修改伊核协议最后期限临近，各方围绕该协议存废的博弈逐渐白热化。专家普遍表示，伊核协议对维护国际核不扩散体系至关重要。
　　
　　自伊朗与伊核问题六国（美国、英国、法国、俄罗斯、中国和德国）２０１５年达成伊核协议以来，作为伊朗主要敌对国家之一的以色列一直极力反对该协议。特朗普对伊核协议的强烈不满让以色列总理内塔尼亚胡看到了终止该协议的希望。
　　内塔尼亚胡４月３０日晚召开新闻发布会，展示据称是以情报机构从伊朗秘密设施获取的文件，以此为依据指责伊朗没有按伊核协议要求放弃核武计划。
　　但专家普遍认为以方的证据没有说服力。美国外交学会国家安全研究高级研究员马克斯·布特指出，伊核协议自实施以来一直在有效限制伊朗核力量的发展。
　　曾任美国前总统奥巴马防止核扩散事务特别顾问的沃尔夫斯塔尔表示，以方选在特朗普即将决定是否退出伊核协议时发起此轮“公关攻势”，显然是想通过舆论造势来确保特朗普退出该协议。
　　美国白宫发言人桑德斯５月１日说，以方公布这批文件前与白宫及特朗普本人“通过气”，美国支持以方近日在伊核问题上的表态和行动。
　　桑德斯还称，伊核协议建立在“伪装”和“不准确的事实”基础上，奥巴马政府一开始就不该签署该协议。
　　
　　针对以方指控，伊朗回应说，内塔尼亚胡的说法荒唐幼稚。他只是在老调重弹，玩毫无根据的把戏，意在影响特朗普对伊核协议的决策。
　　面对围绕伊核协议存废日益加剧的紧张气氛，有关各方近来纷纷表示，维护伊核协议的立场没有改变。
　　中国外交部发言人华春莹近日表示，伊核协议是多边协议，并经过联合国安理会第２２３１号决议核可。中方愿继续本着客观、公正和负责任态度，继续致力于维护和执行全面协议。
　　俄罗斯政府发表声明说，俄总统普京近日与内塔尼亚胡通电话时强调，伊核协议对维护国际稳定与安全具有重要意义，有关各方应严格遵守该协议。
　　法、德、英三方在阐明坚决维护伊核协议立场的同时，试图劝说特朗普保留伊核协议。但目前来看收效甚微，美国无明显让步迹象。
　　法国总统马克龙和德国总理默克尔日前相继访美，就伊核等问题与特朗普会谈。马克龙说，他与特朗普讨论了未来可能针对伊朗制定的一项“新协议”，其中除保留现有伊核协议内容外，还将确保伊朗在２０２５年后也不进行核发展，并阻止伊朗继续研发弹道导弹技术和在中东地区扩大影响力。
　　分析人士指出，欧洲国家目前的思路是用升级版“新协议”安抚住美国，说服特朗普暂时不要退出伊核协议，以争取更多时间来修改伊核协议内容。但从目前来看，这个目标并不容易实现。
　　
　　今年１月，特朗普在延长美国对伊核问题的制裁豁免期时，将５月１２日定为修改伊核协议的最后期限，并扬言如果届时没有令他满意的修改方案，美国将退出伊核协议。
　　美国圣安塞尔姆学院助理教授克里斯托弗·加尔迪耶里告诉新华社记者，特朗普的惯用手法是在诸多问题上先发出信号，直到最后一刻再公布最终决定。目前外界普遍认为特朗普会退出伊核协议，但在他宣布决定前，外界无从得知他的选择。
　　分析人士指出，美国退出伊核协议将激化地区局势，引发新的军备竞赛，破坏国际社会防止核扩散的努力。
　　瑞典斯德哥尔摩国际和平研究所研究员塔里娅·克龙贝里表示，伊核协议是一项运转良好的多边军控协议，对于防止核扩散和维护地区稳定至关重要，绝不能被废弃，也不应该重新谈判。
　　英国伦敦大学国王学院战略和安全问题研究员迪娜·埃斯凡迪亚里指出，伊核协议能够达到遏制伊朗核计划的目标，废除该协议只会让国际社会多年来的核不扩散努力重新回到原点。（参与记者：刘晨、朱东阳、周珺、魏良磊、马骁）
