人民网北京5月3日电（姚丽娟）美国总统特朗普将于5月12日前宣布他对伊朗核协议的最终决定。路透社2日援引多名消息人士的话称，特朗普“已差不多决定”撤出伊核协议。联合国秘书长古特雷斯警告说，若伊核协议撕毁，将面临真实的战争危险。
据路透社报道，目前暂不清楚特朗普具体会采取哪些行动，但据消息人士透露，他也有可能要求伊朗限制核项目换取美国减轻制裁，以维护美国与盟友法国的关系。此前，马克龙访美时竭力想说服特朗普留在伊核协议中。
伊核协议是2015年，伊朗与伊核问题六国(美国、英国、法国、俄罗斯、中国和德国)经过多轮谈判达成的。当时美方参与谈判的是奥巴马政府的官员，特朗普上台后，把伊核协议称作“最糟的协议之一”，并表示协议需要重新谈判。
今年1月，特朗普宣布“最后一次”延长伊朗制裁豁免期，并把5月12日定为修改协议的最后期限，称如果届时没有令他满意的修改方案，美国将退出协议，恢复协议所涉及的对伊制裁。多名消息人士表示，让欧洲担心的是，若美国退出协议，将对伊朗采取更强硬的政策，甚至触发军事冲突，“欧洲不愿卷入美国引发的地区冲突”。
伊朗驻英国大使哈米德·巴埃迪内贾德2日接受美国有线电视新闻网（CNN）采访时警告，如果美国退出伊核协议，“将意味着协议不存在了”，其结局将是伊朗回到协议签署前的状况。巴埃迪内贾德否认了伊朗会就伊核协议重新谈判的可能性，认为那是“完全不可接受的”。
以色列总理内塔尼亚胡4月30日公布了“伊朗秘密核武器研发计划相关材料”，一些分析认为，其中“没看到新证据”，但仍给伊核协议的前景带来阴影。中国外交部发言人华春莹2日回应相关提问时表示，六国与伊朗2015年达成全面协议，并提交联合国安理会核可，正是为了确保伊朗核计划的和平性质。国际原子能机构是唯一有权对伊监督核查并对伊核计划性质作出结论的国际组织。“我们注意到机构已经连续10次确认伊朗履行了全面协议义务。全面协议对伊核计划规定了史无前例的严格监督核查措施。当务之急是所有各方从大局和长远出发，继续认真执行和维护全面协议。”
英国广播公司3日称，联合国秘书长古特雷斯接受采访时呼吁特朗普不要撤出伊核协议。他表示，如果协议不能得到维护，将面临真实的战争风险。古特雷斯表示，“我们面临着危险的时刻，不能撕毁协议，除非有更好的选择”。
