　　欧盟委员会3月28日公布了一份行动计划，旨在提高欧盟军事机动性，以便及时应对可能出现的紧张局势。有分析认为，这个被称为“军事申根区”的行动计划，向建立独立自主的防务联盟又迈出了重要一步。
　　该计划主要包括三个方面的具体行动，一是对欧盟及其成员国在军事方面的需求进行汇总；二是对泛欧洲的交通运输网络完成评估，确定适合军事运输的基础设施，制定新建或升级改造军民两用基建项目的规划；三是对成员国之间简化军事行动海关手续的选项进行专门研究以加强成员国之间在跨境军事行动中的协调配合。
　　“德国之声”评论称，“欧洲为便利人员和货物的流动创建了申根区，现在为了提高军事移动便利化水平，欧盟想通过这份行动计划打造‘军事申根区’。”据悉，去年欧盟调查发现，不同成员国之间在路桥和铁路设施方面标准不一，很多道路、涵洞和桥梁无法让重型军事装备通过。各国对于武器等危险品的海关审批手续也不尽相同，如在意大利报关只需要48小时，而在其他很多国家则需要14个工作日。基础设施落后和监管手续繁杂严重影响了欧盟的军事部署能力和快速反应能力。
　　欧盟委员会当天发表声明称，在欧盟境内外加快军事人员和装备部署能力对于欧洲集体安全至关重要。这份行动计划为消除欧盟军事机动性所面临的各种物理和程序性障碍制定了“清障路线图”。欧盟外交和安全政策高级代表莫盖里尼在声明中表示，通过提高军事机动性，欧盟可以更有效地防止危机，更高效地部署军力，在危机出现时更快速地做出反应。
　　欧盟主流新闻网站“欧盟观察家”报道称，冷战结束后，欧洲的军事移动能力极大下降。2014年乌克兰危机爆发之后，欧盟和北约把提高欧洲军事机动性提上工作日程。该报道同时认为，刺激欧盟加快提高军事部署能力的另外一个诱因是特朗普的上台。特朗普当选美国总统之后，跨大西洋关系不断出现裂痕，欧盟日益感觉到单纯依靠以美国为首的北约来保障欧洲的安全是有风险的，所以加快建立独立自主的欧洲防务联盟的步伐。
　　欧盟交通委员维尔勒塔·布尔茨强调指出，这份行动计划是欧盟的计划，不是北约的计划，是欧盟成员国之前达成的防务领域“永久结构性合作”框架的重要组成部分，也是欧盟向着2025年之前建立全面的防务联盟迈出的重要一步，该行动计划已提交欧盟成员国审议和批准。分析普遍认为，该计划获批可能性较大，但由于军事合作是一个非常敏感的领域，事关国家主权和安全，因此该计划执行过程中仍将面临诸多挑战。
　　（本报布鲁塞尔3月30日电）
