　　伊朗副外长阿巴斯·阿拉格希22日表示，如果伊核协议不能为伊朗带来经济利益，伊朗将考虑退出协议。此前，美国总统唐纳德·特朗普要求修改协议条款，否则美国将退出协议。
　　伊朗与伊核问题六国（美国、英国、法国、俄罗斯、中国和德国）于2015年7月达成伊核问题全面协议。去年8月，国际原子能机构出台报告，再次确认伊朗履行了伊核协议。在随后9月举行的联合国大会上，欧盟外交和安全政策高级代表莫盖里尼强调，伊核协议得到了完全执行，无需重新谈判。
　　美国总统特朗普去年7月向国会证实，伊朗守诺履行了伊核协议。不过，在去年10月，特朗普拒绝向国会证实伊朗遵守伊核协议，同时向国会提交了有关伊朗的“差评”报告，相当于把“皮球”踢给国会。特朗普虽然最终于今年1月宣布再次延长针对伊朗核问题的制裁豁免期，但同时要求美国国会和欧洲国家同意修改协议条款，增加限制伊朗导弹项目等内容，否则将退出协议。
　　受美国表态和制裁担忧影响，许多大型银行在放开对伊朗业务上有所保留，令伊朗外贸交易和吸引外资都遭受负面影响。
　　阿拉格希22日出席英国首都伦敦的智库会议时发表讲话，称虽然特朗普眼下延长了针对伊朗核问题的制裁豁免期，但现在的局面对伊朗而言同样“不可接受”。
　　阿拉格希是伊朗和谈首席代表。他说，如果伊核协议继续被混乱政策和不确定因素干扰，银行和外资企业无法和伊朗合作，伊朗将不可能留在一个“没有好处”的协议里。
　　“这是事实。”阿拉格希说。
　　他重申，伊朗对伊核协议的立场是视其为核不扩散协议，不能与其他问题捆绑。如果相关国家要把伊核协议与伊朗弹道导弹项目或其他地区问题挂钩，那只是失去协议，“让其他问题变得更为复杂”。
　　阿拉格希警告，如果伊核协议作废，“我们面临的将是又一次核危机”。（陈立希）（新华社专特稿）
