　　伊朗核计划协议存废关键节点临近，法国总统埃马纽埃尔·马克龙警告美国，不要退出这一协议，否则可能引发战争。
　　
　　德国《明镜》周刊5日登载对马克龙的专访。马克龙说，他上月访问美国时，敦促美国总统唐纳德·特朗普不要退出伊核协议。
　　“我们将可能打开潘多拉的盒子，”马克龙警告道，“可能会引发战争……我不认为唐纳德·特朗普希望战争。”
　　特朗普认定伊核协议非常不完善，让伊朗有漏洞可钻，因而要求修订，最后期限为5月12日。如果届时美方没有获得满意答案，将“退群”。
　　美国的欧洲盟友英国、法国和德国则坚决维护这份协议，同时建议修订，纳入针对伊方弹道导弹计划、长期核活动和对地区“威胁”等内容，从而能说服美国留在协议中。
　　
　　以色列总理本雅明·内塔尼亚胡6日称，伊朗向叙利亚提供先进武器，威胁以色列国家安全，因而应趁早应对。
　　内塔尼亚胡在以色列内阁会议上说：“我们决心阻止伊朗对我们的侵略，哪怕这意味着搏斗。这宜早不宜迟。”
　　按照他的说法，不愿“及时”反制伊朗“侵略”的国家最终都“付出更大代价”。
　　伊朗是以色列在中东地区的宿敌。属于强硬派的内塔尼亚胡坚决反对伊核协议。他上周在以色列国防部展示以方新近获得的“证据”，宣布伊朗向国际社会隐瞒研发核武器的意图并隐藏核武计划，再次试图否定伊核协议。然而，内塔尼亚胡没有拿出伊朗违反伊核协议的证据。
　　他的言论获得美方支持，却并未说服欧洲方面。
　　
　　伊朗方面一直对美以的威胁持强硬态度，拒绝重新谈判伊核协议。伊方曾警告，如果美方退出协议，伊方也会这样做。
　　伊朗总统哈桑·鲁哈尼6日再次示硬。他在电视讲话中说：“如果美国退出核协议，他们将会前所未有地后悔。”
　　鲁哈尼没有阐述伊朗将会采取什么样的应对手段，只是说，无论特朗普做出什么决定，伊方已经制定应对之策，已经命令伊朗原子能机构和经济部门准备采取措施。（惠晓霜）（新华社专特稿）
