　　新华社北京５月２日电综合新华社驻华盛顿、大马士革记者报道：美国白宫发言人桑德斯１日称，美国支持以色列近日在伊朗核问题方面的表态和行动。同日，伊朗议会国家安全与外交政策委员会主席阿拉丁·布鲁杰迪表示，如果对伊制裁恢复，则伊朗没有理由还留在伊核问题协议中。
　　以色列总理内塔尼亚胡４月３０日晚召开新闻发布会，展示了以情报机构从伊朗秘密设施获取的文件。他借此指责伊朗没有按伊核协议要求放弃核武器计划，还隐藏相关文件和材料，以便在其可以发展核武器时使用。伊朗方面迅速回应称，内塔尼亚胡的说法荒唐幼稚，意在影响美国总统特朗普对伊核协议的决策。
　　桑德斯１日在例行记者会上说，以色列在公布这批文件前向白宫及特朗普本人“通过气”，双方对此进行了讨论。
　　她还说，伊核协议建立在“虚假透顶的伪装”和“不准确的事实”基础上，伊朗的核能力远比其对外披露的要先进，奥巴马政府一开始就不该签署该协议。
　　针对特朗普威胁退出伊核协议，正在叙利亚访问的布鲁杰迪１日在大马士革召开新闻发布会时表示，特朗普一再违反美方之前签署的协议说明美国政府“无法信任”，其做法是对《不扩散核武器条约》的破坏。
　　布鲁杰迪警告说：“倘若对伊朗的制裁恢复，那么我们没有理由还留在伊核协议中。伊朗有能力在几天之内就根据需要增加浓缩铀的数量。”
　　特朗普一直批评伊核协议存在诸多漏洞并威胁退出。他在今年１月“最后一次”延长了针对伊核问题的制裁豁免期，并将５月１２日定为修改伊核协议的最后期限。他声称，届时若没有令他满意的修改方案，美国将退出伊核协议。
　　伊朗则一直回应称，协议不容修改，其弹道导弹发展计划也不可谈判。对美以指控其发展核武器的言论，伊朗坚称自己核技术发展旨在和平利用核能。（参与记者：朱东阳、刘晨、郑一晗）
