　　法国总统埃马纽埃尔·马克龙23日开始访问美国，目的之一是劝说美方不要退出伊朗核问题全面协议。他告诉美国媒体，涉及伊核协议，没有替代方案。
　　德国总理安格拉·默克尔在以色列电视台播出的采访中表达相似立场：尽管协议不够完美，但“有总比没有强”。
　　
　　马克龙访美为期三天。按照美联社的说法，他是美国总统唐纳德·特朗普就任以来首名对美国作国事访问的外国领导人。
　　一些国际媒体认为，相比其他国家领导人，马克龙更容易与特朗普“搭上话”。
　　就伊核协议，马克龙22日接受《福克斯周日新闻》电视节目采访时说，他本人没有为伊核问题全面协议准备“B计划”、即替代方案。美国应该在没有更好方案情况下继续履行协议。
　　马克龙似在回应特朗普所提要求。
　　特朗普今年1月宣布“最后一次”延长美国涉及伊朗核项目的制裁豁免期，同时要求美国国会和欧洲国家同意修改协议条款、把5月12日定为修改协议的最后期限，扬言如果届时没有令他满意的修改方案，美国将退出协议。
　　2015年7月，伊朗与美国、英国、法国、俄罗斯、中国和德国就化解伊朗核项目争议达成全面协议。根据协议，伊朗必须停止高丰度浓缩铀活动，交出已生产的20%丰度浓缩铀，接受国际核查等其他条件，将核项目限制在和平利用核能领域。随后，国际原子能机构负责督查伊朗履行协议情况，多次发布报告，确认伊朗履行协议。
　　“这份协议完美吗？”马克龙接受采访时说，“不。但就核问题，有更好的方案吗？我看不到。”
　　美联社推测，马克龙访美象征意义大于实际意义，取得重大进展的可能性不大。
　　
　　马克龙之后，德国总理默克尔定于27日抵达美国首都华盛顿，伊核协议同样会是她与特朗普会晤的重点议题。
　　就这份协议，默克尔的态度与马克龙相似：有总比没有强。
　　以色列第十频道22日播出对默克尔的采访。她说，“可以理解”伊朗的影响力令以色列紧张。
　　以色列总理本雅明·内塔尼亚胡多次公开反对伊核问题全面协议，称它无法有效遏制伊朗的“核野心”。
　　“就如何更好地遏制伊朗，我们有不同看法。”默克尔说，“内塔尼亚胡认为，伊核协议无法给予以色列所期待的安全。我们相信，最好维持这份协议，即便它不算完美，但总比没有强。”
　　她承诺：“德国将密切关注事态发展，以确保协议落实。”（杜鹃）（新华社专特稿）
