　　英国《金融时报》3月25日报道，中国于26日启动期待已久的以人民币计价的原油期货合约。这个世界第一大原油进口国寻求扩大对销往亚洲的桶装油定价的影响力。在确立实际原油主要买家的地位后，中国当前的雄心是要在原油期货市场发挥同样重要的影响力。
　　新加坡《联合早报》3月26日报道，中国推出其有史以来的首个原油期货合约，这个全球最大的原油进口国寻求更大的定价权，并挑战美国和欧洲的原油价格基准。
　　法新社3月26日报道，期货合约可让投资者对冲实际油价的影响，人民币计价期货合约或许可让中国对本国主要消费的原油品种的价格行使更大的控制权。此外，这也是中国为提升人民币国际形象所采取的最新举措。
　
　　受访专家：
　　原中国社会科学院金融研究所金融发展室主任易宪容
　
　　原油期货3月26日正式在上海国际能源交易中心挂牌交易。外国投资者将首次有机会购买中国大宗商品期货。原油期货实现以人民币进行计价，将助力人民币国际化进程。
　　其实，早在1993年中国就推出过原油期货合约，但几经波折，最终被迫关闭。问题的主要症结在于，彼时我国的基础设施不够完善、原油需求量有限、经济发展水平和市场开放程度低、相关法律法规以及监管体系不够健全，原油期货市场出现了盲目发展势头。
　　“三人行，必有我师焉”。在这之后，我们对整个国际市场做了充分的研究，积累和借鉴国外成功的经验，立足当下，着手制定符合中国国情的市场规则和市场框架。
　　数据显示，2017年，中国原油表观消费量6.1亿吨，进口量4.2亿吨，对外依存度近70%，我国已经成为全球第一大原油进口国和第二大原油消费国。在政策、流通和硬件方面的条件都渐趋成熟的背景下，原油期货此时上线更具有重要意义。
　　其一，它为原油贸易提供了规避风险的工具。亚太地区的原油消费量和进口量大，但在该地区还没有形成一个成熟的期货市场。随着中国实体经济发展，中国对进口原油依赖度持续上升，推动石油的人民币结算、计价、交易，对石油出口国来讲，有利于规避汇率风险。
　　其二，中国希望能够参与定价机制并起到一定主导作用。尽可能摆脱以美元为主的国际标准合约的价格控制，让价格尽可能准确地反映中国炼油厂加工的原油。
　　其三，这项举措是人民币国际化的一个重要的方式和渠道。上海国际能源交易中心的原油期货在采用人民币计价和结算的同时，外币还可以作为保证金使用，这将会进一步扩大上海原油期货的影响，进而推动本国原油期货市场更加开放、完善，人民币的开放度也就越来越高。
　　千呼万唤始出来，原油期货可以说是我国金融市场改革和发展的一座里程碑。不过短时间内，我们不能太高估计它能带来的收益和效果。
　　世界原油期货市场经过近40年的发展，交易量一直呈现快速增长趋势，已成为国际期货市场的重要组成部分。目前来看，要想撬动世界现有主流原油期货交易市场，如纽约商业交易所、伦敦国际石油交易所、迪拜商品交易所的地位，仍需时间和努力。
　　现如今，美国依旧是全世界最大的原油消费国，以美元为主导的货币体系存在多年，要想在短时间内改变美元在国际贸易中的计价功能还为时过早。
　　虽然在筹划过程中借鉴和积累了一些经验，但在我国毕竟属于新生事物，在运行过程中是否会出现未知的问题，以及如何化解这些问题，都将考验管理者的智慧。
　　我们不要太过心急，现阶段还是要把自己的事情做好，一点点把配套设施完善、市场化程度提高、人民币开放程度提高，等这些都发展起来以后，人民币对石油期货的计价比自然会逐渐增加，到那时候中国的石油国际话语权也就会越来越大。
　　（王希采访整理）
