　　核心阅读
　　近期国际油价整体疲弱，特别是5月4日大幅下跌4.8%，创去年11月石油输出国组织（欧佩克）达成减产协议以来新低。
　　受欧佩克减产协议影响，国际油价一度从低位反弹至每桶50美元以上。减产协议执行力度不减，且执行时限有可能延长，国际油价为何不升反降？分析认为，美国页岩油产业复苏以及国际原油市场持续供大于求，意味着油价复苏阻力重重。
　　
　　美国页岩油产量大增，抵消了欧佩克减产的效果
　　5月4日，7月交货的伦敦布伦特原油期货价格大跌4.8%，收于每桶48.38美元，纽约商品交易所6月交货的轻质原油期货价格也下跌4.8%，收于每桶45.52美元。
　　“美国页岩油令欧佩克的努力几乎前功尽弃。”彭博社近日评论认为。当国际油价回归每桶50美元以上，便支撑着一些能源公司生产复苏。由于美国页岩油生产商不受减产协议束缚，之前的油价上涨令美国页岩油产量大增。
　　美国油田技术服务公司贝克休斯发布的数据显示，截至5月5日的一周，美国国内的活跃原油钻探平台数量为703口，比之前一周增加6口，已连续增加了16周，创2015年4月以来新高。按照目前美国能源产业的生产效率，此钻井数可以在1至3个月内形成每日50万桶左右的产能，大大增加原油市场的供给能力。业内人士分析，受此影响，美国原油产量在未来一段时间内会不断地增加。
　　美国能源信息署的最新数据显示，目前美国的原油产量已经达到每日926.5万桶，与去年9月的数据相比，增加了70万桶，是2015年8月以来的最高水平。另一方面，美国原油库存减少90万桶，但库存的降幅不及预期的一半。原油供求不平衡的状况仍在加剧，英国《金融时报》认为，即便其他地区的库存出现大幅下降，市场还是将继续关注美国的库存。
　　“欧佩克减产协议延长已被纳入市场预期，但页岩油气产量的迅猛增长，让规模可观但仍不够充分的减产起不到任何作用。即使减产协议能够被严格执行，如果没有实现库存的大幅减少，减产的效果仍不够”，美国哥伦比亚大学全球能源政策中心研究员杰米·韦伯斯特表示。
　　就欧佩克本身来说，其出口下降幅度远低于减产幅度
　　对于欧佩克及俄罗斯等非欧佩克产油国减少过剩原油库存的努力，国际原油市场正逐渐失去信心。自去年11月减产协议达成以来，虽然国际油价有所回升，但4日油价大幅下跌，使得油价涨幅悉数回吐。减产协议的效果再次受到质疑。全球风险管理有限公司分析师迈克·鲍尔森直言：“对欧佩克减产后全球库存过剩现象将消除的观点，市场不再相信。”
　　欧佩克和非欧佩克产油国将于5月25日在维也纳再次举行部长级会议，就是否延长减产协议进行磋商。沙特阿拉伯欧佩克理事阿玛表示，欧佩克和非欧佩克产油国接近达成延长减产协议的共识。不过，分析人士称，延长时限还未确定，而且进一步下调产量的可能性也不大。
　　据路透社公布的一份报告显示，4月欧佩克成员国对减产协议的执行率为90%，略低于3月份的92%。虽然该数字显示在减产执行上，相关国家都在较为严格地进行。但是值得注意的是，欧佩克的出口下降幅度远低于减产幅度。
　　英国《金融时报》4日援引摩根士丹利的分析称，欧佩克已减少了高达每日140万桶的原油产量，但船运数据显示，从今年年初到现在，欧佩克的原油出口下降不及每日100万桶。这表明进入国际市场的原油数量仍多于预期。
　　值得注意的是，得到欧佩克减产豁免的利比亚，曾因国内武装冲突影响而关闭了多个油田，原油产量也一度大幅下降。不过，近日，利比亚重启本国最大的两个油田生产，利比亚国家石油公司表示，该国原油产量已经恢复至每日76万桶以上，达到2014年12月以来最高水平，且还将计划进一步推高产量。可以想象，利比亚的持续增产也将使得欧佩克与非欧佩克的减产协议执行效果打折扣。
　　继续减产还是加入份额争夺战，成为产油国两难的选择
　　供过于求的基本面因素仍是目前国际油价持续动荡的主因，并制约油价进一步上涨。
　　目前的国际原油市场似乎陷入了“减产困境”。一方面，以沙特为代表的相关国家力图减少全球原油库存；另一方面，美国页岩油和部分国家却开足马力生产，争夺市场份额，抵消减产幅度。
　　市场投资者认为，减产协议此前提振油价的效果基本来自市场心理预期层面，对于全球实际供给平衡影响有限。在首轮减产效果并不理想的状况下，欧佩克与部分非欧佩克产油国是继续承担减产压力维持价格，还是放手一搏，加入市场份额大战，已经成为两难的选择。
　　加拿大皇家银行的首席全球商品期货策略师海丽玛·克罗夫特认为，国际油价面临跌向每桶30美元甚至更低水平的可能，如此一来，如果要防止油价继续下跌，产油国不仅需要延续减产协议，更要进一步扩大减产力度，这对于受油价拖累的产油国来说，并不容易。
　　在未来国际原油市场需求不会发生太大改变的背景下，随着供给的增加，供需失衡的现状在短期内可能难以发生实质性改变，受投机、地缘政治等偶然因素的影响，国际原油价格可能会出现一时反弹，但仍将在较低价位区间波动，未来真正企稳回升恐怕并不容易。
　　（本报开罗5月8日电）
