美国总统特朗普执政将满百日之际，其广受关注的1万亿美元基建投资计划仍缺乏足够的细节，但综合此间一些业内人士观点来看，该计划在三方面已经初现轮廓，但也存在较大不确定性。
首先，加强基础设施建设符合美国当前的经济现状，民主党和共和党对此有一定共识，但在医改法案遇阻之后，美国各界开始担心特朗普政府的税改方案、基建计划能否得到国会足够支持。
美国全国州长协会首席执行官兼执行总监斯科特·帕蒂森24日在“2017国际金融与基础设施合作论坛”上直接用“危机”来形容当前美国普遍落后的基础设施。他说，美国的基础设施建设这些年欠账太多，公路、建筑、污水处理、机场等均面临大范围的更新需求，现在迫切需要联邦、州及地方政府共同努力来改变这一局面。
帕蒂森认为，相较医改法案和税改方案，基建计划其实并没有那么复杂，较容易在民主党和共和党之间达成共识，尤其是在特朗普提出庞大的基建计划后，美国公众对基础设施的落后有了更加清醒的认识，这将成为推动美国国会通过该计划的民意基础。
纽约与新泽西港口事务管理局前副主席斯科特·雷克勒说，包括众议院议长、共和党人保罗·瑞安、参议院少数党领袖民主党人查克·舒默在内的一些两党高层都不同程度表达了对加强基础设施建设的支持，虽然在细节上还会有分歧和角力，但应该不会影响基建计划的最终通过。
其次，美国基建计划将主推政府和社会资本合作（PPP）模式基本确定，但如何建立成熟的商业模式存在变数。受政府公共债务高企制约，美国通过财政支出支持基础设施建设的空间较为有限，通过PPP模式撬动更多社会资本介入已在政府高层获得支持。
美国财政部长史蒂文·姆努钦上月表示，基建投资计划中，政府将提供1000亿至2000亿美元资金，剩下的将由私营资本支持。
雷克勒说，美国政府一直缺少通过公共资金撬动私人资本介入基础设施领域的有效手段，通过近些年的实践，美国在PPP项目上正积累越来越多的经验。比如2016年破土动工的纽约拉瓜迪亚机场改造项目，总投资额高达40亿美元，是目前为止全美最大PPP项目，显示了美国在探索PPP模式上的持续进展。
但目前美国PPP模式还处于发展的初期阶段，能够多大程度上承担起上万亿美元的基建计划，尚存在较大不确定性。
据中国建筑美国有限公司副总裁吴志刚介绍，从2007年到2016年，全美仅批了70多个PPP项目，PPP模式在美国还难言成熟。
美国阿波罗管理公司全球基建项目主管托马斯·默里认为，美国资本市场并不缺钱，但很多PPP项目缺乏足够吸引私人资本的商业模式，从资本角度看，风险与收益并不匹配。
第三，美国欢迎中国投资者参与美国基建，但中企的实际参与机会究竟有多大存在变数。鉴于中国在基建领域的全球比较优势，中美基建合作一直存在较大想象空间。
美国肯塔基州州长马特·贝文说，2016年肯塔基州刚刚通过立法确定了PPP项目的合法性，该州地处美国中部，在吸引基建投资上具有独特的地理优势。他表示，欢迎中国投资者到该州投资基础设施建设。
雷克勒表示，中国在基础设施建设领域有着较为丰富的经验，美国应欢迎包括中国在内的海外投资者积极参与美国PPP项目。
但中企的参与机会有多大却受到很多不确定性的影响，首当其冲的是特朗普4月18日签署的“买美国货、雇美国人”行政令。该行政令要求进一步收紧政府采购政策，让政府采购更多美国“国产货”，并改革目前签证政策，让美国人获得更多工作机会。
