　　原油价格近期波动较大。受美联储货币政策的影响，布伦特原油价格从3月初的56美元/桶降至3月中旬的51美元/桶附近。3月中旬美联储正式宣布加息决定后，布伦特油价窄幅震荡下行，目前又恢复到55美元/桶附近。国际能源署执行干事法提赫·比罗尔近日表示，全球油价不会大幅上涨，一方面市场上有大量库存，另一方面，如果油价上涨，更多的原油将进入市场。
　　减产协议的履约程度是影响今年原油价格的一个重要因素。去年年底，欧佩克和俄罗斯等11个非欧佩克产油国达成原油减产协议。按照协议，从今年1月起6个月内，欧佩克日均减产120万桶原油，11个非欧佩克产油国日均减产55.8万桶原油。减产协议短期内提振了国际油价，布伦特原油价格从之前的45美元/桶左右上涨至55美元/桶，并在今年1至2月始终维持在55美元/桶左右。
　　根据欧佩克公布的数据，欧佩克国家在减产协议生效最初的一个月，较好地履行了协议。1月，欧佩克国家石油产量下降了100万桶/天，实现了去年底承诺减产幅度的90%。其中，沙特阿拉伯作为欧佩克中份额最大的成员国，承担了比最初承诺义务更大的减产任务。但到2月，沙特的减产力度比1月降低了26.3万桶/天。根据各国官方直接报告数据汇总，2月欧佩克总体减产量为72.1万桶/天，低于1月的80.6万桶/天，减产执行力度为62%。
　　减产协议能否继续得到遵守，存在高度不确定性。这是因为所有产油国都深知：减产只是临时策略，而非长久之计。与此同时，在“承诺减产阵营”削减产量的同时，美国、加拿大、巴西等“非承诺减产阵营”国家却在努力增加产量，部分对冲了减产效果。换句话说，减产协议最大的受益者并非承诺减产的产油国，而是“非承诺减产阵营”的产油国。对此，沙特阿拉伯能源、工业和矿产大臣法利赫近日表示，不允许非欧佩克产油国在欧佩克减产时“搭便车”，欧佩克国家不会无底线地减产并听凭页岩油行业增产。
　　在承诺减产的阵营内部，不同国家面临着不同的经济景气度和财政货币环境，对减产的承受力度和热衷度也存在很大差异。在美联储加息、全球流动性收紧的情况下，减产阵营内部一些经济基础较差的国家，可能遇到更为严峻的资本流出及货币贬值的挑战。在这些因素的驱使下，减产阵营很可能会出现松动。
　　尽管3月中上旬油价暴跌加剧了部分产油国的紧张情绪，科威特、伊拉克等表示愿意延长减产期限，但这目前只能视为信号策略或“前瞻性指引”，真正讨论延长减产期限要等到5月。从中长期看，保持和提升市场份额仍是主要产油国的核心战略。沙特等欧佩克成员国不可能为了短期减产协议放弃长期利益。同样，俄罗斯等非欧佩克产油国又何尝不是这么想呢？
