人民网北京5月18日电“奥运之光点亮中日韩三国合作”，2018中日韩名记者北京崇礼论坛今日在京举行。现代汽车中国投资有限公司常务副总经理李赫埈出席论坛并发表演讲。
2020年东京夏季奥运会后，2022年北京冬季奥运会正悄然地向我们走来。众所周知，冬季奥运会是一项对环境要求非常严格的一个赛事，雪上、冰上运动，对气候、环境有着很高的要求。李赫埈说，作为2022年冬奥会的举办城市，北京、张家口凭借自身的良好环境，以及中国政府和人民对冬奥会的支持得到了各方面国际专家的认可，我们相信2022年冬季奥运会一定会取得圆满成功。
习近平总书记曾经提出，绿水青山就是金山银山。李赫埈说，
“我们为平昌奥运会提供了工作人员乘坐的通勤车，这是由现代汽车自主研发的氢燃料电池大巴。在冬奥会办公区域、比赛场馆之间循环运行。氢燃料电池车排放的是对环境零污染的水。我们是以对周边环境产生最小影响的基础上，为平昌奥运会的绿色运行提供了高质量的服务。平昌奥运会期间，我们展示了现代汽车未来新能源车型NEXO，这款车也是氢燃料电池乘用车，注氢五分钟，续航里程可以达到800公里，这款车同时还是一台移动的空气净化器，行驶一小时，可以产生供40名成人呼吸的洁净空气。”
他表示，绿色是中国未来发展的主题，期待现代汽车的氢燃料技术未来也能为中国的绿色发展做出贡献。
