人民网北京5月18日电“奥运之光点亮中日韩三国合作”，2018中日韩名记者北京崇礼论坛今日在京举行。日本读卖新闻东京奥运办公室主任川岛健司出席论坛并发表演讲。
川岛健司表示，在某种意义上，中日韩三国地理位置非常近，导致彼此产生一些竞争心，但绝不因此形成情感上的对立。他说：“从地理位置上来说，东亚的各国选手很难有机会与欧洲各国的选手同场竞技。我认为最快捷的强化运动的办法就是在实力相当的中日韩三国相互交流、相互切磋。”
川岛健司指出，东京奥运会将借鉴平昌冬奥会成功举办的秘诀，也将为北京冬奥会的成功举办毫无保留地提供协助。他说，东京残奥会的召开，将成为实现残障人士与非残障人士超越差异，人类全员可以舒适共生这一社会的一个重大转折点。
川岛健司表示，发源于欧洲的奥运会运动在全球传播的过程当中，将连续三次在东亚地区举办奥运和残奥会，是非常令人惊喜的，意味着全球对该地区的关注将持续四年以上。
他说，中日韩三国之间固然有竞争意识，但从全球的角度来看，三国之间拥有其他国家、地区和大陆的人们所无法轻易理解的，基于诸多共通文化基础的，在悠久的历史长河中所构筑起来的坚实纽带，这是无上的喜悦。（李阿茹娜）
