人民网戛纳5月17日电（记者龚鸣）17日，正值第71届戛纳国际电影节进入第十天，北京国际电影节组委会在戛纳举行“北京之夜——北京国际电影节戛纳推介会”，300余名中外电影人参加。
北京国际电影节组委会副秘书长鲍晓健介绍，北京国际电影节秉承“共享资源、共赢未来”的宗旨，致力于展示光影魅力、凝聚电影力量、培育电影新人，已成为国际性、专业性、创新性和高端化、市场化的国际电影盛会。
第九届北京国际电影节将于2019年4月举办，包括“天坛奖”评奖、开幕式、北京展映、主题论坛、电影市场、电影嘉年华和闭幕式暨颁奖典礼等七大主体活动。此外，电影节期间还将开展“注目未来”单元、记录单元、电影音乐会、电影沙龙及行业对话等活动。
中国驻马赛总领馆代总领事夏荫致辞说，经过八年的稳定发展，北京国际电影节已成为为中国文化传播和国际电影交流的高质量平台，在全球电影产业引发了高度关注。夏荫表示，希望通过“北京之夜”等活动，增进中外互相了解，促成中法、中欧以及全世界范围内更加紧密的电影交流和合作。
英国电影制作人、导演及演员莱昂·科宾告诉记者，此番前来希望找到中国合作伙伴，为未来进军中国市场创造机会。“中国是目前世界上最大的电影市场，充满发展的机遇。”科宾说。
北京国际电影节创办于2011年，旨在搭建中外电影交流合作平台，促进中国电影产业发展。八年来，其国际影响力和参与度不断提升。今年4月，50多个国家和地区的电影机构、1.5万余名业界人士参加了第八届北京国际电影节，共有79家企业的38个重点项目在电影市场达成签约合作，总金额超出260亿元。
