第７１届戛纳国际电影节正在火热进行，中国导演贾樟柯新作《江湖儿女》将参与金棕榈奖角逐。赛场外，中国电影人在电影市场上积极推动国产片“出海”，开展国际交流，寻求合作机会。
与往年一样，中国电影海外推广公司是带领国产片进行海外发行的领军力量。据工作人员介绍，今年推出了《云上日出》《旧人》《寻找雪山》，动画片《生死斗牛场》《嘻哈英熊》等８０余部影片，并准备了英文影片介绍册。
业内人士认为，尽管国产影片的成本回收主要依赖国内市场，但一批批中国影片跻身国际市场，显示出中国电影人注重海外市场反应，并拥有不断增强的海外发行意识。
上海华人影业有限公司工作人员何原告诉记者，戛纳电影市场的中国参与者正在发出更大的声音，国际同行也更加关注中国。目前，中国推向国际市场的影片类型丰富，质量也在不断提高，并得到越来越多的国际买家认可。
据她介绍，华人影业已是第三次在电影市场设立展位，本次主要推荐电影《战狼２》《动物世界》，动画片《大闹西游》等近２０部影片。“国产动作片和动画片很受国际市场的欢迎，如《战狼２》国际发行就非常顺畅，而动画片则享有跨文化传播的先天优势，‘出海’前也都会做好配音，避免因为依靠字幕而影响外国受众观影效果。”
在中国电影人看来，戛纳电影市场是开展国际影视交流与合作的良好平台。“除海外发行和购买影片外，我们也希望以电影市场为平台寻求合拍等各种形式的国际合作项目。”何原说。
值得一提的是，今年中国电影人在努力拓展海外市场的同时，还聚焦世界电影技术的最新发展与交流。作为一家从事影视特效及后期制作的专门机构，北京华跃龙影文化传媒有限公司在展位上播放的特效影片吸引了不少业内人士驻足。
华跃龙影曾参与《唐人街探案２》《羞羞的铁拳》《铁道飞虎》等多部影片制作。公司创始人兼首席执行官张超告诉记者，此前公司已参加过国内各种电影节。如今在海外电影市场上设立展位，旨在了解国际市场和专业制作趋势，在与国际同行的交流切磋中寻求合作伙伴。
今年戛纳国际电影节电影市场吸引了来自百余个国家和地区的近１．２万名电影业内人士。官方统计显示，中国参加者人数近年来大幅提升，２０１７年中国约有６００人注册参与电影市场相关活动，同比增加２１％。（新华社记者张曼）
