　　新华社法国戛纳１０月１８日电（记者张曼）法国戛纳秋季电视节１７日在法国南部海滨城市戛纳开幕。在当天举办的“感知中国”中国影视内容推介会上，１０余家中国公司展示了近２０部精彩纷呈的影视作品，寻求国际发行机会，引起业内人士的关注。
　　此次推介会由中国国务院新闻办公室、国家新闻出版广电总局主办，上海五岸传播有限公司承办，是在戛纳电视节上举办的首次中国官方推介会。
　　中国公司通过现场放映的形式推介影视作品，题材涵盖都市生活、社会问题、自然风光等，其中包括电视剧《海上牧云记》、电影《一句顶一万句》、动画片《超级飞侠》《熊心归来》、纪录片《北极、北极》等。
　　上海东方明珠新媒体股份有限公司副总编辑戴钟伟代表主办方致辞时表示，中国影视业发展迅猛，２０１５年共生产电视剧１．６万余集，电视动画片近１４万分钟，故事片６８６部，近年来通过戛纳电视节的平台逐渐打开了国际市场，希望通过与国外同行的交流掌握世界语言，讲好中国故事。
　　上海华人影业有限公司副总裁魏经毅在现场推介根据作家刘震云的小说《一句顶一万句》改编的同名电影后告诉记者，目前中国电影在海外的符号仍停留在“功夫时代”，只有推动当代影视作品“走出去”，“才有让中国电影建立新符号的可能性”。
　　上海五岸传播有限公司品牌推广部主任周微认为，目前动画片市场火热，而纪录片在海外发行也深受欢迎，因此有针对性地推介可使节目顺利“出海”的几率更大。
　　中国影视作品的集中推介引发海外业内人士的关注。参加推介会的法国媒体资讯公司ＴＨＥ　ＷＩＴ总经理维尔吉尼娅告诉记者，中国公司代表在现场的陈述和推介显示了“中国业内人士思想日益开放和国际化”。
　　德法合资电视台ＡＲＴＥ此前曾从中国引进过纪录片，其国际发行负责人塞利娜说，中国作品走向国际市场最大的优势是其画面的美感，但讲故事的方式仍有改进余地，“在作品进入国际市场时应该和外国同行合作，重新剪辑，如此才能更好地被外国受众接受”。
　　戛纳电视节每年举办两次，分春季和秋季，是全球规模和影响力最大的国际视听产品与数字内容交易市场。本次秋季电视节共吸引了来自１０８个国家和地区的１．４万名业内人士参加。中国共有１００多家公司、３００余名业内人士参展，寻找国际合作机会，设立了中国联合展台、中国浙江省联合展台、中国江苏省联合展台以及部分公司独立展台。其中，中国联合展台共有１３家公司参展，规模较历年有所增加，且类型更加多元化，涵盖电影、电视、动漫、纪录片、ＶＲ（虚拟现实）等内容领域。
　　戛纳电视节主办方法国瑞德集团此前宣布，将于２０１７年在中国杭州举办国际影视内容高峰论坛，旨在为中国和国际影视制作公司提供一个影视内容合作、研发和交流的平台，也为中国影视传媒业界人士提供了解国际电视市场现状及发展趋势的渠道。
