【环球时报驻波兰特派记者于洋】欧盟最高法院上周裁定波兰未能按照欧盟标准维持和改善空气质量。这一裁定有可能导致波兰在接下来的诉讼中面临巨额罚款。波兰是继保加利亚之后、第二个因空气质量问题被欧盟法院裁定违法的国家。但有舆论认为，空气质量问题的争议只是波兰与欧盟之间政治角力的一个最新体现。
落后的取暖系统、糟糕的交通状况和严重依赖煤炭的能源和经济结构是波兰空气质量在欧洲排名垫底的主要原因。总部设在英国伦敦的环保组织“地球顾客”认为，波兰执政的法律与正义党在治理空气污染上行动缓慢，导致波兰部分地区特别是南部地区空气污染严重，并向欧盟提起诉讼。欧盟最高法院最终裁定，波兰空气质量污染超标。
“抗击雾霾是政府的优先事项之一，但是我们在一年内无法做到。”波兰总理莫洛维茨在法庭裁决后说。波兰副总理沃兹尼宣布政府和地方政府将花费2.5亿兹罗提(约合2.2亿美元)帮助贫困家庭改善取暖条件，并宣布在污染最重的22个城市开展试点，治理环境污染。“波兰希望在2027年解决雾霾问题。”
环境问题是波兰和欧盟关系紧张的几个争议之一。不久前，波兰还因为砍伐欧洲最古老的原始森林比亚沃维耶扎原始森林而被欧盟裁定违法，并可能面临巨额罚款，在莫洛维茨总理上台组阁、更换环保部长后这一争议才逐渐平息。因空气质量变差被裁定违法，是日益紧张的波兰与欧盟关系的另一个插曲。
近段时间以来，由于移民和司法改革问题导致波兰和欧盟的关系日益紧张。波兰一直强硬拒绝欧盟的难民分配计划，拒绝接收中东和穆斯林难民。去年7月，波兰议会通过三项涉及司法改革的法案，欧盟委员会当年12月以波兰司法改革严重违反欧盟的法治原则为由，建议欧洲理事会启动《里斯本条约》第七条。若审查通过，波兰将遭受暂停表决权等惩罚。波兰指责欧委会决定带有政治色彩且不合法。
今年1月波兰议会通过一项法案，将任何所谓波兰对犹太人大屠杀负有责任的言论认定为犯罪，可处以刑事处罚，该法案在以色列引发众怒，在欧盟内部也引发了一场口水仗。
