人民网赫尔辛基3月30日电（记者李玫忆、梁冬梅）中国国家主席习近平将于2017年4月4日至6日访问芬兰，习近平主席到访的消息传出，芬兰各界纷纷表示热烈欢迎。包括芬兰政界、商界、科技文化界在内的各界友好人士均表示，习近平主席的到访将深化中芬两国外交关系、巩固两国人民传统友谊，促进经贸往来和文化交流，最终势必对中芬关系乃至中国与欧盟关系产生积极影响。
芬兰前总理马蒂·万哈宁在接受人民网专访时表示，习近平主席的到访将是今年中芬两国关系中最重要的事件，他期待习主席的访问能进一步增进双边关系，促进并深化双方在经贸等领域的合作，他也欢迎更多的中国人通过到芬兰旅游来互相了解并巩固中芬之间的传统友谊。
芬兰议会中芬友好小组主席SannaLauslahti女士说起习主席即将访问芬兰的消息，兴奋之情溢于言表。芬兰是最早与中华人民共和国建立外交关系的西方国家之一，芬兰议会和中国议会自1956年以来保持着长期友好的互访和交流，议会中芬友好小组在促进双方政治和文化交流中起到了非常重要的作用。
由于丈夫在中国工作，她也曾带着孩子在上海生活了两年多。一提起中国她心里总是很温暖，“就是朋友的感觉”。七年前当习近平作为国家副主席访问芬兰时，她曾参与了接见。她说，相信习主席的再次到访可以加强双方在政治、经济、文化教育等各个领域各个层面的交流。
芬兰就业与经济部副国务秘书PetriPeltonen接受人民网采访时表示，中国是世界经济复苏中最强有力的引擎，2013年尼尼斯托总统访华期间，两国创新合作进入元首级别的会谈。习近平主席百忙之中来访芬兰，将会促进两国在北极技术、生物经济、木材经济、数码产品等领域的合作，把世界带向更好的方向。
听到习主席即将访问芬兰的消息，芬兰瓦萨市市长Tomas非常高兴，他刚刚在赫尔辛基参加了一个中芬合作项目交流会，此前他已经因为中芬交流合作项目两次到访中国。Tomas很赞赏习近平主席在达沃斯年会上对贸易全球化的态度，他认为习主席的到访将加深两种不同社会制度国家之间的交流和认识，必将进一步推动双边的经济文化交流，促进贸易和投资。
听到习近平主席即将到访的消息，芬兰商界欢欣鼓舞，一致认为习主席此访必将促进双方在经贸和商业领域的交流和合作。国际商会（ICC）副主席、芬兰贸易协会主席Leiwo女士认为，中芬关系长期平稳发展，在过去七年交流更加频繁，高层互访也从政治文化交流为主转向经贸商业领域的深层次合作。
Leiwo作为芬兰经贸代表团成员在过去七年已经两次跟随芬兰总统访华，一次是2010年随时任总统哈洛宁访华，另一次是2013年随现任总统尼尼斯托访华，她对近年中国对芬兰的投资增长印象深刻。她注意到，最近几年，中国公司频频对芬兰的高科技公司进行收购，这成为中芬经贸关系的一个新特点和趋势。她很期待此次在芬兰能够见到他并尽地主之谊。
以《愤怒的小鸟》而享誉全球的芬兰游戏厂商ROVIO公司的CEOKatiLevoranta女士已数次访问中国，中国日新月异的快速发展给她留下了深刻印象。“在中国，每一天都是不同的。”她感叹。KatiLevoranta对习近平主席在创新和知识产权领域所做的努力很赞赏，认为这对在中国有业务的芬兰创新公司来说非常重要，“非常积极正面。”
芬兰航空亚太区副总裁JonneLehtioksa期待习近平主席的访问可以进一步推动两国在商业领域的交流，他清楚记得7年前习近平曾到访芬兰拉普兰圣诞老人村，目前这里已经成为芬兰非常热门的旅游景点。
芬兰国家技术研究院VTT现任CEOAnttiVasara早在1997年就到过中国，见证了中国过去20年的快速增长，他用“有活力”来形容中国和中国经济。AnttiVasara认为中国的创新驱动战略非常正确。尽管没有见过习近平本人，但他对习近平在推动全球贸易方面的言论印象深刻。他表示，作为欧盟成员国，芬兰政府和企业对芬兰本地市场和欧盟市场有充分了解，可以帮助中国企业进入芬兰和欧盟市场，进而增强中国和欧盟之间的合作交流深度。
作为芬兰国家技术创新局（Tekes）负责清洁技术项目的经理，JyriArponen经常到中国出差，对中国科技发展速度印象深刻，对比自己家乡同样里程铁路的运行状况，他惊叹于南京到上海之间高铁的准时快速。
JyriArponen也见证了过去几年中芬政府间合作项目速度加快，越来越接地气。他认为中国是芬兰为非常重要的市场，双方在空气、水、污染物排放和治理等领域有巨大的合作空间。他很赞赏习近平主席的全球化视野，在中国，他还曾在酒店里看到过一本有关习近平主席的书，颇感兴趣。
芬兰国际问题研究所高级研究员、著名汉学家高玉麒对习近平主席的到访表示热烈欢迎。这位能说流利汉语的学者，15岁时偶然在学校图书馆看到翻译成芬兰语的唐诗宋词，便开始自学汉语。过去十多年，他利用业务时间翻译了大量中文书籍，包括《古文观止》和《论语》。
高玉麒表示，中芬关系有着长期牢固的基础，芬兰人和中国人一样“外冷内热”，芬兰有很多热爱中国文化的团体和个人，双边文化交流越来越密切，有助于两国关系的稳固发展。
芬兰著名北极问题专家、北极政治学教授拉斯·黑尼恩认为，在政治经济全球化的今天，经济体量和人口规模决定中国将在全球事务中承担更重要的责任。习近平主席对芬兰的国事访问必将激发中芬在北极合作的巨大潜力。
