　　9月22日至24日，应芬兰议长洛赫拉邀请，全国人大常委会委员长张德江对芬兰进行正式友好访问。这是9月23日，张德江在赫尔辛基会见芬兰总统尼尼斯特。　　新华社记者马占成摄
　　新华社赫尔辛基9月25日电（记者毛磊、李骥志）应芬兰议长洛赫拉邀请，全国人大常委会委员长张德江22日至24日对芬兰进行正式友好访问，在赫尔辛基分别会见总统尼尼斯特、总理西比莱，与议长洛赫拉举行会谈。
　　会见尼尼斯特时，张德江首先转达了习近平主席的亲切问候和良好祝愿。张德江说，中芬传统友好、关系牢固，堪称不同历史文化、社会制度和发展阶段国家间友好相处的典范。2013年，习近平主席和总统先生就构建和推进中芬面向未来的新型合作伙伴关系达成重要共识，两国友好交往进入新阶段。我此访旨在推动落实两国元首达成的重要共识，巩固传统友谊，增进政治互信，助力中芬关系全方位、高水平发展。中方愿同芬方就完善全球经济治理、气候变化、北极事务等加强合作。尼尼斯特请张德江转达对习近平主席的敬意和问候，表示在芬中新型合作伙伴关系引领下，两国互利合作进展顺利。芬方愿将良好政治关系和真诚合作愿望转化为更多现实成果，推动两国实现创新发展、可持续发展。
　　会见西比莱时，张德江指出，芬兰是世界公认的创新型国家，中国正处于转型升级、创新发展的关键时期，双方经济优势互补，合作领域多、潜力大。希望双方对接发展战略，拓展和深化科技创新、清洁技术、节能环保、旅游观光、文化体育等领域合作。张德江说，作为欧盟和欧元区重要国家，希望芬方继续为深化中欧关系发展特别是在便利贸易和投资自由化方面发挥积极作用。西比莱表示，芬方对两国务实合作成果感到满意，对中国批准《巴黎协定》表示祝贺。芬中在实现可持续发展方面合作空间广阔，希望加强各领域合作，期待更多中国游客来芬兰旅游。
　　与洛赫拉会谈时，张德江说，芬兰议会是最早同中国全国人大开展友好交往的西方国家议会之一，今年是中芬立法机关交往60周年。希望双方承前启后、继往开来，进一步提升立法机关合作水平，为推动中芬关系深入发展作出新贡献。一是保持友好往来，坚持相互尊重、平等相待，增进相互理解和信任；二是加强交流互鉴，服务各自发展；三是完善合作环境，深化双边经贸、创新、环保等领域合作；四是促进人文交流，传承中芬友好。洛赫拉说，张委员长的访问是中国全国人大常委会委员长首次访芬，对于推动芬中关系发展和两国立法机关交往具有重要意义。芬兰议会愿密切同中国全国人大的交流合作，为增进芬中友好、促进互利合作、活跃人文交流发挥积极作用。
　　张德江介绍了中国改革开放情况和以习近平同志为总书记的党中央治国理政新理念新思想新战略，强调中国之所以能够取得巨大成功，就在于始终坚持中国共产党的领导，坚持中国特色社会主义道路，坚持人民代表大会制度。中国人民对实现中华民族伟大复兴的中国梦充满信心。
　　双方还就共同关心的国际和地区问题交换了意见。
　　访芬期间，张德江出席了中芬企业论坛并发表讲话；参观了中芬合作雅威科技有限公司，鼓励两国企业加强合作，实现创新发展。
　　张德江夫人辛树森，全国人大常委会副委员长兼秘书长王晨分别参加了相关活动。
