人民网北京5月11日电（姚丽娟）宣布将退出伊朗核协议两天后，美国10日又表示，将针对伊朗实施新一轮制裁。
此次，美国的制裁对象是“与伊朗伊斯兰革命卫队有联系的”6名伊朗公民和3家企业。
美国财政部在一份声明中说，遭到制裁的个人和公司在阿联酋通过庞大的货币兑换网络向伊朗伊斯兰革命卫队“圣城旅”提供大量资金支持。此次被制裁的个人和企业在美国境内的资产将被冻结，美国人禁止与其有生意往来。
美国财政部长姆努钦表示，“伊朗政权及伊朗央行利用设在阿联酋的实体获取美元用以资助伊朗伊斯兰革命卫队，我们要切断他们的资金流，不管来自哪里、流向何方”。
美国财政部同一天还宣布，将于8月7日恢复因伊核协议而豁免的对伊制裁措施。
美国总统特朗普8日宣布，美国将退出伊朗核协议，重启因伊核问题施加的制裁，引发外界对中东局势的担忧，也引起支持伊核协议的其他各方的强烈不满。美国的欧洲盟友德国、法国和英国也因此对美国提出批评。
据法新社报道，德国总理默克尔10日失望地表示，欧洲不能再依赖美国的保护，她呼吁欧洲将命运掌握在自己手中。法国外长勒德里昂10日则说，美国恢复对伊朗的制裁不可接受，欧洲不应该为美国的决定埋单，将通过欧盟与美国的谈判，尽一切努力保护欧洲企业的利益。
