时隔40多天，习近平主席与金正恩委员长再次举行会晤，超出国际社会意料。在当前朝鲜半岛局势深刻复杂演变的关键时刻，两国最高领导人此次大连会晤体现了中朝两国加强战略沟通的共同愿望和需要。
不久前习近平与金正恩在北京的历史性首次会晤，达成一系列重要共识，揭开了中朝关系的新篇章，标志着中朝关系进入新的发展阶段。双方一致同意运用好战略沟通。
“战略沟通”已成为中朝高层往来的高频词。
在战略沟通中，朝方主动向中方传递了重要政策考虑，包括：在新形势下传承并发展朝中友谊，是朝方的战略选择，任何情况下都不会改变；朝鲜提出全党全国集中一切力量进行经济建设的战略路线；朝鲜将致力于实现半岛无核化，并主动采取措施缓和半岛紧张局势，提出和平对话建议；重视中方长期以来为实现半岛无核化、维护地区和平稳定作出的重要贡献。
在战略沟通中，中方向朝方积极传递了若干重要信息，可以概括为四个“支持”：中方支持朝方战略重心转向经济建设，走出一条符合本国国情的发展道路；支持朝方致力于半岛无核化目标；支持半岛北南双方改善关系以及朝美对话协商解决半岛问题；支持朝方在推进无核化进程中解决自身正当安全关切，终止半岛战争状态、实现停和机制转换。
金正恩在与习近平会晤时表示希望通过朝美对话建立互信，有关各方负责任地采取分阶段、同步性的措施，全面推进半岛问题政治解决进程，最终实现半岛无核化和持久和平。上述立场得到国际社会的肯定和支持。
当前，半岛局势缓和态势正不断巩固，朝着有利于推动政治解决的方向发展。这一局面来之不易，值得各方倍加珍惜与呵护。从半岛历史与现实的经纬来看，半岛局势极其敏感、复杂，也具有一定的脆弱性。冰冻三尺非一日之寒。特别是朝美之间如何通过对话培育起基本的互信，是解决半岛问题的关键要素之一。半岛问题前行的道路不会平坦。在对话协商解决半岛问题上，各方都需要展示决心和耐心，二者缺一不可。要妥善应对和化解对话协商进程中的各种问题和干扰，更要警惕和避免节外生枝。
维护好中朝传统友谊，发展好中朝友好合作关系，是双方共同的宝贵财富，符合中朝两国的共同利益，也是唯一正确选择。中朝加强战略沟通，有助于推动中朝关系健康稳定发展，有助于实现朝鲜半岛长治久安，更有助于促进地区和平稳定繁荣。（作者为中国国际问题研究院特聘研究员贾秀东）
