　　图为5月1日，在韩国坡州朝韩军事分界线附近，韩国士兵拆除扩音喊话设施。　　新华社/美联
　　韩国军方拆除朝韩军事分界线附近的对朝扩音广播设备、朝鲜修改“平壤时间”与韩国统一时区、朝鲜宣布北部核试验场将于5月关闭、朝鲜欲请麦当劳和特朗普公司在朝投资……
　　自4月27日朝韩领导人共同签署《关于实现半岛和平、繁荣及统一的板门店宣言》（简称《板门店宣言》）以来，双方释放一系列积极信号，让国际社会充满期待：朝鲜半岛的和平新时代或许真的会开启。
　　　　　
　　会晤成果逐步落地
　　自5月1日起，韩国军方拆除朝韩军事分界线附近的对朝扩音广播设备，这个在朝韩边境地区存在了半个多世纪之久的对朝宣传战工具至此成为历史。
　　朝中社4月30日报道称，朝鲜最高人民会议常任委员会宣布更改“平壤时间”，新的标准时间将于2018年5月5日启用。朝鲜半岛实现“时间上的统一”。
　　据韩联社报道，朝鲜宣布5月将关闭北部丰溪里核试验场，并表达了希望麦当劳和特朗普公司在朝投资的意向。
　　一系列举措鼓舞人心，让人们看到朝韩双方积极落实4月27日朝韩首脑会晤相关成果的诚意。
　　4月27日，朝鲜国务委员会委员长金正恩和韩国总统文在寅在朝韩边境韩方一侧的“和平之家”签署《板门店宣言》。
　　宣言明确了实现朝鲜半岛无核化的共同目标。双方宣布，为在年内把朝鲜战争停战协定转换为和平协定、构建永久巩固的和平机制，将积极推动韩朝美三方会谈或韩朝美中四方会谈。宣言承诺，韩朝双方将全面停止“敌对行为”，加强交流合作，在开城设立南北共同联络事务所、举行离散家属会面等活动。双方商定，文在寅将于今年秋天访朝。
　　韩联社报道称，韩朝首脑会谈韩方筹委会委员长、韩国青瓦台总统秘书室长任钟晳评价称，《宣言》确保韩朝关系发展势不可逆，为半岛无核化进程形成良性循环奠定基础。
　　朝中社称，《宣言》符合期望朝鲜半岛和平和统一的全民族一致的愿望和要求，作为朝韩关系全面的、划时代发展的成果，是对于连接被切断的民族血脉，向着共同繁荣和自主统一的未来前进具有转折性意义的新里程碑。
　　对话缓和中方力挺
　　分析认为，朝鲜半岛局势的回暖与多方面因素有关。
　　“国家战略的转型而非战术上的调整，是朝鲜积极寻求对话与缓和的主因。”中国社会科学院亚太与全球战略研究院研究员董向荣在接受本报采访时说。
　　“朝鲜当前的主要任务是集中精力发展经济，这需要创造有利于国内经济发展的良好国际环境，发展朝韩关系是其中的应有之义。”辽宁大学转型国家经济政治研究中心研究员李家成在接受本报采访时指出。
　　实际上，缓和紧张局势、实现半岛无核化、构建停和转换机制符合朝韩双方的共同利益。
　　“60多年前发生的朝鲜战争所造成的创伤仍未愈合，韩国国内有强大的反战力量，希望缓和半岛紧张局势以维护半岛和平。”李家成说，“朝韩同属一个民族，建立统一国家的追求是韩国寻求局势缓和的原因之一。”
　　一些分析认为，韩国文在寅政府上台以来，继承了对朝“阳光政策”，这是韩国此次努力推动半岛和平进程和双边交流的重要原因。
　　作为朝韩双方的重要邻国，中国坚定支持朝韩双方通过对话改善相互关系，同样助力半岛和平。
　　3月25日至28日，金正恩对中国进行非正式访问。访问期间，中国国家主席习近平同金正恩举行会谈，双方就朝鲜半岛形势深入交换意见。习近平指出，我们呼吁各方支持半岛北南双方改善关系，共同为劝和促谈作出切实努力。中方愿在半岛问题上继续发挥建设性作用，同包括朝方在内的各方一道努力，共同推动半岛形势走向缓和。
　　不少外媒认为，如果没有中国的支持，将无法向前推进朝鲜半岛无核化与永久性和平。“半岛和平进程得以向前推进，是朝鲜国家路线转变、韩国政府斡旋外交以及中国等大国乐观其成并积极支持的共同作用的结果。”李家成说。
　　路透社称，美国总统特朗普表示将在未来3至4周内举行朝美首脑会谈。分析认为，韩国政府展开对美斡旋外交，使美国看到了政治谈判解决朝核问题的可能。此外，特朗普政府如若能在任期内就长期悬而未决的朝核问题达成一项重要协议，也将成为其重要政绩。因此，美国也表现出重回谈判桌的意愿。
　　多边会谈有望实现
　　德国《明镜在线》评论称，《宣言》是一份为半岛带来“持久、稳定和平”的意向书。美国《华尔街日报》则称，本次朝韩首脑会晤的结果将决定朝鲜半岛未来走向。
　　李家成指出，朝韩首脑会晤“开了个好头”，未来，半岛的无核化进程及持久和平的构建任重道远。
　　“朝鲜如何实现无核化以及美国是否给朝鲜提供安全承诺，这是朝美首脑会谈和解决朝核问题所面临的难题。”董向荣说。
　　据法新社日前报道，美国新任国务卿蓬佩奥表示，朝鲜已经准备好一张助力实现朝鲜半岛无核化的路线图。“朝韩之间已经有了一些接触和摸底，蓬佩奥也与金正恩就朝美首脑会晤进行了沟通。基于这两个铺垫，可以对朝美首脑会晤抱持相对乐观的看法。”董向荣分析称。
　　一些分析认为，无论是朝韩还是朝美首脑会晤，解决的主要是双边问题，半岛无核化是一个涉及多边的地区性问题。“最好是能促成中美朝韩四方会谈，”李家成表示，“半岛无核化和停和机制转换离开中国或美国，都是无法达成的。”
　　一周前，朝韩领导人在板门店跨出历史性一步，朝鲜半岛站在了新起点上。未来，各方能否以此为契机，相向而行，让和平的春风早日吹拂半岛，国际社会拭目以待。
