　　和平是弥足珍贵的，和平的事业才是人心所向。“和平之家”当前正承载着殷殷期盼
　　
　　朝鲜半岛北南双方相向而行的态势颇受关注。4月27日，朝鲜和韩国领导人将在板门店韩方一侧的“和平之家”举行会晤。这是继2000年6月和2007年10月时任两国领导人举行会晤后的第三次，也是在朝鲜半岛形势发生积极变化的关键节点举行的一次重要会面。国际社会期待“和平之家”再次释放和平的信号，为半岛形势的持续缓和进一步积聚正能量。
　　重塑和平的诚意，实实在在的努力，都是不可或缺的因素。本月18日，北南双方达成一致，将对会晤主要环节进行电视直播；20日，朝韩开通领导人热线并成功进行首次试通话；23日起，韩国国防部停止已持续两年多的在军事分界线一带对朝扩音喊话。尤其备受肯定的是，朝鲜劳动党第七届中央委员会第三次全体会议决定，朝鲜自4月21日起中止核试验与洲际弹道导弹发射试验，关闭丰溪里核试验场。韩国总统府称该决定对朝鲜半岛无核化而言是“有意义的进展”，符合世界的期待，并为即将举行的韩朝领导人会晤、朝美领导人会晤创造“非常积极的环境”；美国总统特朗普第一时间表态认为这一“重大进展”对朝鲜和全世界都是“非常好的消息”；联合国承诺将对这一努力予以全力支持。
　　回首半岛形势近几个月来柳暗花明的变化，不少人感慨良多。上个月中朝领导人在北京实现历史性会晤后，曾于今年年初发出核武器威胁“红色警报”的联合国秘书长古特雷斯顿释心中的“悲调”，表示当前半岛局势的发展让他坚信朝核问题已经有机会解决。这种变化，源于半岛问题直接当事方释放的善意和采取的建设性行动，也离不开地区国家乃至国际社会的共同推动。
　　在半岛问题上，中方始终坚持实现半岛无核化目标、维护半岛和平稳定、通过对话协商解决问题。近期朝韩的积极互动，让人们更为注意到中方倡议的重要性。朝鲜宣布中止核试验与洲际弹道导弹发射试验，韩国表示将与朝方协商，发表宣布结束两国战争状态的宣言，构建半岛永久和平机制。中国提出的“双轨并进”思路与“双暂停”倡议，不但在平昌冬奥会期间发挥积极作用，如今仍是各方公认的促使半岛问题彻底解决的有效办法。如同俄罗斯外交部所表示，半岛局势目前正沿着这一轨道积极发展。
　　看待半岛问题，国际社会需要秉持客观公正之心，也需要因势利导的耐力。冰冻三尺，非一日之寒。彻底解决半岛问题可能还有较长的路，在这一过程中，以呵护来之不易的积极进展作为出发点，当是国际社会各方的基本态度。不积跬步无以至千里，只要是有利于推动半岛形势积极变化的行动，就应该予以鼓励；有利于推动半岛问题向彻底解决方向发展，就值得称道。
　　韩国总统府青瓦台亮出的标语“和平，新的开始”，折射了人民的心愿。和平是弥足珍贵的，和平的事业才是人心所向。“和平之家”当前正承载着殷殷期盼。
