新华社北京４月２１日电（国际观察）朝鲜宣布中止核导试验半岛局势转圜再添利好
新华社记者
据朝中社２１日报道，２０日召开的朝鲜劳动党第七届中央委员会第三次全体会议决定，自２０１８年４月２１日起，朝鲜将中止核试验与洲际弹道导弹试射，并废弃北部核试验场。
分析人士指出，在朝鲜半岛局势不断缓和的大背景下，朝方这一举措为半岛和平稳定再添利好因素，也有利于朝韩和朝美首脑会晤顺利举行。与此同时，朝鲜宣称已完成核武建设，半岛无核化目标依然任重道远。在接下来的相关高层接触中，各方能否相向而行，采取切实行动，值得密切关注。
朝鲜最高领导人金正恩出席全会并作报告。他表示，核武器及运输打击手段的开发事业都已科学进行，在实现核武器兵器化已经得到验证的条件下，“朝鲜不再需要任何核试验和中远程及洲际弹道导弹试射。北部核试验场也完成了自己的使命”。
全会决议还说，中止核试验是为实现世界核裁军而进行的重要步骤，朝鲜将会加入到全面停止核试验的国际目标和努力中去。
中国外交部发言人２１日表示，朝方有关决定有助于进一步缓和半岛局势，有助于推动半岛无核化和半岛问题政治解决进程。
韩国总统府青瓦台发表声明称之为“有意义的进展”，为即将举行的韩朝、朝美首脑会晤取得成功创造了“非常积极的环境”。美国总统特朗普当天通过社交媒体平台发文表示，这对朝鲜和全世界都是“非常好的消息”。
新华社世界问题研究中心研究员高浩荣认为，朝鲜此次宣布中止核导试验，是按照自己有关核武建设的战略部署来行事。经过这几年的核武建设，朝鲜现在自认为已经不需要再进行核导试验。
金正恩在出席会议时还表示，朝鲜劳动党中央２０１３年提出的关于经济建设与核武力建设并进的战略路线的各项历史任务已圆满完成，当前阶段全党全国要集中一切力量进行社会主义经济建设。
会议决定，要对朝鲜的人力物力资源进行总动员，集中全力投入到发展社会主义经济和提高人民生活水平的斗争中。而为了能够为社会主义经济建设创造有利的国际环境、为维护朝鲜半岛和世界和平与稳定，朝鲜将积极与周边国家以及国际社会进行密切联系与对话。
高浩荣认为，过去５年，朝鲜主要把精力放在核武建设上，经济建设相对比较滞后。既然朝方认为核武建设已经完成，现在则需要转向经济建设。综合考虑国内外形势发展，朝鲜此次宣布中止核导试验，一个重要考量是为经济建设创造和平宽松的外部环境。
特朗普在当天的社交媒体发文中还表示，朝方这一决定是“巨大进展”，他对美朝首脑峰会表示“期待”。
朝韩双方此前商定，４月２７日在板门店韩方一侧的“和平之家”举行韩朝首脑会晤。此外，特朗普此前对媒体表示，他与金正恩将在５月或６月初会面，但具体时间和地点尚未确定。
盘古智库高级研究员梁亚滨表示，朝方宣布中止核导试验为朝韩、朝美首脑会谈创造了良好氛围，也有利于半岛的和平稳定，是朝着最终弃核的关键一步。但与此同时也要看到，朝鲜目前宣布的举措相当于“冻结”，而美国一直主张要的不是“冻结”，而是“退回”。
美国智库威尔逊中心基辛格中美关系研究所亚洲项目主任亚伯拉罕·邓马克表示，朝鲜此举发出了积极信号，能确保各方在未来一段时间有施展外交手段的空间，但从根本上改变半岛局势尚待时日。
高浩荣认为，去年朝鲜半岛局势紧张，一个重要原因就是朝鲜不断进行核试验，现在朝鲜宣布中止核导试验，半岛局势有望实现转圜。现在问题的关键是如何真正实现无核化，这是朝美之间亟需解决的难题。
吉林大学国际关系学院教授、朝韩问题专家王生指出，目前半岛局势的缓和与朝韩双方的迫切愿望与需求以及所作出的努力分不开。同时需要看到，中方在这一过程中发挥了重要作用。（参与记者：程大雨、吴强、陆佳飞、于荣）
