人民网加拉加斯2月18日电（记者许放）12日，山东科瑞控股集团有限公司（简称山东科瑞）与委内瑞拉国家石油公司子公司“委内瑞拉石油技术研究院”签署谅解备忘录，旨在进一步增进双方合作，开展联合项目可行性研究，助力委内瑞拉国家石油公司提升油气品质和产量。国家开发银行驻委内瑞拉首席代表石太峰出席签署仪式。
签署仪式上，山东科瑞集团副总裁窦同杰感谢中委企业一贯以来的密切合作。指出在2016年12月举行的委内瑞拉科技展上，委内瑞拉总统马杜罗倡议山东科瑞与委内瑞拉科技部、委内瑞拉国家石油公司三方共建“石油科技中心”，本次签署即是对马杜罗总统倡议的回应和落实。窦同杰强调技术在石油产业中扮演关键角色，科瑞作为中国石油公司愿意加大与委方能源技术合作，帮助委内瑞拉提高石油产量。
委内瑞拉石油技术研究院总裁奥玛尔·乌兹卡特奎作为委方代表发言，其表示委方对谅解备忘录签署满怀期待，本次签署象征双方合作迈出关键一步，接下来将逐步推进石油化工、重油提炼等11个领域技术的推进，最终建立起两家公司的全方位全产业合作。
石太峰首席代表表示，非常荣幸见证山东科瑞与委内瑞拉石油技术研究院签署谅解备忘录。备忘录签署具有两方面的重要意义，一方面为中委协力提升委内瑞拉石油产量，改善油品品质创造了条件；另一方面，能源合作是中委合作的主轴，促进能源合作即是促进中委合作。国家开发银行作为“中委基金”承办方，将一如既往支持中委能源合作，支持中委各领域合作。预祝中委能源合作越走越稳，越走越好。
