人民网东京5月11日电（许永新）国务院总理李克强8日赴日本出席了第七次中日韩领导人会议并对日本进行正式访问，9日下午，李克强总理与日本首相安倍晋三举行了会谈。人民网驻日记者专访日本著名经济学家、国际贸易投资研究所(ITI)主任研究员江原规由,谈此次会谈的意义。
江原规由谈到，当今，世界正处于重大转折的时刻，正如中国所讲的那样，需要构建新时代新型国际关系。在这种情况下，时隔8年的日中首脑会谈与时隔2年半的日中韩首脑会谈在日本举行的意义极其重大。
江原规由表示，此次会谈的意义主要在于进一步引发大家期待日中关系的改善与发展、日中韩加强合作以及亚太地区的和平稳定与发展。他认为，作为此次三边与双边首脑会谈的成果，将加快日中韩自由贸易协定(FTA)和区域全面经济伙伴关系协定(RCEP)的谈判进程、同时为加强“一带一路”合作方面注入新动力。
江原表示，日中韩三国的经济规模占世界总体的20%，今后日中韩三国需要进一步活跃数字经济、文化、人员往来，只有坚持开放经济及多边贸易体系才能为发展带来原动力。日中韩三国交流的发展及加强合作，为当今贸易保护主义与反全球化思潮抬头的趋势敲响了警钟。江原规由表示，全世界也对落实本次日中韩首脑会谈的成果给予前所未有的期待与关心，“李克强总理与安倍首相的会谈以及日中韩首脑会谈向世界发出信号，表明日中韩、亚洲将与世界更加紧密携手共同构建新时代。”
江原规由指出，日中两国关系，今后还有不少地方需要进一步发展，但毋庸置疑的是日中经济贸易关系今后必定要进一步协同发展。尤其是两国分别为世界第二大和第三大经济体，双方在积极推动在以亚洲为中心的基础设施建设、“一带一路”协同发展等方面达成一致，可以说取得了重大成果。江原规由表示今后希望进入中国的日本企业与中国企业联手进行第三国投资及基础设施建设。此外，中国已经成为世界第二大对外投资国，并且对日投资不断扩大，也希望进入日本的中国企业与日本企业联手进行第三方投资等，新型商业合作模式不断增加。
李克强总理此次访日期间宣布，中方将向日方新提供1对朱鹮种鸟，以体现中国人民对日本人民的友谊。江原规由表示，这使人联想到曾经在日本绝迹的朱鹮，通过日中两国的合作，成功实现了在日人工繁殖，使朱鹮文化在日本得以延续这一段佳话。他认为新提供的这一对朱鹮可传达出这样一个信息：在解决世界性课题，应对构建光明未来的挑战中，日中两国合作能够发挥出巨大的力量与智慧。
