人民网讯据韩联社消息，朝鲜最高领导人金正恩和美国总统特朗普的会谈地点选定新加坡，具体的场所将在何处备受关注。新加坡《海峡时报》报道称，朝美首脑会晤的具体备选地或为香格里拉大酒店、滨海湾金沙酒店、圣淘沙名胜世界。
资料图：香格里拉大酒店（图片来自韩联社）
香格里拉大酒店是新加坡最豪华的酒店之一，2015年“习马会”在此举行会谈，亚洲安全峰会也从2002年起每年都在这里举行。每年举办国际会议的香格里拉大酒店在安全、物品准备和活动安排方面拥有丰富经验，因此成为朝美首选的会谈场地。
资料图：滨海湾金沙酒店(图片来自韩联社)
滨海湾金沙酒店2010年开业，内设高级赌场。新加坡此前为将旅游业范围扩至博彩业，与美国拉斯维加斯金沙集团携手推进酒店建设项目，因酒店规模巨大和外观别样，引发全球关注。酒店客房数达2500多个，由以色列裔加拿大建筑大师萨夫迪设计，三座扑克牌竖立状的塔楼顶起景色壮观的空中花园。
资料图：圣淘沙名胜世界度假村(图片来自韩联社)
圣淘沙名胜世界度假村坐落于圣淘沙岛，是新加坡著名的旅游胜地，在安全和警备方面被认为适合举行会谈。距离樟宜机场不过车程20分钟，拥有世界上最大的海洋馆、水上乐园和6家酒店。
