5月11日，在葡萄牙首都里斯本澳门科学文化中心，中国驻葡大使蔡润出席中国大讲堂活动并讲话。（新华网记者张立云摄）
由中国驻葡萄牙大使馆和葡外交部外交学院联合主办、中国三峡集团和葡中华总商会协办的系列讲座“中国大讲堂”第五讲《文化交流在中葡关系中的重要性》11日在葡首都里斯本澳门科学文化中心举行。
中国驻葡大使蔡润和葡外交学院院长费拉什等政府官员、中资企业和当地华侨华人及留学生代表共150余人出席了活动。
中国驻葡使馆文化参赞、主讲人舒建平用流利的葡语详尽地回顾了中葡两国文化交流的历史和发展现状，阐明了文化交流在中葡关系发展中的重要作用，期待日益增多的两国文化交流活动助推两国关系的进一步发展。他深入浅出的精彩演讲赢得了在场听众阵阵热烈的掌声。
费拉什在致辞中说，葡中友谊源远流长，人文交流在两国关系中占据重要地位。当前两国语言教学合作方兴未艾，正成为两国文化交流的新亮点。他表示，随着北京和里斯本之间直航的开通，两国人文和经贸等领域的交流合作将得到进一步加强，并推动葡中全面战略伙伴关系不断向前发展。
蔡润在致辞中说，随着中葡全面战略伙伴关系的不断发展，文化将同政治和经济一道共同构成中葡关系的三大支柱，为深化中葡友谊与合作注入源源不断的活力。
据主办方介绍，“中国大讲堂”系列讲座共6讲，去年2月开讲，内容涵盖中国经济改革、中国外交、“一带一路”倡议、澳门与中葡关系、中葡文化交流以及中欧和中葡关系等。（记者章亚东）
