　　4月29日，沙特阿拉伯外交大臣朱拜尔（右）和美国国务卿迈克·蓬佩奥在利雅得出席记者会。正在沙特阿拉伯访问的美国新任国务卿蓬佩奥29日说，如不对伊朗核协议进行重大修改，美国将退出该协议。新华社发（穆罕默德·纳伊姆摄）
　　新华社利雅得４月２９日电（记者王波）正在沙特阿拉伯访问的美国新任国务卿蓬佩奥２９日说，如不对伊朗核协议进行重大修改，美国将退出该协议。
　　蓬佩奥当天与沙特国王萨勒曼就双边关系、地区和国际形势举行了会谈。在会谈结束后与沙特外交大臣朱拜尔举行的简短记者会上，蓬佩奥指责伊朗向也门胡塞武装组织提供武器、干预叙利亚和伊拉克事务，从而威胁整个地区安全稳定。
　　蓬佩奥同时敦促沙特和卡塔尔等海湾国家消除分歧，保持团结，以维护地区安全形势。对此，此间分析人士指出，美国急于让卡塔尔危机各方和好，是担心伊朗利用美国盟友之间的分歧增强自身地区影响力。
　　朱拜尔在记者会上说，沙特对美国的伊朗政策完全支持，并呼吁对伊朗施加更严厉制裁。
　　根据２０１５年７月伊朗与伊核问题有关各方达成的伊核协议，伊朗承诺限制其核计划，国际社会将解除对伊制裁。不过，美国总统特朗普今年１月宣布，“最后一次”延长美国对伊朗核问题的制裁豁免期，他将５月１２日定为修改伊核协议的最后期限，扬言如果届时没有令他满意的修改方案，美国将退出伊核协议。对此，伊朗方面表示，如果西方国家背弃伊核协议，伊朗将在４天内重启２０％丰度铀浓缩活动。
　　２０１７年６月５日，沙特、阿拉伯联合酋长国、巴林和埃及以卡塔尔“支持恐怖主义”和“破坏地区安全”为由，宣布与卡塔尔断交，并对其实施制裁。随后又有多国宣布与卡塔尔断交。卡塔尔并未顺从沙特等国要求与伊朗划清界限，反而在当年８月宣布同伊朗全面恢复外交关系。这一断交风波至今没有平息。
　　蓬佩奥于２８日晚抵达利雅得，开始其上任以来的首次中东之行。访问沙特后，蓬佩奥还将访问以色列和约旦。
