　　4月28日至30日，美国新任国务卿蓬佩奥访问了沙特、以色列和约旦。这是蓬佩奥上任以来的首次中东之行。强化同中东地区关键盟友之间的关系，并就伊核协议等问题协调立场，维持美国对中东事务的主导权和影响力，是蓬佩奥此行的主要目的。
　　就在蓬佩奥抵达沙特的几小时前，沙特南部城市吉赞又遭到来自也门胡塞武装的8枚导弹袭击。胡塞武装最近多次向沙特境内发射导弹。对此，沙特和美国指认伊朗在背后向胡塞武装输送导弹，但伊朗方面予以否认。
　　中东媒体报道称，在遏制伊朗方面，美国和沙特、以色列拥有共同语言。蓬佩奥素以对伊朗立场强硬而著称，他4月29日在与沙特国王萨勒曼会谈结束后的记者会上，指责伊朗向也门胡塞武装组织提供武器、干预叙利亚和伊拉克事务，从而威胁整个地区安全稳定。沙特外交大臣朱拜尔表示，沙特对美国的伊朗政策完全支持，并呼吁对伊朗施加更严厉制裁。而在访问以色列期间，以总理内塔尼亚胡向蓬佩奥展示了伊朗“秘密研制核武器”的“新证据”，这批资料有数万份之多。蓬佩奥表示，美国“期待着与像以色列这样的强大盟友”在多个方面“密切合作”以遏制伊朗。伊朗方面4月30日回应称，伊朗决不会放弃发展弹道导弹，相关反伊言论毫无道理。
　　作为此次中东之行的最后一站，蓬佩奥4月30日在与约旦外交大臣萨法迪举行的联合记者会上表示，“两国方案”是解决巴以问题的“可能方案”之一，最终解决办法应由巴以双方协商决定。他同时敦促巴勒斯坦方面回到政治对话的轨道上来。对此，巴勒斯坦总统阿巴斯当天重申，巴方不接受美国作为巴以和平进程的单独调解方，也不会接受美国所谓的中东和平进程“世纪协议”，因为它将耶路撒冷问题、巴勒斯坦难民问题和犹太人定居点问题排除在谈判之外。
　　调和沙特等海湾国家与卡塔尔的关系，是蓬佩奥此行的又一目的。去年6月5日，沙特、阿拉伯联合酋长国、巴林和埃及以卡塔尔“支持恐怖主义”和“破坏地区安全”为由，宣布与卡塔尔断交，并对其实施制裁。这一断交风波至今没有平息。卡塔尔也是美国在中东地区的重要盟友，盟友间关系不睦，对美国联合海湾国家遏制伊朗不利。蓬佩奥此行强调卡塔尔断交危机“该结束了”，敦促沙特和卡塔尔等海湾国家消除分歧，保持团结。不过，鉴于沙特等国与卡塔尔之间积怨太深，蓬佩奥此行促和恐怕是一厢情愿。
　　（本报开罗5月1日电）
