美国新任国务卿迈克·蓬佩奥4月29日继续首次中东行。继在沙特阿拉伯访问期间把矛头对准伊朗后，他与以色列总理本雅明·内塔尼亚胡会谈时给对方吃“定心丸”，称美方就伊朗在中东地区“威胁升级”深感担忧，“这场斗争中，美国与以色列站在一起”。
伊朗总统哈桑·鲁哈尼同一天与法国总统埃马纽埃尔·马克龙通电话，强调伊朗核问题全面协议必须保持“原样”，协议“及这一框架下其他议题不可谈判”。
英法德三国统一立场，“力保”伊核协议不作废。英国首相府4月29日说，英法德三国一致认为，伊核协议仍然是阻止伊朗获取核武器的最佳方式。
【剑指伊朗】
蓬佩奥4月29日结束对沙特的访问前往以色列，与以总理内塔尼亚胡会谈近两小时，谈及以色列在中东的老对手伊朗。
“伊朗对以色列及（整个）地区的威胁升级且怀有雄踞中东的野心，这让我们深感担忧，”蓬佩奥在会谈后举行的记者会上说，“这场斗争中，美国与以色列站在一起。”
蓬佩奥声称，包括伊朗导弹、伊方支持叙利亚、黎巴嫩和也门一些武装组织在内的“一系列威胁”，都必须纳入伊核协议加以应对。
以方指认伊朗支持反以武装组织、发展远程导弹，认定伊核协议在阻止伊朗发展核武能力方面“做得不够”，同时就伊朗在叙利亚内战中扮演的角色表达担忧。内塔尼亚胡说：“必须阻止伊朗，必须打消它对核弹的渴求……我们将（与美方）一道致力于此。”他同时欢迎美方承认耶路撒冷为以色列首都并定于5月14日把使馆迁移至耶路撒冷。
2015年7月，伊朗与美国、英国、法国、俄罗斯、中国和德国就化解伊朗核项目争议达成全面协议。根据协议，伊朗必须停止高丰度浓缩铀活动，交出已生产的20%丰度浓缩铀，接受国际核查等其他条件，将核项目限制在和平利用核能领域。随后，国际原子能机构负责督查伊朗履行协议情况，多次发布报告，确认伊朗履行协议。
美国总统唐纳德·特朗普今年1月宣布“最后一次”延长美国涉及伊朗核项目的制裁豁免期，同时要求美国国会和欧洲国家同意修改协议条款、把5月12日定为修改协议的最后期限，扬言如果届时没有令他满意的修改方案，美国将退出协议。
蓬佩奥在记者会上重申，“如果不能修改，他（特朗普）打算退出协议”。
特朗普同一天与内塔尼亚胡通电话，讨论伊朗议题。“两名领导人讨论了中东地区面临的持续威胁和挑战，”白宫在一份声明中说，“尤其是伊朗破坏稳定的行为所带来的问题。”
蓬佩奥先前访沙特时声称，伊朗破坏地区稳定，资助恐怖组织，在也门、叙利亚和黎巴嫩发动代理人战争。沙特外交大臣阿德尔·朱拜尔说，沙特支持美方对伊朗立场，呼吁追加制裁伊朗。
【力保协议】
美方对伊朗立场获沙特和以色列支持之际，伊朗总统鲁哈尼与法国总统马克龙通电话一个多小时，强调伊核协议不但对地区和平有建设性作用，而且是西方与伊朗之间信任的基础，必须“保持原样”。
伊朗总统办公室在一份声明中说，鲁哈尼告诉马克龙，伊朗只会履行现有协议规定的义务，伊核协议“及这一框架下其他议题不可谈判”。
鲁哈尼同时表达加入对话的意愿，希望借此打消外界对伊朗在中东地区所扮演角色的顾虑。他说：“伊朗准备就确保地区稳定和安全展开谈判，特别是在打击恐怖主义方面。”
法国爱丽舍宫发表声明，说马克龙和鲁哈尼同意“今后几周一道努力，保留2015年（达成的核）协议全部内容”。
就威胁退出伊核协议，特朗普正面临来自欧洲盟友的不小压力。
英国首相府4月29日说，首相特雷莎·梅与马克龙、德国总理安格拉·默克尔讨论后一致认定，应继续保有伊核协议，但可作修订。（闫洁）
