新华社巴黎４月３０日电（记者韩冰）法国总统府４月３０日发布新闻公报说，法国总统马克龙当天上午和俄罗斯总统普京进行电话会晤，双方表示希望保留２０１５年达成的伊朗核协议的全部成果，并一致同意将共同努力避免相关地区紧张局势升级。
公报说，马克龙强调，法国希望同俄罗斯、联合国安理会其他常任理事国、欧洲以及中东地区主要国家等各方密切协调，就涉及伊朗核协议的额外议题进行讨论。
公报说，这些额外议题包括２０２５年后伊朗核活动的监督、伊朗弹道导弹计划以及叙利亚和也门局势。
公报还说，马克龙和普京还就加强法俄团队联系、尽快在相关问题尤其是叙利亚危机这一问题上取得具体进展。
当天，马克龙还和伊朗总统鲁哈尼进行电话会晤，双方一致同意在接下来数周内就保留２０１５年伊朗核协议的全部内容共同努力开展工作。
２０１５年７月，伊朗与伊核问题六国（美国、英国、法国、俄罗斯、中国和德国）达成伊朗核问题全面协议。根据协议，伊朗承诺限制其核计划，同时享有和平利用核能的权利，国际社会解除对伊朗实施的制裁措施。今年１月１２日，美国总统特朗普宣布最后一次延长对伊朗核问题的制裁豁免期，同时要求国会和欧洲国家同意修改协议条款，否则美国将立即退出协议。
