美国新任国务卿迈克·蓬佩奥27日首次出访，抵达比利时首都布鲁塞尔，出席北大西洋公约组织外交部长会议，为今年7月北约首脑会议“预演”。
前一天，美国参议院批准蓬佩奥出任国务卿的提名，蓬佩奥宣誓就职。
美国国务院一名官员告诉路透社记者，蓬佩奥将在会上力劝北约的欧洲成员国增加国防预算，尽快达到年军费占国内生产总值(GDP)2%的目标。
蓬佩奥此行重点之一是改善北约防务过度依赖美国“输血”的现状。按法新社的说法，多个成员国不愿多交“份子钱”。
法新社27日援引一名美国官员的话报道，“6个国家已达到（要求），9个国家出台可行计划，其他13个国家是时候采取行动，特别是德国。”他说，德国目前军费比例只有1.24%，计划2021年结束前提高到1.25%。
2014年9月北约峰会确定这一军费增加目标，限定10年内达成。截至2016年，除美国外，仅有希腊、英国、爱沙尼亚、波兰达到要求。
俄罗斯卫星通讯社27日报道，北约成员国外长还将讨论一些关于俄罗斯的议题，涉及所谓俄罗斯干预别国选举、网络攻击、支持叙利亚政府等，以及阿富汗和解进程、伊朗核问题、伊拉克驻军事务。
美国国务院官员说，北约外长会将商议如何应对俄罗斯在乌克兰、格鲁吉亚、叙利亚境内的“挑衅”，加强欧洲南部边境防务。蓬佩奥14日在参议院国务卿提名人听证会上表达相同立场：对俄罗斯，美国应更强硬。
在法新社看来，美国频提俄罗斯对欧洲“威胁”，是为让北约的欧洲成员国增加国防预算。不过，北约秘书长延斯·斯托尔滕贝格先前在一场新闻发布会上说，北约愿意与俄罗斯进行“有意义的对话”。
蓬佩奥定于28日至29日访问沙特阿拉伯、约旦和以色列等中东国家。（赵曼君）【新华社微特稿】
