　　新华社利雅得３月１５日电
　　新华社记者王波
　　２０１４年下半年，国际油价大幅下滑，导致长期以石油生产和出口作为国家主要经济支柱的沙特阿拉伯面临前所未有的财政困难。曾经富得流油的世界最大产油国进入经济寒冬。
　　在此背景下，沙特王储穆罕默德在其父萨勒曼国王支持下，于２０１６年４月出台旨在摆脱对石油的依赖、发展多元化经济的“２０３０愿景”。这一被称为“戒除油瘾”的计划实施已近两年，一些改革措施陆续出台并取得初步成效。
　　
　　沙特“２０３０愿景”的主要内容是通过减少政府补贴、增加税收和发展工业、国防、旅游、娱乐等行业增加国家收入，减少对石油的依赖。
　　过去两年，沙特政府大幅削减巨额财政补贴，对汽油、水、电等提价。经过两次提价后，沙特汽油价格上涨３倍之多，现在沙特高标号汽油为每升２．０４里亚尔（约合０．５４美元）。从今年１月１日起，沙特对几乎所有商品和服务征收５％的增值税。
　　同时，沙特计划将其国家石油公司、全球第一大石油生产商阿美石油上市，并出售５％的股份，所得资金将用于国内外投资。由于这将是史上最大规模的首次公开募股（ＩＰＯ），世界各大证券交易所竞相争夺此业务。
　　开放旅游业是沙特“２０３０愿景”的重要内容。在高油价时代，沙特不重视旅游业，是世界上少有的不发放旅游签证的国家。从２０１８年第一季度末起，沙特开始向外国游客发放旅游签证。旅游管理部门正对长期被闲置的文物古迹和景点进行维修和保护，并开始培训导游和兴建旅游接待设施。据估计，沙特旅游收入将由２０１５年的２７９亿美元增至２０２０年的４６６亿美元。
　　去年９月，沙特宣布允许女性驾车，次月又宣布允许女性进入体育场与男性一起观看足球赛。１２月，沙特宣布解禁电影院。这些看起来是社会改革的重大举措，实际上蕴含着相当重的经济考量。根据预测，到２０３０年电影业将给沙特带来９００亿里亚尔（约合２４０亿美元）收入，创造３万个就业机会。同样，允许女性驾车和女性进入体育场也将给汽车和体育产业带来巨大商机。
　　
　　对于“２０３０愿景”实施的效果，沙特政府在２０１７年经济运行报告中做出了回应。去年１２月，沙特财政部公布２０１７年财政收支状况，财政收入比２０１６年增长３４％，财政赤字低于此前两年，呈继续回落之势。沙特高官表示，沙特经济稳步好转得益于油价小幅回升和一系列经济改革措施。
　　在改革初见成效的基础上，沙特政府推出了史上最大规模的财政预算案。根据该预算案，２０１８年财政收入为２０８８亿美元，其中石油收入占６３％；财政赤字降至５２０亿美元；经济增速预计为２．７％。
　　萨勒曼国王在批准该预算案后发表的电视讲话中说，政府将于２０２３年实现财政收支平衡，并将继续努力使经济对石油的依赖度降至５０％。
　　由于该愿景实施还不足两年，再加上沙特自身非石油经济基础比较薄弱，工业、国防等制造业在短时间内起色不大。但沙特已开始向这些领域迈进，积极同外国公司共建汽车和小型飞机生产项目。
　　在实施“２０３０愿景”过程中，沙特积极与包括中国在内的主要经济体展开合作。２０１６年，中沙成立两国政府间高级别联合委员会，至今已召开两次会议，有力推动沙特“２０３０愿景”和中国“一带一路”倡议对接。
　　据中国驻沙特大使李华新介绍，２０１７年中沙贸易额接近５００亿美元。１４０多家大型中资企业在沙特承揽合作项目，涵盖能源、矿产、港口、路桥、通信等领域。
