正在杭州参加二十国集团（G20）领导人第十一次峰会的巴西代表团成员、巴西财政部长恩里克·梅雷莱斯在接受本网记者采访时表示，巴西与中国在G20杭州峰会的诸多议题上都有共同关切。“我们将和中国一道推进本届G20峰会的诸多议题，包括可持续发展、经济增长、市场开放等，此外，应对气候变化以及G20机制本身的改革等议题也都十分重要，我们也都将紧密关注。”
G20活动纵贯全年,共在中国20个城市举办各类会议60多场，其中财长和央行行长会议就召开了三次，为G20成员间的广泛交流提供了良好平台。巴西财长就表示，巴西和中国借助G20平台，就两国经济发展的经验进行了广泛交流。“我们在很多领域进行了多次经验交流，比如市场开放、经济规则和自由竞争规则的建立等等。”
此前，梅雷莱斯财长曾透露，巴西财政部将2018年巴西经济增长预期上调至2.5%，并预计在2016年至2019年间，巴西基础设施领域所获投资额有望达到约2.69亿美元。因此，此次G20峰会，巴西也期望借中国主场为巴西经济发展带来新机遇。“这次访华对巴西而言是两大机遇，第一当然是参加聚集了世界重要经济体领导人和财长的G20峰会；第二个重要机遇就是巴西在中国的重磅亮相，并与有意投资巴西的中国政府、企业进行深入交流。”（记者曾韵）
