　　本报北京5月12日电（记者张慧中）记者12日从国新办发布会上获悉：中美元首海湖庄园会晤期间提出的中美经济合作百日计划已达成早期收获，双方在农产品贸易、金融服务、投资和能源等领域达成共识，未来还将讨论中美经济合作一年计划。
　　财政部副部长朱光耀在会上表示，在中美全面经济对话双方牵头人的共同推动下，百日计划在关键问题上取得积极进展，并明确了在百日内争取完成的事项和取得阶段性成果的事项。
　　早期收获共包括10项内容，多数最迟将在2017年7月16日之前完成。包括中国将尽快允许进口美国牛肉，美方要尽快实现中国禽肉出口美国，美国欢迎中国等贸易伙伴自美进口液化天然气，中方将允许在华外资全资金融服务公司提供信用评级服务等。
　　根据早期收获，美方认识到中国“一带一路”倡议的重要性，将派代表出席“一带一路”国际合作高峰论坛。
　　据了解，在百日计划取得切实进展的基础上，双方还将着手讨论中美经济合作一年计划。在完成百日计划后，中美两国期待在今年夏季在美国举行的首次中美全面经济对话上就相关议题深入交流。
　　“百日计划从概念变成成功的实践，表明这一计划是科学的、可行的。”商务部副部长俞建华说，百日计划的实质是问题导向、目标管理、友好协商、互利共赢，这也是我们在中美关系中应该坚守的原则。
