　　瑞典是世界上现金流通最少的国家之一。然而，瑞典中央银行瑞典银行担心瑞典向“无现金社会”过渡太快，呼吁采取措施保护现金流通并确保支付系统仍在中央银行掌控之中。
　　随着电子支付手段普及，瑞典许多商店、餐厅甚至银行柜台都拒绝接受现金支付。据路透社26日报道，瑞典的现金流通量在10年内减半，从1120亿瑞典克朗（约合868亿元人民币）减少到500亿瑞典克朗（约合387亿元人民币）。
　　瑞典银行行长斯特凡·英韦斯26日在瑞典《每日新闻报》撰文写道：“如果不采取任何措施，瑞典将面临这样的处境，即公众能接触的任何支付手段都为商业角色所提供和控制，同时将出现各种所谓的电子货币。”
　　瑞典的银行也推出了相应的电子支付手段Swish。利用这款手机应用，人们能够24小时实时付款或转账，无需额外支付手续费。目前有超过六成瑞典人使用Swish，这也加速了瑞典现金交易的萎缩。
　　瑞典银行目前考虑为国家支持的电子货币e克朗估值。不过，英韦斯呼吁立法者采取长远措施保护瑞典克朗的地位，例如要求瑞典的银行处理现金交易。他说，虽然有人认为私人支付手段全面取代公共基金没什么可怕，但如果真有危机发生，公众仍然需要现金这样由国家保障的无风险资金。“不可能指望商业角色在所有情形下都承担责任，满足公众安全支付的需求，”英韦斯写道。（袁原）【新华社微特稿】
