驻日美军3日发布消息说，空军5架垂直起降的CV-22“鱼鹰”运输机将在本周晚些时候抵达横田空军基地，初期展开训练任务，今夏前后正式部署。
这是驻日美军首次在冲绳普天间基地以外的日本本土部署“鱼鹰”。另外，由于日本防卫省还在考虑将陆上自卫队引进的“鱼鹰”临时部署至千叶县木更津驻地，日本媒体报道，“鱼鹰”在首都圈的飞行可能变成常规情况。
【部署提前】
日本共同社援引防卫省消息报道，搭载5架“鱼鹰”的运输船3日傍晚抵达横滨市神奈川区一处美军设施。这些“鱼鹰”将在引擎测试结束后运往横田基地。
“鱼鹰”多功能倾转旋翼机由美国贝尔直升机公司和波音公司共同研发，可垂直起降或短距离起降，兼具传统直升机以及远程高速涡轮螺旋桨飞机的能力。
CV-22型“鱼鹰”运输机供美国空军使用。驻日美军普天间基地部署的MV-22型则供美国海军陆战队使用。
驻日美军在横田基地的“鱼鹰”部署多有变动。美日2015年商定在横田基地部署CV-22型“鱼鹰”后，美方一度计划在2017年先期部署3架，2021年追加部署7架，共计10架。然而，美方2017年3月宣布，先期部署的3架“鱼鹰”将延后至2020财年，原因是人手短缺。
此次第一批5架“鱼鹰”运抵横田基地后，将在今后数月执行训练任务，今夏前后正式部署。美方将为这5架“鱼鹰”配备大约100名人员，总计10架“鱼鹰”将使基地“扩员”大约450人。
【安全隐忧】
防卫省和外务省3日说，日美将继续合作，最大限度考虑安全，同时把对当地的影响降至最低。
横田基地位于东京都郊区，由美军和日本自卫队共同使用，是日本航空自卫队负责导弹防卫任务的司令部所在地。
由于防卫省还在考虑把陆上自卫队引进的“鱼鹰”临时部署在同样位于东京都的千叶县木更津驻地，共同社报道，“鱼鹰”在首都圈的飞行可能变成常规行为。
MV-22型“鱼鹰”部署到普天间基地以后，事故频发，多次引发冲绳居民抗议。此次CV-22型“鱼鹰”进驻的横田空军基地位于东京都西部，距人口密集地区并不远，更是引发了当地居民的抵制和反对。（陈立希）（新华社专特稿）
