人民网东京4月3日电（许永新）据《京都新闻》报道，2日，日本名古屋大学名誉教授池内了等人成立了“要求京都大学核实满洲第731部队军医官获得的学位之会”，并在当天会见了记者。之所以成立该会，是因为原日本关东军731部队军官撰写的博士论文涉嫌投放鼠疫做人体实验，而京都大学却授予其博士学位，池内了等人呼吁需要对此进行核实以及取消学位。
在伪满洲国（日本称作“满洲”或“旧满洲”）研究细菌武器、对俘虏等进行人体实验的原731部队，以其头目石井四郎为首有很多人是京都大学（当时称“京都帝国大学”）医学部出身。据了解，京都大学曾对20名731部队有关人员授予学位。在731部队相关问题上，要求大学撤销学位的活动在日本还是第一次。
问题论文是京都大学医学部出身的军医少校平泽正欣（已经在1945年战死）所写的《关于犬栉头蚤的鼠疫媒介能力》。
该会秘书长、滋贺医科大学名誉教授西山胜夫认为应该以现代科学手段核实论文是否妥当，他指出，他在特殊实验中使用的所谓动物实验，实际是人体实验的嫌疑很大。如果是人体实验，那论文就属于捏造而且很不人道。京都大学有义务核实是否为人体实验。
该会正在征集签名，最早将于7月向京都大学校长及医学部负责人提出要求予以核实。
报道称，该会将从14日下午1点开始，在位于京都市左京区的京都大学一百周年钟表台纪念馆，以“当研究人员协助战争时围绕731部队的活体实验”为题举办纪念该组织成立的演讲会。
著有《医学人员的组织犯罪》等著作的神奈川大学名誉教授常石敬一将以“从历史来看‘军学共同研究’的最终目标”为题进行演讲。
