图来自日本NHK新闻网
　　6日，日本航空自卫队大型直升机在鹿儿岛县飞行期间，掉落了重约30公斤的机门，据称无人受伤。不久前，驻日美军战机也发生了空中掉落零部件的情况，引发了当地民众的抗议。近期，日本自卫队军机故障和事故不断。
日本航空自卫队直升机掉落的机门
　　据日本NHK新闻报道，日本防卫省表示，出事的CH-47运输直升机隶属于冲绳县那霸基地，事发时正参加训练，飞往鹿儿岛县冲永良部岛的分屯基地。该直升机于当地时间6日傍晚6时50分左右准备降落之际，高160公分、宽240公分、厚4公分、重约30公斤的后方机门突然脱落，疑掉在基地东南面的森林中，所幸附近并没有民宅。
　　据悉，直升机当时载有4人。机员在当地时间傍晚7时左右着陆后，通报有部分机门掉落，暂未收到因此事造成的伤亡或损毁报告。日本航空自卫队正搜索脱落的机门，并详细调查事故原因。
　　日本防卫大臣小野寺五典表示，已向当地町长打电话直接道歉。因日本航空自卫队和陆上自卫队都使用CH-47运输直升机，所以将下达指示确保其安全性。
日本陆上自卫队AH-64“阿帕奇”武装直升机坠毁
　　日本自卫队机事故和故障不断。上月(2月)5日，日本陆上自卫队直升机在佐贺县坠毁。隶属于京都和大阪基地的直升机还发生零部件掉落事件。
资料图：隶属于驻日美军的F15战机
　　此外，驻日美军战机近日也发生了零部件掉落事件。2月27日上午，驻冲绳美军嘉手纳基地的F15战机在飞行期间丢下疑似天线的部件。事情发生后数日，美军仍未向日本政府通报。事件曝光后，引起了冲绳县方的猛烈抗议。日本冲绳县知事公室长表示，当局因此举大大失去了县民的信赖，是极其严重的问题，并将向美方抗议。(编译/海外网巩浩)
