【环球网综合报道】日本媒体引述政府消息人士透露，政府基本决定修改制度，令在动漫等享誉海外的“酷日本”(CoolJapan)文化中拥有较高技能和意愿的外国人，能更易获得永久居留权，从而促使他们在日定居。日媒还称，此举是日本政府在外收集讯息工作不顺等情况下的“产物”。
香港东网2月27日报道称，日本政府希望今年夏天能够落实有关政策，希望通过留住多样优秀人才，不仅可增加传播日本文化的旗手，还能在向海外推介时让其发挥桥梁作用。
向海外拓展“酷日本”文化是安倍政府推进的经济增长战略核心内容之一。日本共同社周二(27日)引述政府相关人士透露，在外地建设据点和收集讯息工作不顺而碰壁的情况经常发生，因此政府期待能力较高的外国人，为打开局面发挥重要的力量。
报道称，此次修改的是被称为“高度人才积分制”的签证制度，当中拥有高级知识的外国人，例如研究人员等，申请永久居留权的所需时间可缩短。学历、语言能力和研究成果等各项目累积加分，达到70分以上者将成为邀请定居对象。
之前有意见称，制度中的项目没有反映出“酷日本”领域的技能，因此这次修改将新设可客观评估“酷日本”领域优秀人才的项目，容易取得高分。政府考虑加入的新项目，包括动漫、设计等专门范畴的顶尖人士或年轻人，以及曾获得著名艺术相关奖项的人士。
酷日本(CoolPower)，是日本“数字好莱坞大学”校长杉山知之提出的，是描绘日本现代文化的新词汇。是把出口“酷日本”文化当成国策，在世界上培养更多的“日本游戏迷”和“日本动漫迷”。日本希望通过发展“新文化产业”，变“产品输出”为“文化输出”，推动日本经济发展。酷日本战略旨在向海外推介以动漫、游戏为首的日本内容产品及食品等领域的国内独特文化。
