日本政府２日举行内阁会议，批准２０１６年版《防卫白皮书》。白皮书毫无新意，继续炒作“中国威胁”和海洋安全问题，渲染日本安保环境日趋恶劣，为今年３月颁布实施的新安保法及加强军事力量寻找借口。
白皮书称，因不稳定因素日益显著，“日本所处的安保环境越发严峻”。白皮书着重渲染“中国威胁论”，花费大量篇幅对中国的常规军事活动、海警船巡航等说三道四，妄称中国的行动“令人强烈担忧”。
白皮书不忘继续炒作海洋安全问题，两次提到所谓的“南海仲裁案”，甚至无理要求中国接受所谓仲裁结果，并支持菲律宾的相关非法主张。
白皮书汇总了去年７月以来日本安保政策和防卫体制动向，包括防卫计划大纲落实进度、防卫支出连续４年增长、岛屿防卫力建设、根据“防卫装备转移三原则”推进武器出口等。
白皮书首次单独设置新安保法相关章节，详尽介绍新安保法出台背景、具体内容和意义，为新安保法背书。
有关受到冲绳民众持续抗议的美军普天间基地搬迁问题，白皮书称，在冲绳县边野古地区建设替代基地是解决该问题的唯一出路。
白皮书还对日本与各国的双边及多边防卫交流合作进行盘点，重点介绍日澳、日印、日菲防卫合作动向。
共同社称，新版白皮书的特点是加强了批评中国的声调。就新安保法，白皮书只记述政府方面的主张，未提多数在野党反对新安保法、认为新安保法违宪等诸多事实。（记者沈红辉刘秀玲）
