人民网北京3月2日电外交部发言人华春莹2日主持例行记者会，就中美双边经贸关系、俄罗斯总统国情咨文、朝鲜半岛形势等答问。
会上，华春莹在回答有关美国“与台湾交往法案”的问题时答道，一个中国原则是中美关系的政治基础。我们敦促美方信守奉行一个中国政策、遵守中美三个联合公报原则的承诺，停止美台官方往来和提升实质关系，慎重、妥善处理涉台问题，以免给中美关系造成严重干扰和损害。
答：3月1日下午，正在美国访问的中共中央政治局委员、中央财经领导小组办公室主任刘鹤同美国财政部长姆努钦、白宫国家经济委员会主任科恩、贸易代表莱特希泽举行了建设性、有益的磋商。双方就双边经贸关系中最主要的问题进行了坦诚交流，为下一步深入合作创造了必要条件。
答：我们看到了有关报道。昨天，普京总统发表了年度国情咨文，在总结俄罗斯近年发展成就的同时，对未来发展提出了一系列新的目标和规划。我们高兴地看到，俄罗斯在普京总统的领导下，社会稳定，经济增长，民生不断改善。
我们注意到普京总统在国情咨文中表示，俄罗斯已经同世界上绝大多数国家建立起牢固、友好、平等的关系，俄中全面战略协作伙伴关系就是这种关系的典范。中方赞同普京总统对中俄关系的高度评价。成熟稳定的中俄全面战略协作伙伴关系是当今国家间关系的典范，它建立在平等信任、相互支持、共同繁荣、世代友好的基础上，符合两国和两国人民的根本利益，具有长久的生命力。中方愿同俄方及国际社会一道，致力于推动建设相互尊重、公平正义、合作共赢的新型国际关系，为促进地区及世界的和平稳定和发展繁荣作出新的贡献。
你提到如何看待普京总统国情咨文中有关俄罗斯研发新型武器的问题，我们注意到有关报道，也注意到媒体对于美方近期发表的国情咨文以及新版核态势审议等报告中有关内容的不少报道。我们认为，当今世界，和平与发展仍然是时代主题。维护全球战略稳定，需要有关各方作出共同努力。
答：我刚才已经介绍了，刘鹤主任访问美国期间，双方就双边经贸关系中最主要的问题进行了坦诚交流。
关于你提到美方有关调查和贸易救济措施，中方已经多次表明了立场。近日中国商务部贸易救济调查局局长王贺军表示，美方已对大多数进口钢铁和铝产品采取了上百起的双反措施，对国内产品提供了过度的保护。近年来全球经济复苏乏力，各国钢铁和铝产业面临困境。当前全球经济复苏基础仍不稳固，各国应共同面对，合作探讨解决之道，而不应该以邻为壑，单方面采取贸易限制措施。中方敦促美方克制使用贸易保护工具，遵守多边贸易规则，为国际经济贸易秩序作出积极贡献。
答：年初以来，朝韩双方以平昌冬奥会为契机开展了一系列的交流和积极互动，朝鲜半岛紧张形势有所缓和。我们注意到，韩方表示将派特使访问朝鲜，朝美双方日前也表示有意对话。中方对这些积极动向表示欢迎和支持，国际社会也应继续给予鼓励和支持，推动当前半岛南北改善关系的努力尽快向朝美直接对话、解决半岛问题的全面对话接续和发展。
中方始终坚持实现半岛无核化，维护半岛和平稳定，通过对话协商解决问题。中方多次指出，半岛问题的本质是安全问题。制裁本身不是目的，对话才是解决各方安全关切和最终解决半岛问题的根本途径。
年初以来的半岛形势发展充分表明，朝鲜暂停核导活动、美韩暂停大规模联合军演有助于缓和紧张、积累互信、为对话创造条件。希望国际社会继续加大政治外交努力，半岛问题相关方早日作出政治决断，以“低门槛、同步走、小步走”方式推进对话，并行推进实现半岛无核化和建立半岛和平机制谈判，为政治解决半岛问题作出各自应有的努力。
答：我们对其他国家之间开展正常的交流合作、包括军事交往不持异议。美国是具有重要影响力的大国，对世界的和平与安全负有重要责任，越南也是本地区重要国家和中国的重要邻国。我们希望美越之间的军事交往对本地区和平与稳定有积极和建设性意义，而不是增添任何令人感到不安的因素。
答：中方一直支持缅甸各方为推动实现缅国内和平与民族和解所做的努力，并为此发挥了建设性作用。我们希望缅各方通过对话协商，以和平方式解决分歧，早日实现全国范围停火，为国家实现持久和平创造有利条件。
答：我们一般不对媒体观点发表评论。我昨天已经表明了中方的有关严正立场。我愿再次强调，一个中国原则是中美关系的政治基础。我们敦促美方信守奉行一个中国政策、遵守中美三个联合公报原则的承诺，停止美台官方往来和提升实质关系，慎重、妥善处理涉台问题，以免给中美关系造成严重干扰和损害。
如无其他问题，今天记者会到此结束。祝各位记者朋友元宵节快乐！
