委内瑞拉总统马杜罗2日在电视讲话中表示，委内瑞拉重新制定宪法的程序已正式启动，称这将创造国家“伟大的历史”。
马杜罗1日宣布将启动制宪大会重新制定委内瑞拉宪法，以解决当前的政治危机，并维护国家和平。为此，马杜罗宣布成立由教育部长豪亚担任主席，第一夫人弗洛雷斯、委外交部长罗德里格斯等为成员的制宪大会总统委员会，负责磋商新宪法的主要内容并进行前期准备。
马杜罗2日在总统府与制宪大会总统委员会成员会晤后表示，该委员会已就新宪法内容展开讨论并提出建议，包括完善经济体系、提高安全和司法部门效率、捍卫国家主权、突出参与式民主的地位以及将前总统查韦斯提出的社会民生改善计划列入宪法等。
马杜罗说，新宪法将使委内瑞拉更加独立，并突出国家的社会属性。“我们将创造延续查韦斯主义的新历史！”他说。
委内瑞拉国家选举机关尚未公布成立制宪大会的流程以及制宪大会成员的选举方式。马杜罗透露说，制宪大会将由500名工人、农民、学生、企业家、退休老人和土著人等来自社会各界的代表组成。
反对党联盟2日再次举行大规模游行抗议活动反对启动制宪大会，并要求立即举行总统选举。目前由委反对党组织的反政府游行已持续一个多月，造成29人死亡、500多人受伤，另有1000多人被捕。
自从反对党联盟在2015年年底赢得委议会控制权后，委内瑞拉“府院之争”日趋激烈。反对党联盟去年发起了罢免马杜罗的公投，但因征集签名过程存在“造假”而被迫中止，此后朝野双方在国际斡旋下进行了历时数月的谈判。今年年初，反对党联盟称政府未兑现相关承诺，宣布退出对话，表示“唯一的对话就是选举”。（记者徐烨王瑛）
