日本新华侨报网日前撰文称，如今将人口持续减少称作“国难”的日本，也曾经在二战后出现过巨大的“婴儿潮”。当时出生的一代人，支撑起日本上世纪60年代至70年代的高速经济增长，被日本学者公认为二战后的“中坚一代”。
文章称，1947年至1949年，由于350多万退役士兵陆续返乡、海外300多万侨民回国，日本迎来了生育高峰。1948年，日本还在《刑法》中加入了禁止堕胎的条款，更是对人口增长起到了推波助澜的作用。
日本厚生劳动省的统计显示，1947年至1949年，日本连续3年出生人口超过260万，3年合计出生806万人。1975年，日本学者堺屋太一在《团块世代》一书中，正式提出“团块世代”一词，并被日本社会接受，成为现代日语中的固定词汇。
所谓“团块世代”，是指出生于1947至1949年日本“婴儿潮”时期的一代人。这代人构成了日本战后巨大的“人口团块”，释放出了丰厚的人口红利。
“团块世代”是二战后诞生的第一代日本人，他们度过了物资极为匮乏的童年，青少年时代又参加了反对日美安全保障条约的斗争，自幼习惯了竞争，并吃苦耐劳，充满了重振日本的使命感。
文章指出，上世纪60年代，“团块世代”长大成人，开始从父辈手中接过接力棒，成为日本经济腾飞的“超高能燃料”。他们将企业当作自己的安身立命之所在，认为企业好就是社会好，社会好就是国家好。
这群近千万人的“企业战士”，常常工作到深夜，周末也是加班加点，回家早了还会被家人视为“不努力”。很多人为了工作甚至疲累而死，以致“过劳死”开始成为社会问题。而“团块世代”的女性将自己作为“家庭战士”，照顾好丈夫的生活，认真教育子女，将家庭作为了自己献身的“职场”。
文章分析指出，在这种背景下，从1955年至1973年的19年间，日本的GDP年均增长率超过10%，索尼、松下、丰田等一大批企业成为享誉世界的国际企业。
与此同时，受益于经济的高速发展，“团块时代”中的大部分人成为“一亿总中产”里的中产阶级，保证了社会稳定，被经济学界誉为“日本奇迹”。
此外，“团块时代”带来的人口红利除了生产加速，还有消费升级。他们购买各种新型家庭轿车、喜欢刚刚发明的方便面、狂购电视机、买入新型公寓……日本的汽车、电子、食品、房地产等各行各业都因此收益。
在物资条件不断改善的同时，“团块时代”还热衷文化消费，日本动漫产业也淘到第一桶金，奠定了走向世界的基础。
“毫不夸张地说，没有婴儿潮产生的日本‘团块世代’，就没有日本的今天。他们塑造了日本新的工作作风、企业文化、社会形态甚至民族精神。这一代人产生的人口红利给日本带来了希望，改变了日本，也影响了世界。”日本九州大学的一位教授评论说。
文章还指出，而如今的日本，因为“少子高龄化”丧失人口红利，深陷泥潭难以自拔，前路迷茫，日本各界已经将其称为“国难”。
日本厚生劳动省的人口动态估算值显示，2017年日本出生人口仅为94.1万人，创1899年建立统计制度以来的最低值，与上世纪70年代每年新出生人口200万以上相比，减少了50%以上。15岁至64岁的劳动年龄人口也在20年间减少了1000万人。
各国经济学界的主流观点认为，总人口减少以及人口结构老化，是日本经济衰退的主要原因。日本人口及劳动力缺乏，首先影响了农林渔业发展。
日本农林水产省2015年的统计资料显示，日本1985年的务农人员为542万人，而2015年跌至200万人左右，务农人员30年间减少了60%。这导致日本大量农田抛荒，很多农村已经成为了无人村。
此外，日本的建筑、运输和护理等行业已经陷入劳动力严重短缺的窘境。日本的建筑、运输和护理等行业所需人员与求职人数之比已经达到3比1。如果人口持续减少，需要大量人手的行业将难以为继。从根本上提高生产效率和技术革新成为当务之急。
在护理行业，日本正在引入护理机器人等举措，但是劳动力仍赶不上随着高龄化进程加快而不断增长的需求。在物流行业，日本正加紧推进部分取消指定配送时间服务等业务调整。对于日本的第三产业而言，以目前人手维持一定服务水平将十分困难，而第三产业是日本的支柱产业。
为了弥补劳动力的不足，日本政府提出了“劳动方式改革”的新政策，重点鼓励妇女和老年人就业，并推动企业员工兼职从事“副业”。此外，日本政府还计划不断延迟退休年龄，通过引导，让社会树立起“70岁才算老人”的观念。
文章最后指出，不过，如果无法从根本上改变民众的生育观念，提高人口出生率，日本的人口减少问题就无法彻底解决。而已经孱弱不堪的日本经济，也很难再有光明的未来。
