综合报道，当地时间12日，美国白宫将提出2019年度预算案，但知情人士透露，这份预算将不会是平衡预算，一反美国政府先前的立场，且支出水平可能高于国会上周通过的协议，可能导致预算赤字飙升。此外，特朗普的1.5万亿美元基础设施建设计划也将“揭开面纱”。
报道称，这份预算案预估联邦财政收入将减少，因政府减税，且花在福利计划的强制性支出增加，导致美国未来十年都将出现预算赤字。相较下，白宫去年提出的预算案提议大幅缩减预算支出，以在未来十年达成预算平衡。
据报道，特朗普的2019年度预算也将包括一份附注，使支出水平将高于国会此前达成的支出方案水平。美国国会上周敲定支出协议，估计未来两年联邦支出将增加近3000亿美元，可能导致赤字窜升。
特朗普在此前的国情咨文演讲中，提出了大规模的基础设施建设计划。该计划拟撬动1.5万亿美元资金进行建设。报道称，这一计划的核心是利用2000亿美元的联邦资金，来撬动地方和州的税收，以修复美国的基础设施，重建公路、铁路、机场、桥梁、水路、电网等等。
官员称，该计划预计将包括两个关键部分，一个是为新投资注入资金，帮助加速道路和机场的维修，另一方面则是简化许可流程，缩短等待时间。官员们表示，2000亿美元的联邦支持资金，将来自于对现有项目的削减。
特朗普在此前的国情咨文演讲中称，应该通过州和地方政府合作，并在适当的情况下利用私人部门投资，来解决基础设施赤字。
