人民网北京3月20日电20日上午，中国国务院总理李克强在人民大会堂金色大厅会见采访十三届全国人大一次会议的中外记者并答问。
在近两个小时的时间里，李克强总理回答了16家媒体记者提出的问题，内容不仅包括“放管服”改革、民营企业产权保护、就业市场等中国内部发展的挑战和机遇，还涉及到中美贸易、中日友好、半岛局势等中国对外政策。
在回答彭博社记者提出的中国改革开放是否会出现变化的问题时，李克强总理答道：“中国40年来有目共睹的经济社会发展成就和开放是密不可分的。开放推动了改革，促进了发展。可以说中国人民从开放当中得到了甜头。去年年初，习近平主席在达沃斯经济论坛发表演讲时明确表示，中国将继续维护自由贸易，开放是中国的基本国策。如果说中国的开放有新变化的话，那就是门会越开越大，中国经济已经深度地融入了世界经济，关上门等于挡住了我们自己的路。”
他指出，中国的改革开放还有较大的空间和潜力，比如进一步降低进口商品总体税率水平、放宽服务业准入、全面开放制造业、推进外商投资的基础性法律等，“我们的努力方向还是要使13亿人的市场成为中外企业、各类所有制企业都可以公平竞争的市场，给中国消费者以更多的选择，促使中国产品和服务升级，向高质量的方向发展。”
“您认为外界对于中国的崛起和战略扩张应该感到担忧吗？”近期，有一些声音认为，中国崛起或影响他国外交政策。对于这样的问题，李克强总理回应道：“中国永远不会搞扩张。即使将来强大了，也不会走国强必霸的道路。”
他指出，近年来，中国对于世界经济增长贡献率超过30%，不仅有利于世界经济复苏，且对世界和平也做出贡献。中国文化历来主张“己所不欲勿施于人”，希望以和为贵，走和平发展道路。中国愿意和各国在相互尊重、平等互利的基础上发展关系，共同构建人类命运共同体。中国和其他国家的合作是按照市场规则、商业原则推进的，“一带一路”倡议也是本着共商共建共享原则。中国对发展中国家特别是欠发达国家的援助是力所能及的，且不附加任何政治条件，“至于国际社会在有些方面希望中国增加国际责任，我们能承担的是与发展中国家地位相当的国际责任。如果把这些看成是战略扩张的话，那就是误读或者是误解了。”
会上，来自今日俄罗斯国际通讯社记者向李克强总理提出有关中俄关系未来发展的问题。
对此，李克强总理回答道：“昨天晚上习近平主席和普京总统通了电话，习近平主席对普京总统表示了祝贺。中俄经贸关系前几年走了一个‘马鞍形’，是世界贸易形势变化、国际大宗产品价格下跌等客观原因造成的。但是去年两国经贸关系有了新的发展，贸易规模增加了20%以上，现在中俄两大经济体的年贸易规模是800多亿美元，我觉得还有很大潜力。我们完全可以通过创新机制、挖掘潜力，朝1000亿美元的目标迈进。如果说要向俄罗斯人民发什么样的信号，那就是我们都应该认识到，中俄互为最大的邻国，中俄全面战略协作伙伴关系稳定发展对双方、对世界都有利。”
“最近一段时间关于中美要打贸易战的声音比较多，但是我认为中美打贸易战对双方都没有好处，没有赢家，”李克强总理在回答美国全国广播公司记者提出的问题时称，去年中美贸易规模已至5800亿美元，能达到这个水平是按照市场和商业规则推动的，希望中美贸易实现总体平衡，持续发展。
他还说，“中国将继续推进扩大开放的具体措施，包括服务业、制造业、商品等领域，美方企业可以抓住机遇。中方会严格保护知识产权，希望美方能够放宽对华高技术、高附加值产品的出口，不要丢弃平衡中美贸易的重器。中美关系是最大的发展中国家和最大的发达国家，两国经济有很强的互补性。中美关系稳定发展对两国、对世界都是好事。至于对中国发展的一些担忧，我认为那是过虑了。”
今年是《中日和平友好条约》缔结40周年，中日关系也在新年伊始出现了缓和迹象。在场的日本东京广播公司记者提问称，中日两国是否会在今年实现领导人互访。
李克强总理对此答道：“一段时间以来，中日关系确实出现了改善的势头，安倍首相多次邀请我访问日本，我愿意在中日关系持续改善势头的氛围中，积极考虑今年上半年结合出席中日韩领导人会议正式访问日本。”
他认为，中日关系改善不仅需要氛围，更需要远见和定力。中日两国领导人互访，有利于让中日关系回归正常轨道，但更重要的是要夯实中日关系的基础，“我们不能搞‘一锤子买卖’，要让中日关系持续向好。如果说两国关系现在出现了‘小阳春’，要防止‘倒春寒’，要让中日关系向着持续稳定的方向发展。我们对日方有期待。”
“朝鲜半岛是我们的近邻，直接和中国的利益攸关，我们的关注度是可想而知的，”李克强在回答有关朝鲜半岛局势的问题时称，中方乐见半岛出现缓和的趋势，也支持一切有利于通过对话谈判解决朝核问题的努力，中方会尽最大努力来推动维护实现半岛无核化、保持半岛和平稳定。中国希望看到各方拿出诚意付诸行动，尽快把朝核问题拉回到谈判桌上来，使半岛无核化与和平稳定能有新的进展。这对有关各方、对世界都是好事。
（记者王欲然根据新华网文字实录整理）
