　　中非合作切实帮助非洲国家创造大量就业，促进经济增长，不仅有利于有关国家维护政治和社会稳定，也减少了难民移民的产生和无序流动
　　
　　“一分部署，九分落实”。自2015年12月中非合作论坛约翰内斯堡峰会召开以来，中国同埃塞俄比亚积极开展发展战略对接，共同落实习近平主席提出的中非“十大合作计划”，助力埃塞搭上中国发展的便车，也搭上经济全球化快车。
　　针对埃塞基础设施滞后、人才不足和资金短缺三大发展瓶颈，中埃塞优先开展基础设施、工业园和人力资源开发合作，取得一系列标志性重要早期收获。非洲首条全线采用中国技术、装备、标准的跨国电气化铁路——亚吉铁路举行通车仪式，沿线工业园、产业园加速规划实施，搭建了埃塞同吉布提协同发展的繁荣之路。中国企业参与建设的吉贝Ⅲ水电站竣工，将埃塞全国发电能力提升一倍。中国公司积极参与糖厂建设，埃塞今年实现从蔗糖进口国到出口国的华丽转身。前不久，我陪同埃塞总统穆拉图视察了中国企业承建的非洲第一座垃圾发电厂，电厂日消耗亚的斯亚贝巴城市垃圾1200吨，将有效解决城市环境污染问题，成为中国推动非洲绿色发展的新名片。中埃合作取得的丰硕成果不仅帮助埃塞人民脱贫致富，也明显改善了埃塞投资营商环境，为世界各国投资者提供了便利。
　　中埃塞合作的丰硕成果使埃塞其他发展伙伴纷纷受益，共同分享了中方落实论坛峰会成果提供的国际公共产品。亚吉铁路的全线开通将大幅降低物流成本，中埃塞合力打造亚吉铁路经济走廊促进了基础设施和产业发展良性互动，成为各国企业在埃投资兴业重要有利因素。中国企业承建的阿瓦萨工业园，树立了中美埃三方合作开发工业园的新范式。吉贝Ⅲ水电站的建设，实现了中国机电设备优势同意大利土木建设优势的有机结合。亚的斯亚贝巴垃圾发电厂也凝聚了中英埃三国企业的共同努力。中国对促进包括埃塞在内的非洲各国经济社会发展所作的突出贡献，不仅造福非洲人民，也开创了同世界各国合作共赢、共同发展的新局面。
　　回顾30多年改革开放历程，中国经济实现快速发展的经验一是自力更生，撸起袖子苦干实干，二是对外开放，发挥优势，找准自己在全球产业链中的位置，这为埃塞发展提供了有益启示。当前，中国正在进行经济结构调整和产业升级，非洲国家正努力加快工业化和现代化进程，双方合作发展面临难得历史机遇。中国的资金、技术和装备优势同埃塞的劳动力、市场和后发优势相结合，符合世界产业转移和埃塞现实需求，为埃塞自主可持续发展注入了不竭动力。中非合作从以援助为主向投资合作转型，带动商品、技术、信息、服务、货币、人员等生产要素跨国流动，也有利于中国自身发展，持续成为世界经济增长的引擎。
　　当前，中国提出以共商、共建、共享为原则的“一带一路”倡议，致力于构建以合作共赢为核心的新型国际关系，打造人类命运共同体，得到包括非洲各国在内的众多国家积极响应。中非合作切实帮助非洲国家创造大量就业，促进经济增长，不仅有利于有关国家维护政治和社会稳定，也减少了难民移民的产生和无序流动。中国为缩小南北差距，实现世界更加平衡发展发挥了重要作用。
　　2017年是落实约堡峰会成果的关键之年、收获之年，中国将举办“一带一路”国际合作高峰论坛和金砖国家领导人会晤。这两场具有里程碑意义的会议同全球经济治理和非洲发展密切相关。我们相信，只要拿出只争朝夕的干劲，在双方共同努力下，中埃塞、中非合作必能百尺竿头、再上台阶，谱写世界各国共同发展的新篇章。
　　（作者为中国驻埃塞俄比亚大使腊翊凡）
