人民网讯塞拉利昂《阿沃克报》记者阿尔哈吉·卡马拉6月6日报道：许多身处塞拉利昂国内外的人每天都在思考一个问题，为什么塞拉利昂约55年前获得独立后就一直处于欠发达国家地位。该问题多年来一直在国内引发争论。尽管塞拉利昂自然资源禀赋，但人们仍然生活在赤贫之中。
某些因素在很大程度上推动国家的发展。以上海为例，上海仅占中国土地面积的0.06%，其经济总量却占中国GDP总量的3.7%，港口集装箱吞吐量占全国总量的17.6%，进出口总额占20.1%。前信息部长、前上海市副市长赵启正表示，上海取得如此成就的原因是在1990年到2014年间，上海在城市基础设施建设中投资了上万亿资金。此外，在中央帮助下，连接上海浦东、浦西的两座大桥和一座国际机场顺利建成。良好的道路网络和机场设施，可持续的能源供给无疑吸引了潜在投资者。
塞拉利昂弗里敦隆吉机场的地理位置并不合适，无法有力吸引外商投资。政府应考虑中国优惠贷款援建的弗里敦Mamamah新机场项目。该项目一经建成，将极大促进塞拉利昂基础设施的发展。能源供应是塞拉利昂又一急需关注的问题，能源供应充足能保证当前项目顺利实施，符合国家利益。目前，在塞拉利昂的首都和其他地区，一些道路的建设和修复工作非常到位。最近，议会签署了伊丽莎白女王二世港口扩建协议。此外，塞拉利昂能源部部长近期同国外合作者签署了一系列协议，这是吸引国内外投资者乃至提高民生的重要手段之一。
（http://awoko.org/2016/06/06/sierra-leone-newshow-infrastructure-can-transform-salone-economywith-lessons-from-shanghai-province/）
