4日，二十国集团第十一次峰会在杭州拉开帷幕。本次峰会是二十国集团历史上发展中国家参与最多的一次。峰会还第一次将发展问题置于全球宏观政策框架的突出位置，并将发起支持非洲和最不发达国家工业化合作倡议，力争将此打造成为Ｇ20杭州峰会的“十大成果”之一。分析认为，中方在峰会上设置此项议题并邀请非洲国家代表与会，显示了中国对非洲国家发展问题的重视。
本次Ｇ20杭州峰会以“构建创新、活力、联动、包容的世界经济”为主题，将“包容和联动式发展”设为重要议题之一，首次推动Ｇ20围绕落实2030年可持续发展议程制定行动计划，首次强调支持非洲和最不发达国家工业化，首次大力构建发展中国家深度参与Ｇ20峰会的有效机制与参与方式。据悉，除成员国南非外，非洲联盟轮值主席国乍得、非洲发展新伙伴计划组织主席国塞内加尔与埃及等非洲三国也应邀与会。
对此，塞内加尔总统马基·萨勒表示，非洲寻求合作而并非援助，希望与其他国家一同努力实现共赢的合作关系，而Ｇ20峰会是一个很好的平台。“Ｇ20汇聚了全球最重要的20个经济体，Ｇ20峰会及相关会议有助于在国际金融治理、国际贸易关系等领域让世界继续前行。Ｇ20峰会涉及的议题对非洲也至关重要，例如基于科技创新及投资的经济增长。非洲需要投资，非洲需要合作者，非洲人的新视角是改变外界提供援助的方式，因为援助本身并不能让一个国家发展，非洲大陆也无法通过援助本身获得发展。我们需要的合作者，是建立在双边共同利益上的。”
中国外交部长王毅今年5月明确表示，中国将同各方一道，力争在Ｇ20杭州峰会上打造“十大成果”，其中有一项就与非洲相关，即“发起支持非洲和最不发达国家工业化合作倡议”。王毅表示，中国将鼓励Ｇ20成员国帮助非洲和最不发达国家加速其工业化进程，通过能力建设、投资增长和基础设施建设，帮助减少这些国家的贫困并追求可持续发展。
复旦大学金砖国家研究中心高级研究员朱杰进表示，进入21世纪以来，非洲成为全球经济增速最快的地区之一，但发展仍然比较落后的原因之一，就是非洲在全球贸易结构中始终处于低端。据统计，目前仍有超过2／3的非洲国家外贸结构与独立初期类似，主要依靠一两种农矿初级产品。为了摆脱这一困境，实现工业化对于非洲来说就显得格外重要。本次Ｇ20峰会提出的支持非洲和最不发达国家工业化合作倡议，很大程度上满足了非洲的关切。“2030年可持续发展目标议程的目标九（即建设有复原力的基础设施、促进具有包容性的可持续产业化，并推动创新），结合非洲的《2063年议程》的第一个十年规划，然后再来看本次Ｇ20峰会提出的支持非洲和最不发达国家工业化合作倡议，基本上三者是吻合的，所以本次峰会提出的倡议，很大程度上满足了非洲的关切。”
专家表示，从发展经济学的角度来看，道路、能源和较熟练的劳动力是一个国家工业化起步阶段必备的三大要素。对此，中国社会科学院西亚非洲研究所非洲研究室主任贺文萍表示，目前非洲的基础设施仍然比较薄弱，而这正是中国基建行业的发展契机。通过中国和非洲基建等领域的项目合作，当地发展了经济，解决了就业，中国企业找到了产能出口，中非合作有情有利，可谓双赢之举。“非洲发展银行给出的数字是，（非洲）基建方面的资金缺口每年高达上千亿美元，它自己又没有这样一个融资能力和技术能力，亟需来自其他国家的帮助。所以我们现在在非洲推出了三大网的建设。所谓的三大网指的是，航空网、铁路网和公路网。这些在非洲大陆上已经全面展开，很多大型项目都在推进。基建是保证推进产能合作和非洲工业化的一个前提，所以现在在这个基础上同步推进，两条腿走路，那么工业化也需要推进。中国面临产能过剩，非洲需要提升工业化水平，他的很多工业基础都几乎是零。我们去年在约翰内斯堡峰会上提出的600亿美元的十大合作计划，其中有100亿就是专门用于发展非洲的工业化，推动中非产能合作。”
贺文萍还表示，近年来，中国致力于帮助非洲破解基础设施建设滞后和人才不足两大发展瓶颈，中国在与非洲国家合作过程中，一直坚持平等相待的原则与和平发展的理念，希望将30多年经济发展的成果分享给其他发展中国家，促进世界更加均衡、包容和可持续发展。“并不是说非洲发展的慢，就永远发展不起来，人类历史上有很多后发成功的经验，中国自身也采取了后发优势。正是因为我们通过改革开放的政策实现了飞跃，所以才对非洲国家有更强的吸引力，所以中国经验受到许多非洲国家的热捧，想学习如何解决农村像‘离土不离乡’的行为以及乡镇企业的发展等，现在我们也在非洲帮他们建一些经贸合作区和出口加工区，践行怎样实现从引进外资到自己学会慢慢地进行工业发展的本土能力的提升。”（记者单姗）
