　　菲律宾旅游部日前表示，2018年第一季度赴菲旅游的外国游客超过200万人次，其中中国仍然是“增长最快的市场”。中国在2017年就已经跃升为菲律宾第二大游客来源地，赴菲旅游人数近100万人次，同比增长43.33%。菲时任旅游部长万达·特奥表示：“2018年我们的中国游客目标是150万人次，并争取让游客在菲律宾有更多消费。”
　　据了解，今年前3个月，菲律宾接待外国游客人数同比增长14.8%，其中中国游客达37万人次，仅次于韩国。菲律宾旅游部副部长阿里戈尔对本报记者表示，中国出境游客数量持续增长，而且与菲律宾地域接近，是菲律宾全球旅游战略的优先国，旅游部一直在加强对中国市场的开发。
　　阿里戈尔表示，菲律宾有很多吸引中国游客的因素，包括热情好客的菲律宾人民、当地华人习俗与文化等。根据抽样调查，中国游客在菲律宾的人均消费相比其他外国游客要高，长滩、宿务和薄荷岛是中国游客最喜欢的旅游目的地。菲旅游部正大力推介公主港、达沃和其他目的地供中国游客选择，并针对中国游客推出了婚礼、体育等旅游项目。
　　记者在马尼拉最著名的罗哈斯海滨大道碰到来自中国辽宁的旅客王先生。他告诉记者，菲律宾拥有丰富的自然和人文景观，而且消费价格不高，对中国游客很有吸引力。菲律宾阳光旅行社经理苏巴诺相信，中国赴菲游客将会在未来数年内直线上升。
　　为吸引中国游客，菲律宾政府于2017年8月推出针对中国团体游客、商人和参会代表的落地签政策，还增加了与中国主要游客市场之间的航班，加开广州、厦门、宁波、杭州、南京、无锡和天津等城市飞往菲律宾旅游目的地的包机。目前，中菲之间每周往返航班多达300架次，游客往来便利。
　　随着中菲两国航空公司2018年增开更多的直航航班，预计将有更多中国游客赴菲旅游。阿里戈尔说，大量中国游客的到来，使菲律宾有望实现国家旅游发展计划制订的在2017至2022年间接待国际游客总量达到650万人次的目标，“旅游业的繁荣将增加相关行业的就业机会，推动菲律宾经济发展。”
　　（本报曼谷电）
