　　当地时间5月3日，巴西地理统计局(IBGE)公布的最新数据显示，今年第一季度，巴西工业产值同比增长3.1%，创2010年以来同期新高。
　　数据显示，今年3月，巴西工业产值与上月环比下降0.1%，行业复苏形势放缓。不过，与去年同期相比增长1.3%，实现连续11个月同比增长。
　　今年第一季度，巴西受调查的26个行业中有16个出现增长。其中，汽车行业同比增长20%，带动了其他相关产业的发展。
　　此外，电脑、电子和光学产品同比增长26.1%，木制品同比增长11.7%，制药同比增长7.9%，纸浆和纸制品同比增长7.7%。不过，石油产品和生物燃料同比下跌6%，采矿和采石业下滑2.2%。
　　在主要经济类别中，一季度，巴西耐用消费品同比增长16.3%、资本货物同比增长10.8%、中间产品同比增长1.7%、半耐用和非耐用消费品同比增长0.8%。
　　数据还显示，在过去12个月中，巴西工业总产值累计增长2.9%，创2011年6月增长3.6%以来同期新高。
　　有关分析人士称，尽管当前巴西制造业复苏较为缓慢，但随着消费和投资的进一步增长，该国工业将步入增长轨道，预计今年巴西工业总产值将增长4.28%。(记者莫成雄)
