　　新华社圣多明各５月１日电通讯：探访多米尼加共和国首都圣多明各的“中国城”
　　新华社记者崔元磊　李文清
　　牌坊、石狮、汉字、财神，漫步在多米尼加共和国首都圣多明各的老城区，看到这些极具中国特色的元素时，就到了著名的“中国城”。
　　记者到访之时恰逢“五一”国际劳动节，加勒比的阳光炽热难耐，“中国城”内人来人往、车水马龙。
　　２００８年落成的“中国城”位于老城区核心地带，由杜阿尔特大街与梅利亚大街的交叉点辐射开去。这里成立时间不长，但规模不小，覆盖范围近４万平方米，分布着数百家店铺、商场和中餐馆。
　　在杜阿尔特大街南北两侧，分别竖立着两座牌坊，上面刻有“四海为家”和“天下为公”的字样。“中国城”的东西两侧，是孔子广场和十二生肖广场。孔子塑像与十二生肖塑像栩栩如生，向过往民众展示着中国历史与文化。
　　街旁一家华人超市的经营者告诉记者，每到周日，在杜阿尔特大街上还设有专门的集市，会有海鲜、蔬菜以及中国特色的点心销售，前来品尝的当地民众络绎不绝。
　　“中国城”内的华人超市和商店，各种日用百货、小商品、中国的油盐酱醋、特色零食、皮包、瓷器等应有尽有。如果饿了，就近找家中餐馆，随便点上几个菜，保证是大饱口福、不失所望。
　　３１岁的郑勇来自福建福清，和哥哥在“中国城”内经营一家超过１５０平方米的超市。置身于此，和在国内逛超市几乎没有区别，国内能买到的日用品和食品，在这里都能买到。
　　郑勇告诉记者，其实中国的文化尤其是饮食文化，已经很好融入当地民众的生活。在他这里，中餐的调味品、茶叶、茶饮料以及部分零食和方便面都是多米尼加人经常购买的。
　　３０岁的郑伟琪，１５年前就和妹妹从广东恩平来多米尼加闯荡，现在和父母全家人在“中国城”经营一家店铺，主要销售来自中国的手机壳、电源线等手机配件以及洗发水、护发素等日用百货。
　　郑伟琪告诉记者，他们销售的产品都是当地民众比较喜爱、购买较多的产品。十多年在多米尼加市场的打拼让他已经熟知当地市场对中国商品的需求。
　　善于紧跟时代发展的他，在经营店铺的同时还干起了物流运输的生意。他告诉记者，随着中多两国之间贸易的不断发展，物流已经成为日益重要的环节。中国与多米尼加两国正式宣布建立外交关系之际，郑伟琪又有了新的发展思路。
　　郑伟琪表示，他通过微信群第一时间知道两国建交的消息，“整个朋友圈都被这条新闻刷屏了”。“当时我的第一反应是，多米尼加的旅游产业将会得到大的发展。”
　　据他介绍，多米尼加是旅游大国，每年有大量欧美游客来访。加勒比海滩及其独有的蓝珀和海纹石都是吸引游客的独特之处。
　　郑伟琪希望能够利用自己在多米尼加发展多年所拥有的优势，将来在当地创办一家旅行社，与国内旅游机构展开合作，为越来越多愿意走出国门看世界的国人提供服务。
　　“中国与多米尼加正式建立外交关系，对于我们当地华人来说是很大的机遇。”对于未来发展，郑伟琪充满信心。
