中华人民共和国和多米尼加共和国，根据两国人民的利益和愿望，决定自公报签署之日起相互承认并建立大使级外交关系。
两国政府同意在互相尊重主权和领土完整、互不侵犯、互不干涉内政、平等互利、和平共处的原则基础上发展两国友好关系。
多米尼加共和国政府承认世界上只有一个中国，中华人民共和国政府是代表全中国的唯一合法政府，台湾是中国领土不可分割的一部分。据此，多米尼加共和国政府即日断绝同台湾的“外交关系”。中华人民共和国政府对多米尼加共和国政府的上述立场表示赞赏。
中华人民共和国政府和多米尼加共和国政府商定，将根据1961年《维也纳外交关系公约》规定和国际惯例，尽早互派大使，并在对等基础上在各自首都为对方设立使馆和履行职务提供一切必要的协助。
双方签署代表受各自政府授权，于二0一八年五月一日在北京签署公报中文、西班牙文文本一式两份，两种文本同等作准。
中华人民共和国代表多米尼加共和国代表
王毅米格尔·巴尔加斯·马尔多纳多
（本报北京5月1日电）
多米尼加共和国
新华社墨西哥城电多米尼加共和国位于加勒比海大安的列斯群岛中的伊斯帕尼奥拉岛东部，东隔莫纳海峡与波多黎各相望，西接海地，南临加勒比海，北濒大西洋，面积为48734平方公里，人口约1065万。
多米尼加原为印第安人居住地，1496年西班牙人在岛上建立圣多明各城，成为欧洲殖民者在美洲的第一个永久性居民点，1844年2月27日独立，成立多米尼加共和国。1930年，特鲁希略发动军事政变上台，实行长达30年的独裁统治。1965年，多米尼加被美国出兵占领，1966年恢复民主政体。此后，革命党、基督教社会改革党、解放党分别执政。自2004年起，解放党连续执政至今。
旅游业、出口加工业和侨汇是多米尼加经济的主要支柱。多米尼加主要出口蔗糖、可可、咖啡、烟草、服装和金、银、镍铁合金等，进口石油、燃料、食品、机电产品和化工原料等。2017年多米尼加进口额为180.16亿美元，出口额为88.31亿美元。
目前，中国已是多米尼加第二大进口商品来源国。据中国海关统计，2017年中多贸易额为18.71亿美元，同比增长10.3％。中方主要出口合金材料、化工制品、摩托车零部件、通讯设备和食品等，进口铜矿石和医疗器材等。
1993年10月，中国和多米尼加签署互设贸易发展办事处协议。1994年4月，中方在圣多明各设商代处。2005年11月，多方在北京设商代处。
