人民网东京10月29日电（记者田泓）第十一次中日韩经贸部长会议于10月29日在日本东京举行。会议由中国商务部部长高虎城与日本经济产业大臣世耕弘成、韩国产业通商资源部部长周亨焕共同主持。此次会议旨在为第七次中日韩领导人会积聚更多成果。三位部长就落实二十国集团（G20）峰会经贸成果，开展三国务实经贸合作的新领域、新倡议和区域、多边经贸议题深入交换意见，达成一系列共识。
高虎城表示，当前世界经济复苏势头依然脆弱，中日韩作为东亚三大经济体，对地区和全球经济增长具有重要影响。三方应在经贸领域落实领导人共识，充分发挥产业互补性，提升贸易投资水平，通过深化合作促进自身发展并为东亚乃至亚洲经济平稳增长做出贡献。
三方表示将继续努力实施G20杭州峰会成果，强调《G20全球贸易增长战略》和《G20全球投资指导原则》的重要性以及G20贸易投资工作组对进一步加强G20贸易投资合作的重要作用。
中方立足三国经贸长远发展，提出在“一带一路”和“欧亚倡议”框架下开展第三方国际产能合作并共同开拓第四方市场；推动三国次区域合作发展，深化泛黄海经济技术交流会议等机制建设，支持三国地方间开展更多务实合作。中方有关倡议得到日、韩方积极响应。
三方通过“加强三国供应链互联互通”联合研究报告。中方倡议在“10+3”框架下将上述研究扩展至东盟国家，得到日方和韩方的响应和同意。
三方重申将加快中日韩自贸区和区域全面经济伙伴关系协定（RCEP）谈判，增强三国自贸区的独特价值，并在RCEP谈判有关领域取得高质量、具有商业意义的成果，共同努力达成现代、全面、高水平、互惠互利的自贸协定。
三方同意共同推动打造一个开放的世界经济，反对保护主义，进一步加强多边贸易体制，促进全球贸易和投资，加强在亚太经合组织和亚欧会议框架下的合作，积极推进区域经济一体化。
会后，三国经贸部长发表了《第十一次中日韩经贸部长会议联合新闻声明》，并共同会见了记者。（完）
