人民网联合国2月14日电（记者殷淼）联合国安理会13日召开缅甸问题公开会，听取了联合国负责政治事务的助理秘书长延恰和联合国难民事务高级专员菲利普·格兰迪所做的情况通报。中国常驻联合国代表马朝旭大使在发言时表示，缅甸若开邦问题有着复杂的历史、民族和宗教背景，该问题应由缅孟通过双边渠道妥善处理。中方希望缅孟双方继续落实有关措施，安理会应为此发挥建设性作用。
马朝旭说，中方认真听取了延恰助理秘书长、难民高专格兰迪先生的通报，注意到其中积极评价缅甸若开邦形势取得的进展。缅甸和孟加拉国有关努力应该得到充分肯定。
马朝旭说，中国是缅、孟友好邻邦，我们一直高度关注若开邦局势，为妥善安置流离失所者提供紧急人道主义援助物资，同时积极做两国工作，推动双方通过对话协商解决问题。
马朝旭说，中国外交部长王毅去年11月先后访问孟加拉国和缅甸，提出关于若开邦问题的“三阶段”解决设想，得到缅孟两国一致赞同。我们高兴地看到，有关设想正在落实之中。目前第一阶段实现现地止暴、恢复稳定秩序的目标已大体实现。第二阶段通过缅孟双方沟通协商找到解决问题可行途径的目标也正在推进之中。第三阶段是采取努力，通过发展解决产生动荡冲突根源的贫困问题。相信通过缅甸摆脱若开邦贫困的自身努力和国际社会大力支持，这一目标也能够早日实现。
马朝旭指出，缅甸若开邦问题有着复杂的历史、民族和宗教背景，解决起来不可能一蹴而就。目前若开邦当地局势明显缓解，人道救援积极开展。缅孟双方保持对话协商，就遣返工作举行联合工作组会议，并与联合国等机构开展合作。近日落实若开邦报告顾问小组访缅，肯定缅方在落实报告建议方面所做努力。缅方并于近期邀请驻缅使节及媒体访问若开邦受影响地区。中方对缅孟上述努力表示赞赏。
马朝旭还指出，中方注意到近日缅孟流离失所者遣返进程有所延迟，希望国际社会客观看待缅甸和孟加拉国政府面临的困难与挑战，保持耐心并提供支持和帮助，鼓励缅孟双方通过对话协商妥善解决协议落实过程中出现的问题，及早实现流离失所者遣返。
马朝旭表示，安理会已于2017年11月就若开邦问题发表了主席声明。当前，若开邦形势总体平稳。中方始终认为，若开邦问题应由缅孟通过双边渠道妥善处理。只有达成当事国都接受的协议，才有执行力和可持续性，才能得到当事国国内各界的理解和支持。中方希望缅孟双方继续落实有关措施，安理会应为此发挥建设性作用。中方愿同有关各方一道，积极推动缅甸若开邦地区恢复秩序、实现稳定与持久发展。
