人民网联合国2月13日电（记者殷淼）在本月轮值主席国科威特的倡议下，联合国安理会13日下午召开反恐及保护关键基础设施免遭恐怖袭击问题公开会，并听取了梅萨—库阿德拉大使所做的情况通报。中国常驻联合国代表马朝旭大使在发言时表示，恐怖行为威胁国际和平与安全，国际社会应当树立命运共同体意识，结合恐怖主义发展的新趋势和新特点，加强合作、共同应对。
马朝旭说，恐怖主义是全人类的公敌。面对恐怖主义威胁,各国命运休戚与共。国际社会应当树立命运共同体意识,结合恐怖主义发展的新趋势和新特点,加强合作、共同应对。鉴此，中方提出以下四点主张：
第一,面对恐怖主义各种形式的威胁,国际社会应坚持统一标准,加强反恐合力。应采取零容忍、无差别态度,不论恐怖分子身在何地,打着什么旗号、针对任何国家、采取何种手段,都必须坚决予以打击。国际反恐努力应尊重当事国主权,当事国应承担起反恐的主体责任,国际反恐合作应当遵循《联合国宪章》宗旨和原则,发挥联合国及安理会的主导作用。
第二,国际社会应合力应对滋生恐怖主义的根源性问题,帮助会员国实现经济社会发展和减贫脱贫,在不同文明和宗教之间开展平等对话,不将恐怖主义与特定民族和宗教挂钩,努力构建新型国际关系,构建人类命运共同体。
第三,各国应采取具体措施防止恐怖作战人员流动,阻遏恐怖和极端思想传播。当前恐怖作战人员流动和“回流”问题严重,针对原籍国、途经国、目的地国基础设施发动袭击。各国应加强边境管控和执法合作,联合国反恐机构和有关国际组织应充分发挥作用,在尊重会员国主权前提下,根据会员国具体需求,协助其加强应对恐怖作战人员流动的能力建设。国际社会应当关注恐怖主义发展的新趋势,加大打击利用互联网传播极端思想、从事恐怖活动的行为。
第四,应切实落实安理会第2341号等相关决议,保护关键基础设施免受恐怖袭击。会员国应切实执行安理会相关决议,确定相关安全政策,采取具体措施，将对关键基础设施的恐怖袭击作为高风险因素,建立起安全预警和应急处置机制。各国应承担起保障基础设施安全的责任,加强国内立法,将针对基础设施发动恐怖袭击的责任方绳之以法。国际社会应不断强化保护关键基础设施领域的国际合作,帮助发展中国家加强相关能力建设。
马朝旭指出，以“东伊运”为代表的“东突”暴恐势力过去数年在中国境内策划实施了一系列恐怖袭击,也对中东、中亚等有关国家构成严重威胁。我们应当把应对以“东伊运”为代表的“东突”暴恐势力作为国际反恐斗争的一部分,坚决予以打击。
马朝旭说，中国作为国际反恐阵营重要成员,近年来深入参与联合国、上海合作组织等多边合作机制,为国际反恐斗争做出重要贡献。中方自2017年起将连续五年支持国际刑警组织在反恐和打击网络犯罪等领域每年开展三次全球联合行动。中方支持安理会反恐委员会、反恐执行局、1267委员会等同联合国反恐办公室加强合作,在力所能及的范围内向发展中国家提供反恐物资和能力建设等援助。中国愿同各国一道,共同应对恐怖主义威胁,维护世界和平与安宁。
