　　印度总理纳伦德拉·莫迪10日抵达约旦河西岸城市拉姆安拉，与巴勒斯坦国总统马哈茂德·阿巴斯会谈。莫迪由此成为首名访问巴勒斯坦的印度总理。
　　阿巴斯敦促印度参与一个多边机制，从而取代美国斡旋中东和平进程。莫迪强调印方把支持巴勒斯坦事业作为外交政策的一贯重点。
　　就在上月，莫迪与访印的以色列总理“亲密互动”，印以关系再度升温。多家西方媒体分析，莫迪此访旨在于巴勒斯坦与以色列之间展开“平衡外交”。
　　
　　莫迪10日乘直升机从约旦前往拉姆安拉，与阿巴斯在巴总统府内举行会谈。
　　访巴过程中，莫迪向已故巴勒斯坦民族权力机构主席亚西尔·阿拉法特的陵墓敬献花圈，与巴方签署合同总价超过4000万美元的合作协议。
　　阿巴斯在双方会谈结束后的新闻发布会上说，为实现巴勒斯坦与以色列和平、安全共处，必须建立一个以1967年边界为基础、以东耶路撒冷为首都的独立巴勒斯坦国。
　　阿巴斯还呼吁印度在解决巴以冲突过程中发挥作用，邀请印方参与一个促进中东和平进程的多边机制。“我们从未对谈判说不，我们以前对此做好准备，也将继续这样做。由数个国家组成的多边机制是监督这类谈判的最好方式。”
　　去年12月6日，美国总统唐纳德·特朗普宣布承认耶路撒冷为以色列首都，国际社会对此普遍反对。阿巴斯此后说，巴方不接受美国单独参与调解巴勒斯坦和以色列之间的冲突。
　　莫迪10日在新闻发布会上说，印方把支持巴勒斯坦事业作为“外交政策的一贯重点”，双边关系坚实，“这也是我来到拉姆安拉的原因……印度重视巴勒斯坦的利益”。
　　
　　法新社和路透社分析，莫迪访问拉姆安拉，是在处理印巴关系和印以关系之间“找平衡”。
　　法新社报道，长期以来，印度支持巴勒斯坦建国。但近两年印以关系愈发升温。以色列是印度主要军火供应方之一。去年7月，莫迪对以色列展开为期三天的访问，成为1948年以色列建国以来首位到访的印度总理。上月，以色列总理本雅明·内塔尼亚胡率庞大的商务代表团访印，受到莫迪热情款待。
　　尽管如此，内塔尼亚胡仍在访印期间对印度有几分抱怨，主要原因是去年12月，联合国大会通过一项决议，认定任何宣称改变耶路撒冷地位的决定和行动“无效”。印度投下赞成票。
　　莫迪访问巴勒斯坦前，印度外交部秘书巴拉·巴斯卡尔说：“我们一向分开处理与巴勒斯坦和与以色列的关系，视这两种关系相互独立。正是基于这一原则，总理展开此行（访问巴勒斯坦）。”（杜鹃）【新华社专特稿】
