人民网联合国3月20日电（记者殷淼）联合国安理会3月17日以15票赞成，一致通过关于阿富汗问题第2344号决议，呼吁国际社会凝聚援助阿富汗共识，通过“一带一路”建设等加强区域经济合作，敦促各方为“一带一路”建设提供安全保障环境、加强发展政策战略对接、推进互联互通务实合作等。决议强调，应本着合作共赢精神推进地区合作，以有效促进阿富汗及地区安全、稳定和发展，构建人类命运共同体。
决议通过后，中国常驻联合国代表刘结一向媒体表示，今年1月习近平主席在联合国日内瓦总部发表重要演讲，深刻阐释了共建人类命运共同体的理念，为推动世界发展和人类文明进步提出了中国方案。此次安理会一致通过第2344号决议，首次载入“构建人类命运共同体”的重要理念，体现了国际社会的共识，彰显了中国理念和中国方案对全球治理的重要贡献。
决议敦促各方进一步推进“一带一路”建设，并提出为此加强安全保障等具体要求，这是对以往联合国及安理会决议关于“一带一路”表述的继承和发展，强化了国际社会的共识，为即将在北京举办的“一带一路”国际合作高峰论坛营造了良好氛围。中方希望广大会员国按照安理会决议要求，积极参与和推进“一带一路”建设，共同构建人类命运共同体。
