　　美国著名政治学者，前国防部官员约瑟夫·奈星期三在华盛顿约翰霍普金斯大学高级国际问题研究院（SAIS）就美国和世界秩序发表演讲。
　　美国媒体3月3日报道称，自从特朗普上任以来，有关美国是否愿意或是能够继续领导现行世界秩序的讨论一直未间断。美国著名政治学者、前国防部官员约瑟夫·奈(JosephNye)当地时间3月1日在华盛顿发表演讲说，他不认为崛起的中国“威胁”到美国的领导地位，来自美国内部的“民粹主义”力量才是真正的威胁。他还认为，中国其实并不打算推翻现行的国际秩序。
　　
　　现为哈佛大学教授的约瑟夫·奈在美国华盛顿约翰霍普金斯大学高级国际问题研究院(SAIS)就美国和世界秩序发表演讲。他在演讲中表示，一个崛起的国家通常会颠覆现行国际秩序。19世纪的美国曾经是这样，先是在英国形成的秩序中“搭便车”，然后成为破坏力量。但约瑟夫·奈指出，中国并不是一个修正的力量，并不打算推翻现行美国主导的自由国际秩序。
　　他说：“如果你看看中国的行为，他们并没有拒绝现行自由的国际体制。他们只是试图适应它，并增加自己在其中的影响力。他们并没有在推翻这个体制，他们不是一个全面的修正力量。”
　　约瑟夫·奈表示，中国已经是联合国第二大维和力量;中国积极参与联合国的气候变化项目以及埃博拉病毒的防治项目;中国遵守世界贸易组织的裁决;在国际货币基金组织中发挥重要作用。他还说，中国倡议建立的亚洲基础设施投资银行(AIIB)也不是为了破坏世界银行体系，而是寻求与世界银行合作。
　　约瑟夫·奈还从经济、军事和软实力等方面说明，目前中国还无法取代美国成为世界最大和最强的国家。
　　他说，经济实力方面，中国的国民生产总值每年大约10到11万亿美元，而美国为18-到19万亿美元。从军事能力来说，中国军力虽然有了长足的进展，但还是不能像美国军队一样拥有全球行动的能力。
　　约瑟夫·奈是第一个提出“软实力”说法的美国学者。他说，从软实力方面来说，中国也赶不上美国。他在演说中援引2016年英国波特兰公关公司的年度研究报告。报告说，按软实力(按文化和公民价值观影响力，而非金钱和武器影响力)国家排名，美国名列第一，中国名列第28名。
　　在被问到美国是否真正愿意接纳中国为现行秩序中的一员时，约瑟夫·奈表示，在大国政治中，因为可能出现的冲突，一个守成大国对一个崛起大国表现出一定程度的不接受或是不信任是正常的。美国对中国采取的是“现实主义”和“自由主义”结合的做法。比如1990年代，美国一边与日本一起加强安保条约，一边又邀请中国融入这个国际体系。
　　
　　约瑟夫·奈认为对美国在国际秩序中的领导地位来说，最大的威胁并不是崛起的中国，而是“内部的威胁”——民粹主义政治的煽动战术。
　　他说，伊拉克战争和阿富汗战争后，美国一些民众对美国在国际社会中发挥的作用和地位长期以来已经不满，在2016年的大选中体现的更加明显。
　　在2016年的大选中，反对全球化和国际贸易为特征的“民粹主义”力量崛起。约瑟夫·奈说，两党的候选人都反对跨太平洋伙伴关系协定就是一个很好的例子。最后，宣扬“美国第一”的共和党总统候选人特朗普当选。
　　约瑟夫·奈说，即便如此，美国依然有很多人认为，美国应该继续在世界秩序中担负领导力量，而且美国也有实力承担这样的责任。他举例说明，美国的军费开支目前只占GDP的3.5%，而在冷战期间，这个比例是10%。对美国在全球的领导地位而言，他最担忧是美国政治中的民粹主义力量。
