　　中共十八大以来，以习近平同志为核心的党中央在外交领域开拓进取，锐意创新，成就斐然。习近平主席站在历史与未来的交汇点，倡导“一带一路”与人类命运共同体，形成气势恢弘的“五通”思想（政策沟通、设施联通、贸易畅通、资金融通、民心相通）。这表明中国正以构建合作共赢的人类命运共同体为目标，以共建“一带一路”为新机遇、新起点，弘扬和平合作、开放包容、互学互鉴、互利共赢的丝绸之路精神，书写新世纪中国与世界新型关系的宏伟篇章。
　　今年1月18日，习近平在瑞士出席“共商共筑人类命运共同体”高级别会议，并发表题为《共同构建人类命运共同体》的主旨演讲，深刻、全面、系统阐述人类命运共同体理念，主张共同推进构建人类命运共同体伟大进程，坚持对话协商、共建共享、合作共赢、交流互鉴、绿色低碳，建设一个持久和平、普遍安全、共同繁荣、开放包容、清洁美丽的世界。而“一带一路”正是这一进程中意义重大、卓有成效的世纪工程。
　　习近平在提出“一带一路”时，已清晰地阐述了“五通”的深刻内涵。“五通”是通向“共同体”的必由之路，包含互联互通的硬件与软件两方面。设施、贸易、资金是硬件，而政策、民心是软件，两者相辅相承，相得益彰。硬件、软件有机结合，才能有效以点带面、从线到片，逐步形成区域大合作，构筑真正意义上的互联互通。
　　“五通”和“共同体”思想内涵丰富，是中国新时期统筹对内深化改革、对外扩大开放两个大局所撞击出的思想火花，是中国梦与世界梦的一场美丽邂逅，有助于塑造中国和平合作的国际形象，引领中国对外合作大方向，也是对“中国想要一个什么样的世界”的有力回答。
　　开放是自信的体现。从历史上看，中国自身的发展道路在正反两方面都有经验教训，中国改革开放则兴，闭关自守则衰。从现实看，中国的命运与世界的命运紧密相连，今天的中国已经深度嵌入国际体系，成为其中不可或缺的一员。习近平强调，中国始终认为，世界好，中国才能好；中国好，世界才更好。以2008年国际金融危机为例，中国不仅积极参与二十国集团对全球经济的大救援，而且中国自身经济保持中高速发展，为世界经济的复苏与增长注入了巨大的正能量，中国对世界经济增长的贡献超过1/3。
　　当前全球性问题层出不穷，全球治理体系亟待完善，而一些国家和地区却不断滋长保护主义、民粹主义，以邻为壑的现象不断增多。在此情形下，中国没有随波逐流，而是坚定不移地推进“一带一路”，呼唤同舟共济与全球性合作，更显得难能可贵。
　　尽管有人会以有色眼镜来看待中国倡议，但“一带一路”与“人类命运共同体”思想已经写入联合国的决议，得到国际社会的点赞与支持。这说明国际社会期待并希望中国在推动全球发展、维护世界和平方面发挥更大作用，提供更多的公共产品。“一带一路”是全球形势复杂多变时期的中国答案，必将为中国赢得更多朋友与伙伴。
　　（作者为中国国际问题研究院常务副院长、研究员）
