斯里兰卡国家港务局主席帕拉克拉马·迪萨纳亚克日前接受新华社记者采访时表示，近年来斯里兰卡同中国在航运领域展开深度合作，在“一带一路”合作推动下，斯里兰卡正在逐步实现成为地区航运门户的目标。
迪萨纳亚克２０１７年６月起出任斯国家港务局主席，他曾是联合国贸易和发展会议港口和航运问题专家。他说，２０１４年，由中国招商局港口控股有限公司（以下简称招商局集团）与斯国家港务局合作建设的科伦坡国际集装箱码头投入使用，几年来，科伦坡港已成为全球业务增长速度最快的港口之一。
数据显示，科伦坡国际集装箱码头２０１４年提前竣工并投入运营后，当年即带动科伦坡港实现集装箱吞吐量增长１４％，到２０１７年底，在英国德鲁里航运咨询公司发布的世界港口连通性排名中，科伦坡港位居第１３位，港口吞吐量突破６００万标准箱，其中科伦坡国际集装箱码头吞吐量超过港口总量的三分之一。
迪萨纳亚克说，科伦坡港如今已成为南亚地区海运货物转运枢纽，而这一切，如果没有招商局集团的参与是不可能实现的。
他还说，招商局集团在科伦坡国际集装箱码头坚持的“绿色码头”理念同样值得推广。科伦坡国际集装箱码头龙门吊作业动力已从由柴油发电机组提供改为由市电提供，大大提高能效、减少污染。
科伦坡国际集装箱码头见证了中斯航运领域合作的成功，去年年底，这一合作延伸至位于斯里兰卡南端、距离国际海运主航线约１０海里的汉班托塔港。
“斯中在汉班托塔港的合作为斯经济带来活力，并将进一步推动斯港口航运业的发展。”迪萨纳亚克说，如今，汉班托塔港业务量成倍增长，招商局集团凭借遍布全球的海运网络，为汉班托塔港带来世界级合作伙伴，港口发展出现明显起色。
在迪萨纳亚克看来，汉班托塔港孕育着斯航运业的未来。“过去４０年里，斯里兰卡航运业主要以发展集装箱转运业务为主，未来斯里兰卡将依托汉班托塔港，将自身打造成为面向印度次大陆的工业化海运门户。”（记者朱瑞卿杨定都）
