据韩联社11日报道，韩国国防部当天透露，正在以最快速度处理萨德部署事宜，并制定了明年5月部署完毕的方针。韩美7月宣布在韩国布署萨德的决定时给部署完成设定的时间是2017年年底前。有分析认为，针对总统朴槿惠的弹劾案在国会通过，最快可能在明年春天提前举行总统大选，在此大背景下韩军加快部署萨德，实际上是要将总统大选对部署萨德的影响最小化。目前，韩国在野党仍强烈反对部署萨德，韩军强推萨德，在野党与军方的矛盾或将空前尖锐。
韩联社11日援引国防部相关人士的话说，作为预定部署地点的星州高尔夫球场，电力、下水、道路等基础设施完备，不需要新建多少设施。韩国军方认为，如果一切顺利，部署萨德的所有程序可以在6个月内完成，最快明年5月即可完成部署。本月4日，驻韩美军司令也曾表达希望提前完成萨德部署的意愿，称萨德可以在未来8至10个月完成部署。
有分析认为，目前韩国国防部、青瓦台国家安保室仍是朴槿惠遭弹劾前的原班人马，代行总统职务的黄教安也“亲朴”，因此韩国防部希望尽快完成萨德部署。不过，《韩国时报》认为，韩国政局的不稳定可能会让国防部明年完成萨德部署的计划蒙上阴影。今年10月“亲信干政”丑闻爆出后，朴槿惠作为最高决策者的权威被撼动，舆论当时就出现萨德部署计划可能破产的猜测。此外，加快部署萨德很可能激化国防部与反对萨德入韩的在野党的冲突。
韩国《朝鲜日报》11日称，在野党的反对是萨德提前部署的一道难关，共同民主党党首秋美爱在9日总统弹劾案通过后表示，有必要对萨德引发中国报复、快速传播的禽流感等政府放手不管的民生难题重新进行商讨。国民之党临时党首金东哲9日也表示，在诸如萨德部署、韩日军事情报保护协定等敏感而重大的问题上，代理政府应该立即中止执行，待新政府上台后再根据国民意志决定是否推进。此外，韩国国防部认为，萨德部署前“无需再进行”环境影响评价，理由是“没有新建设施”。但是部署地点附近的居民想法可能有所不同，要求重新进行环境评价的声音很多。
韩国《每日经济》11日称，当前东北亚局势正面临巨大变化，韩国却出现领导人空白，萨德问题和慰安妇问题将成为韩国未来绕不过的一道坎。美国国防部发言人公开表态希望早日部署萨德，并将此与韩美同盟关系挂钩，但无论是在野党还是中国都显示出强烈的反对立场。由于担心中国在萨德问题上“报复”，对华依赖度较高的韩国企业正陷入“中国恐惧症”，问题是韩国政府根本没有什么手段在经贸方面进行反制。专家纷纷建言，希望韩国政府在萨德问题上与中国强化沟通，不要将两国关系恶化到不可收拾的地步。
“是体现在野党领导能力的时候了”，韩国《京乡新闻》11日的社论称，随着总统朴槿惠弹劾案在国会通过，在野党的政治责任比以往任何时候都要大。在野党不仅要稳定政局，更要体现民意、清算旧体制和着手改革。目前应该重新开始讨论的难题就包括多数韩国民众反对的韩日慰安妇协议、韩日军事情报保护协定和在东北亚引发剧烈震动的萨德问题。
辽宁社会科学院研究员吕超11日对《环球时报》记者表示，萨德部署不是想提前就能提前，这受到技术、设备制造的时间等方面条件的限制。而且现在围绕萨德部署还存在争议，比如是采用远程雷达照射，还是照顾到中方，只用中程雷达。吕超认为，韩国军方此时透出想提早完成部署萨德的消息，“重点是要做强硬表态，以显示萨德不会受总统被弹劾的影响”。吕超说，由于总统丑闻，萨德话题近来一度在韩国沉寂下来，但萨德是不是能对朝鲜导弹起到遏制和防御作用，将给韩国带来更大的危险还是安全，这些问题尚未在韩国国民中真正解决。由于韩国政治动荡，特别是在野党想争取明年大选胜利，韩国政坛或将再掀萨德论战。
