　　当地时间3月24日，国务院总理李克强在悉尼与澳大利亚总理特恩布尔共同出席中澳工商界首席执行官圆桌会。
　　新华社记者李学仁摄
　　本报悉尼3月24日电（记者焦翔、李锋、鲍捷）国务院总理李克强当地时间3月24日下午在悉尼与澳大利亚总理特恩布尔共同出席中澳工商界首席执行官圆桌会。
　　在听取两国工商界代表发言后，李克强表示，中澳工商界首席执行官圆桌会是工商界沟通的平台，也是两国工商界和政府沟通的重要渠道。近10年来，中澳贸易年均增长9%，超过两国经济增速。实践证明，消除贸易壁垒，推进更大幅度双向开放，有助于经济增长和民生改善。我们愿同包括澳大利亚在内的各方共同努力，维护贸易自由化的大方向，促进国际贸易更加公平、透明、可持续发展。
　　李克强指出，中澳两国政府要营造更好的贸易投资环境，在服务业和投资等领域扩大双向开放。中方企业愿参与澳大利亚基础设施建设，扩大对澳投资，也欢迎澳企业来华投资兴业，希望澳方相向而行，实现双方互利双赢。
　　特恩布尔表示，当今世界处在深刻的变化之中，自由贸易不仅促进了商品和资本流动，也促进了科技和人文交流。澳中经贸合作正面临新的机遇，双方要从开放市场和全球贸易中受益，要积极扩大自由贸易，推动小企业参与其中，并以创新和投资创造新的就业机会，促进经济增长，造福两国民众。
　　中澳工商企业界代表百余人出席圆桌会。
