　　据英国《每日邮报》网站20日报道，星巴克公司首席执行官霍华德·舒尔茨1月29日公开表示星巴克将在未来5年内雇佣1万名难民，自此，特朗普的支持者们就开始呼吁抵制这一咖啡行业连锁店。一家调研公司的数据显示，舒尔茨的这一行为的确对星巴克公司产生了负面影响，自公布雇佣计划以来，消费者对该企业的感知水平和购买其产品的意愿都有所下降。报道还称，舒尔茨将于下月辞任首席执行官职务。
　　舆观（YouGov）调查公司测算得出的数据显示，舒尔茨公布雇佣难民计划后，星巴克的消费者感知水平几乎立刻遭到了打击，在1月29日到2月13日的短短半个月时间里就下降了2/3。该调查公司发言人称，在舒尔茨发表雇佣难民的言论前，30%的消费者表示下一次购买咖啡时会考虑去星巴克，但目前已经降至26%。
　　目前，星巴克公司的代表拒绝对相关调查和抵制星巴克活动对其销量带来的影响发表评论。
　　据《西雅图时报》报道，星巴克的首席运营官凯文·约翰逊将在4月3日接替舒尔茨担任首席执行官，舒尔茨则将转任执行主席，并将工作重点放在强化该公司的高端咖啡店方面。
　　舒尔茨是一位坚定的民主党人，其净资产约为31亿美元（约合214亿元人民币）。他公开支持希拉里，甚至一度被认为是希拉里总统大选的竞选搭档。他曾在给星巴克员工的一封信中说，美国梦的承诺正在遭到质疑，而“我们长久以来一直认为是理所当然的文明和人权也在遭受攻击”。舒尔茨对去年的总统大选判断失误，错误地预测了希拉里将会入主白宫。大选结果揭晓后的第二天早上，他给自己的员工们写了一张便条，称自己对特朗普的胜利感到震惊，并无法预知这将会给美国和整个世界带来怎样的影响。他表示：“我希望我们能克服这个史无前例的大选季带来的对立和分歧。”
　　2016年，舒尔茨曾告诉《福布斯》杂志：“我们不仅仅要提高股价，我们应该如何利用自己的力量为社会利益做贡献？”作为星巴克的首席执行官，舒尔茨曾提出为想要获得学位的咖啡师资助学费，还率先采取行动在军事基地授予开设门店的特许经营权，旨在为退伍军人和军人配偶提供就业。《西雅图时报》称，舒尔茨“一定会被确定为”2020年美国总统大选的民主党候选人之一。（沈洋）
