韩国第19届总统选举4日开启“事前投票”。这是韩国首次在总统选举中采用这一制度。
5月4日，在韩国首尔火车站，民众参加总统选举“事前投票”。(新华社记者姚琪琳摄)
“事前投票”是指允许总统选举投票日当天可能因故缺席投票的选民提前行使投票权的制度，旨在提高选民投票的积极性。“事前投票”时间为当地时间4日至5日的每天早上6时至晚上6时。选举人可在全国任一投票站持有效身份证件参与投票。“事前投票”票数将计入大选最终投票结果。
记者在首尔火车站广场看到，不少选举工作人员手举引导牌，为选民指引投票站位置。投票站入口处，选民正在排队等候投票。一位工作人员告诉记者，从投票开始就陆续有人投票，早上9时左右人流明显增多，排队前进速度开始放缓。
“据我了解，相比之前的国会议员选举，大家参加‘事前投票”的积极性明显更高。”这位工作人员一边引导选民进入投票现场，一边对记者说。
居住在京畿道富川市的53岁居民方海子对记者说，虽然不方便透露自己把票投给了谁，但希望能选出一位能为老百姓生活着想、能让国家健康发展的总统。她还希望新政府能够提高工资水平，保障工人权益。
28岁的首尔市民李知河说，自己怀着激动和迫切的心情决定提前投票。她表示，自己在上届总统选举时首次行使投票权，这次因前总统朴槿惠事件激发了她更加积极参加投票的愿望。期待能选出一位正直干净的总统，重新净化韩国的政治生态。
据悉，此次“事前投票”在韩国全境共设有3507个投票站，在首尔火车站、龙山火车站和仁川国际机场等主要交通枢纽也设有投票站。由于本次大选正式选举日与公休假期间隔较近，不少选民倾向于提前投票，以便之后利用假期出门旅游。
由于朴槿惠遭弹劾罢免，本届韩国总统选举由原定的今年12月提前至5月9日举行。（陆睿耿学鹏）
