“上个世纪，美苏陷入冷战。现在，印度则正同好事的邻居们打一场数码战争。”《今日印度》4日报道称，为加强虚拟领域的作战能力，印度国防部正在努力建立一支新的网络部队，以应对中国和巴基斯坦黑客侵入其系统和网络的企图。报道援引印度政府高层人士的消息说，该国三军一体化国防工作局正在组建一个处理网络战争的单位，将配备3个部门的人员。
三军一体化国防工作局直属于印度国防部，人员来自海陆空三军，负责所有任务和项目。现在，海陆空三军拥有各自的电子战单位，还开发了保障安全通信和数据交换的独立网络。
据上述消息人士透露，新部门将由一名少将领导，由三军轮流担任。其已经开始储备网络方面的资源，将具有网络战领域的攻防能力。这支部队创建的情报网络有能力在几微秒内侦测到任何异动。“如果有人将驱动插入军事网络中的电脑，德里或其他中心站的工作人员将立即检测到，并阻止任何数据泄露或攻击。”为了测试能力，这个新机构已经进行首次网络战演习——印度部队攻击了自己的网络。
《今日印度》称，这支部队成立的背景是印度购买法国潜艇的2.2万页数据泄露事件。最近几年来，印度各种政府网站和系统，包括与国防相关的网站，已遭受数万次网络攻击，线索经常指向中国和巴基斯坦。该报援引信息战专家拉贾的话说，“这一步是迈向创建网络司令部的正确方向”。
据印度最大的商业周刊《今日商业》报道，早在联合进步联盟执政期间，印度国内就有创建这个三军联合部门的要求。目前，印度只有两个三军指挥部，其中一个为战略部队指挥部，负责包括“烈火”系统导弹在内的核武库。该刊称，总理莫迪告诉印度军队高级军官，全球大国都在缩减军事人员，但印度军队在持续不断扩大规模。在作出这番指示后不久，这支网络部队建立。现在印度政府正考虑设立一个四星级军官担任常设主席的工作委员会，服务于三军联合部门。一旦这个工作委员会成立，所有三军联合指挥部门都将交由该委员会指挥。（记者易简）
