　　上千名美国华裔10月15日在费城进行示威游行，抗议近来发生的多起针对华裔的入室抢劫事件，及一名歌手发布的公然鼓动对华裔进行抢劫的歌曲。
　　游行人群来自新泽西、特拉华、马里兰等州，他们在费城市政厅附近集合，一路高呼“要安全，反暴力”等口号到达终点费城唐人街。示威人群中还有约50人携带枪支以表达自卫诉求。费城市议员戴维·吴、马克·斯奎拉参加集会，对华裔维权表示支持。费城市议会31日将就针对华裔的入室抢劫专门举行听证会。
　　近来，美国发生多起针对华裔的入室抢劫事件。一些华裔受害者在游行现场讲述了自己的遭遇。华裔抗议抢劫的反暴力游行示威获得其他族裔的认可，一些人主动加入游行队伍。费城非洲裔社区领袖、牧师罗伯特·夏因表示，他注意到华裔遭受的暴力犯罪困扰，谴责暴力行径和宣扬暴力的歌曲。
　　日前，一位美国歌手录制视频《遇见劫匪》在网络流传，该歌曲涉嫌鼓动针对华裔的抢劫和盗窃，引发强烈不满。当日正值该歌手在费城举办演唱会，因此华裔在此组织集会，要求警察等执法人员重视针对华裔的犯罪行为、加强执法。
　　华裔还向白宫发出请愿，认为《遇见劫匪》这首歌鼓动暴力犯罪并针对特定族裔，要求禁止其在公共媒体播放，并对歌曲作者进行调查。目前已有超过10万人签名，按规定白宫必须进行回应。
　　华裔在美国一贯以遵纪守法的形象出现，由于当地社会对华裔有“喜欢携带现金”等偏见，一些犯罪分子专门针对华裔作案。据大费城福建同乡会会长、活动组委会总召集人朱枫介绍，今年费城地区共发生100多起针对华裔家庭和商铺的抢劫事件，中餐厅成为抢劫犯的主要目标。
　　除抢劫等暴力犯罪以外，针对华裔的种族歧视近来也引起美国媒体的关注。10月3日，美国福克斯电视台新闻频道一档政治评论节目主持人杰西·沃特斯在采访中使用夸张的语言，并配以特技剪辑对华裔进行种族形象定性，将华裔同“小偷”“英语差”“对政治冷漠”等负面形象联系起来，引发各界强烈不满和抗议，之后沃特斯被迫道歉。
　　10月9日，《纽约时报》华裔编辑罗麦克在大街遭辱骂，再次引发舆论对华裔面临种族歧视的关注，许多华裔在社交媒体要求美国社会重视针对华裔的种族歧视问题，平等对待华裔。
　　近年来，华裔数量增长迅速、在美国经济社会地位不断上升，但同其他少数族裔一样，华裔仍然面临根深蒂固的种族歧视，华裔警员梁彼得案、华裔科学家郗小星被错误调查案等都引起华裔的强烈不满和抗议。
　　美国全国华人委员会公共关系委员会主席潘涵表示，华裔的愤怒不是只针对一首歌、一个歌手，而是针对暴力言行，要求生命和财产得到最基本的保障，要求警察和检察机构严格执法，要求媒体和娱乐公司承担社会责任。
　　（本报华盛顿10月19日电）
