人民网讯美国中文网援引ABC新闻报道，芝加哥华裔警员何强生2015年8月在一场车祸不幸去世，但生前就乐于助人的他在离开这个世界后依然挽救了6个人的生命：何强生的遗孀克里斯·何决定将丈夫的器官捐出，救助有需要的病患。而一年后，因移植何强生器官而重获新生的病患，与克里斯见面后激动的表达了他们发自肺腑的感激之情。
克里斯表示，失去丈夫让她到现在都很痛苦。他无法看着孩子们毕业，无法挽着女儿的手臂送她走进婚姻殿堂。
何强生和妻子克里斯有一儿一女，一家人都为何强生是警察而感到骄傲与自豪。何强生热爱自己的工作，更热爱自己的家人。然而不幸却在2015年的夏天降临，当时已经下班的何强生骑着摩托车回家，却被一个无照驾驶也没有保险的司机左转时撞倒，整个人都被这辆SUV碾过。何强生送医不治，离开了这个世界。克里斯和一双子女都悲痛欲绝，但克里斯考虑到丈夫生前助人，于是做出将丈夫器官捐赠的决定。
在组织“希望的礼物”的安排下，何强生的器官分别匹配了六名有移植器官需要的病患。手术一年后，接受何强生器官捐助的病患与克里斯见面，其中一名接受器官移植的病患苏菲亚说，自己之前一周要做三次透析，已经饱受折磨三年之久，而接受了器官移植后再也不需要做透析了。
另外一名接受肝脏移植的病人卡尔说，自己饱受肝病折磨22年，一年前自己无法上楼梯，现在却能够做到。“我不能找到任何英文语言来表达我的感谢。”卡尔表示。
失去儿子的何强生母亲也见到了这些接受儿子器官捐赠的病患，她说，这对于她来说也是一个巨大的安慰。“我真的很思念他，但是他（何强生）现在以另外一种方式生活在这个世界上，这让我心里好受一些。”何强生的母亲表示。（老任）
