美国白宫国家贸易委员会主任彼得·纳瓦罗3月6日再次就贸易逆差问题批评德国，并称在德国总理默克尔下周访美期间，美国应就这一问题和德国进行坦率讨论。
纳瓦罗当天在出席美国全国商业经济协会会议时说，对德贸易逆差是美国必须处理的难题，特朗普政府正认真思考如何改善美德经贸关系。据美国媒体报道，默克尔将于14日访美，并将与美国总统特朗普在白宫举行会谈。
纳瓦罗上个月曾指责德国操纵欧元汇率，导致欧元被“严重低估”，损害了美国利益。对此，德国财政部长朔伊布勒回应说，相对于德国竞争力目前欧元汇率的确太低，但欧元汇率走低是欧洲央行货币政策导致的，德国无法干预。
纳瓦罗强调，德国不能以欧元区做挡箭牌，他相信双方通过坦率交谈可以找到减少美德贸易逆差的方法。据美方公布的统计数据，2016年，德国是美国第三大贸易逆差来源国，仅次于中国和日本，美德贸易逆差达649亿美元。而得益于欧元持续贬值，2016年德国贸易顺差创下历史纪录，高达2529亿欧元（2676亿美元）。
纳瓦罗5日还在《华尔街日报》撰文称，巨额贸易逆差不仅将损害美国经济，还将损害美国国家安全，因此对新一届美国政府来说，恢复贸易平衡至关重要。
不过，纳瓦罗表示，美国政府将通过“自由、公平和互惠”的贸易来解决贸易失衡问题，而非观察人士此前担心的提高关税或非关税贸易壁垒。
