　　《印度时报》3月21日报道，根据选举结果，印度五邦政府陆续组建完成。目前印度选举委员会正式公布五个邦议会选举结果，印度总理莫迪领导的印度人民党（简称印人党）赢得北方邦、果阿邦、曼尼普尔邦和北阿坎德邦，国大党赢得旁遮普邦。
　　五邦选举历来是印度的“中期选举”，其结果具有风向标作用。分析认为，五邦选举结果一改人们对莫迪的各种质疑，强化了执政党的地位和莫迪在印度政治上的强势，为印人党获得2019年大选奠定了基础，对印度未来一段时间政治、经济和外交都将产生深远影响。
　　印人党在北方邦和北阿坎德邦获得绝大多数席位，直接组建政府，在曼尼普尔邦和果阿邦则是获得最多票数的政党，同样赢得组阁权。印人党在北方邦的胜利最具影响力。北方邦有2.4亿人口，是印度人口最大的邦，也是拥有国会席位最多的邦。
　　印人党获得大胜的根本原因是主打经济改革牌，这一理念赢得了大多数人的认同。莫迪在2017年政府预算中加强扶持农村和农民，为农民提供低息贷款，承诺经济改革促进增长，根除腐败。此外，印人党还制定了详细的选举战略，重点通过多种姓联盟来扩大政党基本面和吸引力。选举期间，莫迪又多次造访北方邦为印人党选举宣传造势。
　　印人党在五邦选举中获得的优势地位很大程度上反映了印度政党格局的走势。印人党目前在人民院拥有多数席位，但联邦院是国大党的天下，使得莫迪各项重大改革举措屡遭搁浅。印度联邦院席位是由各邦议会按政党所获席位的比例间接选举产生，这意味着邦议会政治格局的总和左右着联邦院的格局。印度《教徒报》报道称，经过五邦选举，印人党已经取代国大党成为联邦院第一大党，再加上盟党的支持，印人党正在打破现有印度政党格局，塑造印度第一大党的地位。
　　德里大学教授拉吉夫对本报记者表示，印度将于2019年举行大选，五邦选举是大选前的“期中考”，印人党在五邦选举中获得肯定大大缓解了此前舆论对莫迪政府支持率的担忧，将为莫迪备战2019年的全国大选奠定坚实基础。班加罗尔大学教授库马尔对本报记者表示，这次选举也是对莫迪三年来政绩的一次民意公投。此次莫迪打出改革发展主题，反映了印度民众对发展的渴求，在一定程度上为莫迪推行下一步改革扫清了障碍，印度经济改革和发展将迎来一段持续稳定高增长。
　　（本报新德里3月21日电）
