　　日本首相安倍晋三定于２６日、２７日访问夏威夷珍珠港。此前日本媒体用“首次访问”对安倍的这次出访大加报道，但不久后，日本政府悄悄修改了表述，在“首次”前加上诸多定语，称其为“首次去亚利桑那纪念馆举行慰灵活动的现任首相”。
　　继美国媒体曝出日本前首相吉田茂曾在６５年前访问珍珠港后，日本媒体２３日又披露出另两位任内访问过珍珠港的日本首相。分析人士指出，日本政府之所以如此执着于“首次”，一是为给安倍“贴金”，利于国内宣传掩饰近期外交接连受挫窘状；二则为炒热日美关系，制造舆论环境让特朗普被迫全盘继承奥巴马对日政策。
　　【安倍前面有过仨！】
　　１２月５日晚，安倍宣布将在年底访问珍珠港。外务省官员当时向媒体介绍称，这是“现任首相首次访问珍珠港”，日本各大电视台和报纸也都清一色使用了“现职首次”字眼。不过，《纽约时报》随后发表一篇题为“日本领导人（安倍）并非首次访问珍珠港”的报道，指出早在１９５１年９月，日本时任首相吉田茂在美国参加完《旧金山和约》的签订仪式后，在回程路上访问了珍珠港。
　　吉田的访问在美国海军的历史文件中得到证实，当时美国太平洋舰队司令的日志中明确记载，１９５１年９月１２日上午，吉田曾经到访。日本《读卖新闻》１９５１年９月１３日夕刊对此也有报道。
　　在意识到吉田茂的存在后，日本政府对“首次”的表述进行微妙修改。７日，当被记者问及具体哪里是第一次时，外务省报道官川村泰久说，这是“现任首相第一次在亚利桑那纪念馆举行慰灵活动”。他同时表示没有掌握吉田在当地举行官方正式活动的情况。
　　《夏威夷报知》２２日的报道让好不容易给安倍出访贴上“首次”光环的日本政府更加尴尬。报道指出，要追究起访问珍珠港的首相排名来，安倍只能排第四。
　　这份夏威夷唯一的日文报纸附上该报６０年前的两篇报道指出，在１９５６年１０月２９日，时任日本首相鸠山一郎结束与苏联的一次交涉后，在从莫斯科返回东京的路上，访问过珍珠港；而时任首相岸信介（安倍外祖父）也曾在１９５７年６月访美，他与时任美国总统艾森豪威尔会谈并于２８日访问了珍珠港。因此，在安倍此次访问之前，就已经有３位日本首相曾经访问珍珠港。
　　【“高调”用词炒热日美关系】
