　　日本内阁官房长官菅义伟6日就安倍晋三将于本月26日至27日访问珍珠港一事表示，这次访问的目的是为了悼念战争死难者，不会进行道歉。菅义伟称：“首相对于过去战争的想法已经全部体现在去年8月的战后70周年谈话中。访问是为了悼念战殁者而非道歉。”此次访问“将向未来表明决心，绝不让战争的惨剧重演。同时也将是宣传日美和解价值的机会。”日本共同社称，访问意在凸显跨越了太平洋战争中兵戎相见的过去、达成“和解”的日美同盟的重要性。安倍还有这样的意图：继今年5月两国首脑共访核爆地广岛之后，通过共同访问珍珠港这一具有象征意义之地，使其成为与强化了日美关系的奥巴马政府4年外交成果的“集大成”。
　　在日本政府强调“回礼”“和解”的同时，一些日本媒体补充了另外一种说法——对奥巴马政府“将功补过”。《日本经济新闻》6日称，美国在2015年4月就提出安倍访问珍珠港的构想，但是被日本方面拒绝。今年5月，奥巴马访问广岛时，该计划作为“密约”再次被提起。安倍加速访问珍珠港的计划是在11月拜会特朗普之后。对于安倍会见特朗普，白宫很直白地表露出不快，将此举视为日方为了当选总统抛弃奥巴马政权。此后，日本方面提出要访问珍珠港。
　　《东京新闻》称，安倍和特朗普的会谈一点不讨好。在会谈前美国政府就表示了强烈异议，敦促日方不要继续这样一个没有先例的会晤，毕竟特朗普还不是真正的总统。不顾华盛顿的反对，安倍飞往秘鲁参加APEC会议时在纽约停留，成为第一个与特朗普举行面对面会谈的外国领导人。日方强调，会谈是非正式的，也没有共进晚餐，希望美国政府理解，但奥巴马政府一直反对。因此在APEC会议期间，没有举行日美首脑会谈，安倍和奥巴马只是站着进行了交谈。外交消息人士还披露，美国政府对于安倍接近俄罗斯也非常不满。
　　《周刊现代》称，安倍的举动让美国驻日大使卡罗琳·肯尼迪十分愤怒，她直接表示，到明年1月20日前，奥巴马是美国唯一的最高领导人。因为白宫的强烈抗议，特朗普没有再会见其他国家的领导人。并非因为安倍特别，才成了唯一和特朗普会见的国家首脑。由此看来，安倍得意洋洋地进入特朗普大厦，效果却相反。据《日本时报》报道，对于惹怒奥巴马政府的说法，安倍5日在参议院一次会议上强烈否认。“报道绝对不实”，安倍称，“我们就会见总统当选人与奥巴马政府进行了沟通，我们的立场从一开始就是会见不能让人看起来美国好像有两位总统”。
　　不光令奥巴马政府不满，在日本舆论看来，安倍那次迫不及待的“觐见之旅”堪称羞辱。会见后安倍对媒体说：“我确信特朗普是一位可以信赖的领导人。”《周刊现代》称，与特朗普会谈后，安倍非常得意地认为，特朗普将不会退出TPP，并自信地宣称“TPP没有美国就没有意义”。可就在4天后，特朗普宣布，上任第一天美国就退出TPP，让安倍遭受巨大耻辱。【环球时报驻日本、韩国、美国特约记者蓝雅歌王伟李勇陆峰】
