据美媒报道，美国总统奥巴马6日在麦克迪尔空军基地发表任期内最后一次国家安全演讲，谈自己执政期间的反恐策略。
奥巴马在讲话中表示，恐怖主义的危险将是长期存在的，并称威胁将持续，需要长久的计划、明智的策略来应对。
奥巴马任期内最后一次国家安全讲话，仍是主要集中在自己在8年执政期间的反恐政策，曾多次保护美国民众免遭全球性威胁。
奥巴马同时提醒，自己反对通过使用酷刑来获取信息，也反对关闭位于关岛的海军监狱。这些都是川普在竞选期间曾向选民做出的允诺。奥巴马警告称，这些做法最终会损害美国的国家安全。
奥巴马还说，从长远角度来看，遵守法律并非弱点，而是美国最大的力量。“恐怖分子的最终目标是希望我们害怕，从而令我们改变本质，改变民主。但事实是，人们在被恐惧支配时，不会做出明智的决策。”奥巴马表示。
奥巴马向来反对酷刑，他表示，从没有人告诉自己，酷刑能够带来有效的情报，还称关塔那摩湾拘押中心是“美国荣誉的误点”。关塔那摩湾拘押中心(GuantanamoBaydetentioncamp)是由美军于2002年时在关塔那摩湾海军基地所设置的一座军事监狱，座落于古巴的关塔那摩湾沿岸。该监狱曾被曝出虐囚丑闻。2004年无罪释放的三名英国人宣称，营中美军对囚犯实施持续不断的拷问、性虐待、强行注射药品和宗教迫害等暴行。
白宫官员则表示，奥巴马发表的国家安全讲话是在大选前就已经计划好，并非是选择此时要传递给下任总统特朗普的任何讯息。但奥巴马的讲话中则透露出和特朗普国家安全策略的明显对比。
奥巴马还为下任总统内阁提供了指导原则：“我总是提醒自己，我必须保护美国民众，但我也发誓捍卫我们的宪法。在过去的这八年里，我们已经证明，作为一个法治国家，我们提升了国家安全，坚持了我们的传统和价值观。”
