　　9月26日，在日本东京，日本首相安倍晋三在国会临时会议上发表施政演说。（图片来源：新华社）
　　夏威夷当地时间1941年12月7日清晨，日本偷袭美国太平洋海军基地珍珠港，造成2300余名美国军人丧生。据美国《迈阿密先驱报》报道，日本内阁官房长官菅义伟12月6日表示，安倍晋三首相不会在本月晚些时候出访珍珠港海军基地时就当年的偷袭事件致歉。
　　安倍5日晚宣布，他将同美国总统奥巴马在夏威夷举行首脑会谈，并且访问珍珠港。他将由此成为第一个前往该地的日本领导人。安倍说：“我们绝不能让战争的悲剧重演，我要做出这一承诺。同时，我想传递日美和解的信息。”
　　白宫方面证实，奥巴马和安倍将于本月27日到访位于珍珠港的美国海军亚利桑那号军舰纪念馆。白宫称，两位领导人到访将展示出和解的力量。这股力量让曾经的敌人变成最亲密的盟友，共同的利益和价值观将两国团结在一起。
　　不过菅义伟6日指出：“即将到来的访问的目的是向战争死难者致敬，而不是去道歉。”
　　另据日本经济新闻网报道，安倍此次出访是为回报奥巴马5月的广岛之行。1945年8月6日，美国曾向广岛投下一颗原子弹。奥巴马是第一位在任时出访广岛的美国总统。美国《华盛顿邮报》援引一名政府高官的话说，如果安倍不投桃报李，他会觉得很奇怪。
　　安倍与美新当选总统特朗普于11月17日举行了会谈。在日美双方此前的准备工作中，上述计划又向前推进了。
　　日本共同网分析认为，安倍首访珍珠港，除了是还奥巴马一个人情外，还意在向侯任总统特朗普谋求强化“日美纽带”。特朗普要求盟国在军事与经济层面负担更多，可以说，安倍的行动是对这一要求的回应。
