　　2016年12月7日，珍珠港遭袭75周年祭。
　　75年前的今天，日本向美国在太平洋上的军事基地——珍珠港发动了偷袭，美军在毫不知情的情况下，遭受到毁灭性打击。2400多名美军士兵和平民丧生，18艘美军战舰被炸沉或毁坏。由此引发的太平洋战争不仅使美国卷入二战，也成为横亘在美日两国关系间挥之不去的历史旧结。
　　日军99舰爆正在轰炸夺路而逃的“内华达”号。（资料图）
　　然而75年后，日本首相安倍晋三成为日本首位悼念美国珍珠港事件的现任首相。他将于本月26-27日访问美国夏威夷，安倍对外表示：“此次访问是为了悼念战殁者。绝不能重演战争的惨剧，将面向未来表达这一决心。”
　　但是安倍此举的目的真的仅仅只是为了诚心悼念战殁者吗？各方的质疑声接踵而来，因为看似真诚的哀悼，实则还有很多“政治盘算”值得考量。
　　有媒体认为，在特朗普上台后持续要求日本增加负担驻日美军费用的情况下，安倍有意通过此举对美国进入特朗普时代发出多种信号。首先是希望借此强化对特朗普的“求爱”，向美国和世界展示美日同盟“不会变”。
　　“偷袭珍珠港”和“广岛核爆”往往被史学家对等分析，是美日盟国间的心结，然而安倍此举意在凸显跨越了太平洋战争中两国兵戎相见的过去、达成“和解”的日美同盟的重要性。英国《金融时报》称，安倍对珍珠港的历史性访问，将打破日美之间最后一个禁忌。
　　另一方面，安倍还试图为奥巴马的外交成绩“添砖加瓦”，为奥巴马政府时期美日同盟关系“顺畅和睦画上句点”。《赫芬顿邮报》认为，安倍此举也有牵制特朗普的意思。安倍5日表示，他希望夏威夷之行可以再次确认美日同盟的价值，而特朗普此前曾对这个同盟提出质疑。
　　安倍和奥巴马（资料图）
　　既然来珍珠港是“悼念战殁者”，那么安倍是否会对昔日日本袭击珍珠港所犯下的累累罪行道歉呢？日本共同社分析认为，日本国内支持安倍的保守势力强烈反对道歉，而如果安倍不道歉，这似乎又与其“痛彻反省”的表态大相径庭。曾任外交官的日本外交安保专家宫家邦彦明确表示，安倍不可能在访问时直接进行道歉。
　　只是悼念，并非道歉。所谓安倍反省历史的“诚心”之举，却是他现实主义的政治手腕。外交学院国际关系研究所教授周永生认为，安倍访问珍珠港，只是想通过这种做法拉近和美国的关系，向美国表达忠诚。日本在面对不同国家时，对二战反省的真诚度天差地别。对待与美国作战的历史，日本的反省比较深刻，也是为了买美国的好。而面对其他国家时，比如对中国和东南亚国家，日本则显示出故意减轻罪责、逃避责任的一面。可以说，安倍对于历史反省的认知，是从现实主义政治的角度出发的。
　　“难道去一下珍珠港，当年偷袭珍珠港事件就可能随风而去？二战历史就一笔抹煞了？”中国社科院日本所副所长高洪认为，这不是实事求是地尊重历史的态度，而是一种“政治秀”。
　　对于安倍的政治秀，日本政治评论家本泽二郎更是直截了当指出，“比起珍珠港，安倍最应该去的是中国。他应该去南京看看大屠杀带给中国人民的痛苦，去哈尔滨看看731部队干的‘好事’”。
　　2014年12月13日，南京大屠杀死难者国家公祭仪式在侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆隆重举行。当日是首个南京大屠杀死难者国家公祭日。新华社记者韩瑜庆摄
　　历史就是历史，任何毫无反思诚意的表态和言论，都只能被称为“作秀”。这里要提醒安倍的是，下周二——12月13日是“南京大屠杀”79周年纪念日。如果在珍珠港牺牲的美军值得缅怀和悼念，那么死在日本侵略军屠刀之下的三十万中国人又当有何种态度来对待呢？
　　（编辑：薛笔犁部分文字综合自环球时报、中国日报）
