据日媒报道，日本政府6日开始拟定首相安倍晋三将于当地时间27日在美国夏威夷珍珠港发表的感想草稿。安倍拟对在引发太平洋战争的日军袭击珍珠港事件中的美军战殁者进行追悼，表达“不战的决心”，并突出超越敌对关系达成战后“和解”的价值。发言中不会提及道歉。安倍将与美国总统奥巴马一同向战殁者献花，向世界传递出面向未来的日美同盟的意义。
安倍6日傍晚在首相官邸会见了来访的美国国防部长卡特，提及访问珍珠港“是为了祭奠战殁者。希望能展现面向未来不让战祸重演的强烈决心和意志。”卡特对此表示欢迎称：“以奥巴马总统为首，我们对此表示欣慰。双方都将借此展示对于和平的坚定决心。”
安倍在亚利桑那纪念馆发表的感想拟参照今年5月奥巴马访问广岛和平纪念公园时的形式，两首脑在献花后并排站立发表简短演讲。
鉴于今年是珍珠港袭击75周年，安倍将向全世界表明面向未来的不战决心，评价日美同盟对世界和平与繁荣作出了贡献。考虑到候任总统特朗普将于明年1月就任，预计还将强调去年4月在美国国会演讲中所呼吁的“希望的同盟”的意义不变。
演讲将不涉及对二战的“道歉”，以避免被指责此次访问是承认日美开战责任的“道歉外交”。今后将讨论沿用美国国会演讲和去年的战后70周年谈话中提及的“深刻悔悟”。
