　　昨天，日本首相安倍晋三表示，将于本月26日至27日访问美国夏威夷，并与美国总统奥巴马一同前往美国海军基地珍珠港，悼念在二战中死去的美国官兵。如果成行，他将成为1941年以来首位在任期间到访珍珠港的日本领导人。
　　
　　安倍当天在首相官邸向记者公布了行程计划。两天后的12月7日，正是珍珠港事件75周年纪念日。
　　据白宫方面消息，奥巴马和安倍27日将在夏威夷州首府檀香山共同出席一个会议，他们还将共同访问填海修建在军舰残骸上方的“亚利桑那”号纪念馆。
　　早在2015年，美方就曾提出希望安倍访问珍珠港的要求，但日方予以拒绝。后来日美双方达成协议——今年5月，奥巴马在争议声中访问日本广岛，成为首位访问广岛的在职美国总统。安倍则承诺访问珍珠港，并在11月APEC会议期间与奥巴马敲定此事。
　　对于此次访问，安倍的说法是“为了悼念战殁者”。韩国《京乡新闻》指出，安倍访问珍珠港有很多“政治盘算”。
　　上海国际问题研究院咨询委员会副主任吴寄南表示，今年“安倍外交”先后亮起红灯：在对美关系方面，美国当选总统特朗普誓言退出TPP，无异于重创了安倍经济学的支柱，令他难以对本国选民交代。在对俄关系方面，安倍原本指望在本月中旬的日俄首脑会上交涉领土问题，但俄方明确要求日本无条件承认二战结果，无意做出让步，让安倍期盼落空。在对韩关系方面，被日媒臆测为“亲日派”的韩国总统朴槿惠在与日本达成“慰安妇”议题、签署军事情报保护协定后，面临被弹劾或提前下台的尴尬境遇，给日韩关系带来变数。在对菲关系方面，菲总统杜特尔特在对华关系上的华丽转身，让日本在南海问题上借菲制华的图谋破产。
　　在这些挫折之下，焦急万分的安倍“悼念”是虚，“补缝”为实。一来借访问珍珠港挽回外交颓势，修补漏洞，在国内寻求政治加分；二来在特朗普发出要求日本承担更多驻日美军费用的背景下，给世人造成日美和解的印象，强化日美同盟关系这一“磐石”。
　　
　　其实，安倍的“修补”和“止损”早在特朗普当选之后便已起步。
　　上月中旬，安倍如愿成为了首位与特朗普举行会谈的外国首脑。然而，共同社指出，对于安倍与特朗普的会谈，奥巴马政府曾提出强烈异议，这不仅是因为作为现任总统很没面子，更深层的原因还在于对安倍接近俄罗斯的警惕。日本经济新闻称，安倍以首个在任日本首相的身份访问珍珠港可以减轻奥巴马政府“遭到抛弃”的感受。
　　另一方面，选择打“历史牌”和“感情牌”来企稳日美关系，对于两国现任政府也是一种现实考量。上海交通大学日本研究中心主任王少普表示，对于美国，珍珠港事件是美国二战中承受的最重大打击，而日本则难以忘却两次原子弹爆炸的伤痛，故而历届美日领导人都不愿互相去战争受创地。然而，在世界多极化以及要求构建更加公正合理的国际秩序的新历史条件下，美国维持霸权越来越力不从心，这迫使其地区盟友承担更多义务，也导致美日韩同盟摩擦不断生出。因此，日美不得不想办法消除裂痕。《金融时报》就指出，安倍对珍珠港的历史性访问，将打破日美之间最后一个禁忌。
　　相应地，美国方面也向安倍传递重视同盟关系的信号。美国国防部长卡特昨天开始访日，就日本负担驻日美军经费的现状表示“满意”，其言论旨在对要求增加经费的特朗普下届政府加以牵制。这位防长今明两日还将分别与安倍、防卫相稻田朋美举行会谈。分析人士认为，在美国下届政府对日政策不明朗的情况下，卡特可能会向日方传达对同盟关系延续性的重视。
　　
　　安倍此次访问能否见效，为“特朗普时代”的日美关系做好铺垫？
