据日媒报道，美国国防部长卡特本月5日就日本负担驻日美军经费(又称体贴预算)的现状表示“满意”，旨在对要求增加负担的特朗普下届政府加以牵制。卡特在前往日本的专机上向随行记者作出上述表示。
据报道，卡特5日抵达美军横田基地(位于东京都福生市等地)，6日将与日本首相安倍晋三在官邸、7日将与日本防卫相稻田朋美在防卫省分别举行会谈。在美国下届政府对日政策不明朗的情况下，卡特可能会向日方传达对延续性的重视。
卡特强调：“在日本的支援下，同盟关系变得前所未有的强大。”他说明称，日美同盟具有美军在日本发生突发事件时保卫日本、以及为美军在亚洲地区前线开战活动提供基地这两大作用，日本的支援“(为美军)赋予了许多功能”。
美国国防部高官明确表示，对于拥有约5万名军人等的驻日美军，日本的财政负担额每年约16亿美元，负担比例“极高”。
关于韩国对驻韩美军的财政负担，上述高官也给出同样的看法，指出“同盟为全体美国公民带来了不可估量的利益”。
美国候任总统特朗普在11月与安倍的非正式会谈中确认将强化日美同盟，但其在选举期间主张日本应全额负担驻留经费，因此日方存在较强的担忧。据日本外务省介绍，日本负担驻日美军经费的比例约为74.5%，稻田曾提及“我们认为已经足够”。
此外，卡特还就北约表示“数个国家的财政负担并不充分”，显示出将要求增加负担的姿态。
