据外媒报道，在法国南部发生连环恐怖袭击至少3人死亡事件后，法国总统马克龙主持召开紧急会议，重申坚决打击恐怖主义的决心。
当地时间23日，一名恐怖分子在法国南部奥德省制造连环袭击，造成3人死亡，10多人受伤。该男子目前已被法国特种部队击毙，极端组织“伊斯兰国”宣称负责。
法国总统马克龙随后主持召开紧急会议，马克龙表示，“我们的国家遭受恐怖袭击”，“我们历经多年以流血的代价意识到恐怖威胁的危险性”。马克龙还感谢驻伊拉克及叙利亚的法国驻军“减轻了法国本土的恐怖威胁”。
据称，制造23日奥德省卡尔卡松和特雷比3场连环恐怖袭击的是25岁原籍摩洛哥的男子，他上午先在奥德省的卡尔卡松市抢劫一辆汽车，并开枪射杀车内一名乘客、重伤驾车司机，随后驾车驶往卡尔卡松附近的特雷布镇，途中向4名警察射击，打伤一名警察，此后他逃进特雷布一家超市试图劫持人质，并在超市内杀死2人。
该男子在实施连环袭击过程中，曾高呼效忠极端组织“伊斯兰国”，并要求法国释放一名两年多前参与制造巴黎连环恐袭案的恐怖分子。
马克龙主持紧急会议后表示，警方的调查范围包括，枪手如何取得枪支，以及如何变得激进。虽然袭击者已被击毙，但安全部门仍须查证“伊斯兰国”是否为幕后黑手。
马克龙还赞扬一位见义勇为的警察，他用自己交换其他人质。据悉，该警察受重伤，并有生命危险。
