　　阿富汗总统加尼4月23日签署命令，宣布当天为全国哀悼日，悼念21日北部巴尔赫省首府马扎里沙里夫袭击事件遇难者。总统府当天发表声明再次谴责袭击事件。声明说，阿富汗政府和人民深切缅怀为保卫国家安全而牺牲的军人，安全部队正在全国各地追踪恐怖组织。
　　阿富汗军方22日证实，阿富汗国民军位于巴尔赫省首府马扎里沙里夫的驻地21日遭武装分子袭击，造成至少135人死亡、60多人受伤。这是该省今年以来伤亡最惨重的一次袭击。
　　马扎里沙里夫是阿富汗北部重镇，距喀布尔约300公里。阿富汗国民军马扎里沙里夫驻地是阿军方在北方地区最高军事指挥中心。袭击发生前两天，阿内政部部长塔杰·穆罕默德·贾希德刚刚视察并慰问了官兵。
　　阿富汗国防部称，21日14时左右，一伙武装分子伪装成安全人员，乘坐两辆军车混入国民军驻地，袭击了驻地一座清真寺和食堂，并与驻地士兵展开激烈交火。阿富汗塔利班宣称实施了此次袭击。
　　巴尔赫省省长努尔表示，袭击事件反映出该省安全形势非常脆弱。鉴于安全威胁正在升级，军方需要评估形势，采取必要手段，有针对性加强打击力度。
　　有分析称，阿富汗安全部队几乎是在全国范围内同时与塔利班、极端组织“伊斯兰国”等多线作战，难免顾此失彼，并且阿富汗国民军装备和人数有限。自身安保能力不足是难以遏制阿富汗恐怖势力发展的原因之一。
　　阿富汗国民军退役军官阿提库拉说：“马扎里沙里夫是阿富汗北部的重要商业城市，2001年以来，这里局势相对其他地区较为平静，但是此次袭击表明塔利班已渗透至阿富汗北部重要省份，政府对此必须予以足够重视。”阿提库拉说，“如果武装组织能够如此轻易对我们发动攻击，那么全国更多地方未来都将面临恐怖威胁。”
　　报道称，袭击凸显了阿富汗安全局势的恶化。自2014年12月美国领导的北约部队结束战斗任务以来，阿富汗安全部队一直在努力打击武装分子，但并未达到预期效果。
　　今年以来，阿富汗全国近半数省份武装冲突不断。阿富汗重建指导委员会最新报告称，2016年1月1日至11月12日，已有6785名阿富汗安全部队士兵被杀。阿富汗安全部队人数在下降，但伤亡人数和武装分子控制区域和影响却在上升。美国阿富汗重建特别监察长办公室今年2月发布的报告显示，阿政府目前实际有效控制领土只占52%，与2015年时的72%相比下滑明显。
　　（本报新德里4月23日电）
