　　近年来，美国和欧洲国家减弱了在阿富汗的军事存在，同时也减少了对阿经济援助。俄罗斯《消息报》3月13日报道称，阿富汗已经转向俄罗斯寻求经济援助。
　　阿富汗驻俄罗斯大使馆日前向《消息报》表示，由于北约在阿富汗军事存在的减弱和特朗普对阿富汗的兴趣缺失，喀布尔正在寻找新的伙伴。阿富汗希望俄罗斯参与修复当地的经济设施，阿方承诺向俄罗斯提供总统层面上的商业支持。
　　阿富汗驻俄罗斯大使馆贸易经济问题随员穆罕默德·卡西姆说道：“阿富汗的很多设施都是苏联专家建设的，俄罗斯可以修复。一共有100多项，准确地说就是124项。其中有‘萨朗’隧道、喀布尔的面包店、理工大学、‘Jangalak’维修工厂，也有普勒胡姆里的电站等。”
　　卡西姆指出，关于恢复国内建设的问题已经和俄罗斯方面进行过讨论。3月3日，阿富汗驻俄罗斯大使阿卜杜勒·科西曾与俄罗斯能源部副部长尤里·先秋林举行了会面。卡西姆说，“我们非常希望俄罗斯的公司能够参与竞标并取得成功。目前，俄罗斯国际统一电力系统公司(InterRAO)已经在阿富汗运营，但整体来看，俄属公司的数量还不多。先秋林先生说，已经有大约30家俄企准备好了在阿投资。而阿富汗总统阿什拉夫·加尼也支持俄罗斯加强经济存在，为此还设立了以总统为首的高级经济委员会。”
　　对于在阿富汗展开大规模经济投资的问题，俄罗斯总统的阿富汗问题特使扎米尔·卡布洛夫表示，这是相当复杂的。他说道：“近几年，俄罗斯曾不止一次向在阿富汗有军队定额的西方伙伴提出开展联合投资项目，这些提议均被否决。然而任何一个国家都没有能力单独重建阿富汗。”
　　俄罗斯军事专家弗拉基米尔·叶夫谢耶夫认为，俄罗斯将会继续向阿富汗提供有组织的援助，因为这关系到地区安全。
　　《消息报》评论称，阿富汗境内活跃的极端组织对俄罗斯的国家安全构成威胁，因而莫斯科不会拒绝与喀布尔合作。两国在经济领域的合作问题已经谈了很久了，但是到现在才有了具体的轮廓。毕竟，在较低的安全系数下，俄罗斯不太可能在阿富汗经济领域展开大规模投资。(实习编译：齐莹审稿：仲伟东)
