荷兰议会二院（众议院）选举投票15日晚结束。出口民调显示，主张反伊斯兰、反移民、反欧盟的极右翼自由党所得议席低于此前预测。赢得最多议席的传统右翼自由民主党领导人、现任首相吕特在当晚的集会上宣布，这一选举结果标志着“荷兰已叫停民粹主义”。
3月15日，在荷兰海牙一处投票点，荷兰传统右翼自由民主党领导人、现任首相吕特参加众议院选举投票。新华社发（西尔维娅·莱德雷尔摄）
面对数千名支持者，吕特说，整个欧洲今晚都在关注荷兰。在去年英国公投决定退出欧盟之后，“荷兰叫停了错误的民粹主义”。他还说，荷兰政党将组建一个稳定的政府，在未来数周至数月使国家恢复团结，在未来４年理性地领导和治理国家。
根据出口民调，自由民主党赢得众议院150个席位中的31个，继续保持第一大党地位；自由党、基督教民主联盟、六六民主党分别赢得19席；绿色左翼党赢得16席；社会党赢得14席。选前与自由民主党联合执政的工党仅得9席。
这一结果意味着，新一届政府将需要至少4个政党联合组阁。在竞选过程中，所有主要政党均反复重申，不会与极右翼的自由党联合执政。
六六民主党领导人亚历山大·佩希托尔德表示，荷兰投票表明，民粹主义已在这里停住脚步。
法德两国将分别于今年4月和9月举行大选，意大利议会选举也可能提前于今年举行。荷兰的这次选举被视为对民粹与极右思潮在欧洲影响力的“首场摸底”。
不过，按照出口民调，自由党所得议席比此前增加4席，影响力不容忽视。
荷兰选举委员会将于21日正式公布选举计票结果。（记者刘芳甘春）
