据伊朗伊斯兰共和国通讯社4日报道，伊朗驻伊拉克大使哈桑·达纳伊法尔表示，反伊朗政府恐怖主义集团“人民圣战者组织”伊拉克残部将在45天之内被伊拉克政府驱逐。
达纳伊法尔表示，此前伊拉克政府和联合国合作已驱逐了该组织驻扎在伊拉克65%的人员，而剩下的35%的人员将在今年夏天结束前被驱逐。达纳伊法尔还表示，事实上，伊拉克政府早在数年前就打算驱逐这个组织在伊拉克的残余势力，但是由于美国及其一些盟友的反对，驱逐工作被推迟到现在。
1979年伊斯兰革命胜利后，“人民圣战者组织”因为倡导政教分离而遭到排斥，并因为策划实施德黑兰特大爆炸案被取缔和定性为恐怖主义组织。此后该组织领导人流亡法国，后来得到伊拉克萨达姆政权的支持在伊朗北部边境的阿什拉夫军事营地建立起武装，并在伊朗策划实施一系列暗杀行动。
2003年伊拉克战争结束后，原本将该组织定性为“恐怖主义组织”的美国开始庇护该组织，不过由于涉嫌干涉伊拉克内政，伊拉克政府后来驱逐了该组织大部分人员。目前，美国、欧盟均已摘除该组织恐怖主义组织的帽子，但是由于当前伊拉克政府为什叶派主导，与伊朗政府关系较为友好，这导致该组织在伊拉克的剩余势力处境变得艰难。（记者雷湘平）
