随着泰国国丧期结束，原先关闭的泰国各大旅游景点从14日陆续开放。
清晨的泰国尖竹汶府一片宁静，这个位于泰柬边界的城市，不像普吉岛、芭提雅、清迈及曼谷等泰国知名旅游胜地为中国游客熟知，但这里风景独特，生活节奏慢，非常适合游客休闲散心。
James是泰国尖竹汶府TAMAJUNHOTEL酒店的一名服务生，当天，他和往常一样早早开门迎客。他告诉记者，13日恰逢泰国一年一度的水灯节，但今年水灯节他的心情和往年不一样，泰国刚失去了非常重要的一位亲人—泰国九世王。水灯节这天，泰国民众还会按照习俗到河边放水灯祈福，但庆祝活动减少，没有往年那么热闹。
当天，记者走访了尖竹汶府大教堂，绿洲海洋世界，泰国传统草席加工坊等地。在绿洲海洋世界，记者看到成群结对的游客观看海豚表演，给鱼儿喂食，泰国民众正从九世王逝世的悲痛中走出，景点渐渐恢复如常。
泰国旅游局罗勇办事处工作人员美芳告诉记者，当天的游客相对以往较少，这和人们刚痛失敬爱的国王有关。
曾经留学泰国的中国游客黄媛说，这次来泰国，刚好碰上国丧期结束，在她看来，泰国一切秩序井然，和往常没有不同。中国游客可以放心到泰国旅游。
随着景点的陆续开放，中国游客又开始涌向泰国。13日，记者跟随泰国国家旅游局昆明办事处和亚洲航空公司共同组织的广西媒体考察团到访泰国尖竹汶、芭提雅、罗勇等地。在南宁吴圩国际机场出发时，记者看到，前往泰国芭堤雅、普吉岛、曼谷的航班值机处挤满了中国游客。不久前，南宁机场恢复了南宁至普吉岛的航线。
到达泰国后，记者发现，黑色穿戴随处可见，从芭堤雅乌达抛国际机场到尖竹汶府的途中，公司、工厂、学校、寺庙门口、酒店等场所都挂着黑白带以及泰国九世王头像，悼念已故的九世王。
泰国国家旅游局罗勇办事处处长KanokkittikaKritwutikon介绍，尖竹汶府是泰国宝石和热带水果的主要产地，其闻名遐迩的宝石生产加工吸引着众多世界各国的珠宝客商慕名而来。尖竹汶府还拥有泰国最大的天主教堂、红树林、海洋公园等优势旅游资源。这里没有太多商业化的东西，行走在尖竹汶府的大街小巷，游客能够感受到保存较好的泰国原始民族风情文化，品尝当地原汁原味的传统美食。
KanokkittikaKritwutikon说，尖竹汶府是泰国首都曼谷到知名景点象岛的必经之地，遗憾的是，目前中国游客对尖竹汶府了解相对较少。泰国国家旅游局在中国的各办事处正努力加强与中方合作推介泰国东部的旅游胜地。亚洲航空公司已开通了中国南昌、南宁直达芭堤雅的航班。从芭堤雅乌达抛机场到尖竹汶府只需两个半小时的车程。泰方此次，组织广西媒体考察团到泰国采访，希望通过媒体多多宣传泰国东部鲜为人知的美景。
