人民网曼谷10月22日电“尽管目前泰国处于国丧期，但仍欢迎外国游客、特别是中国游客来泰国旅游。”泰国国王普密蓬·阿杜德本月13日逝世，泰国随即进入国丧期。政府公务员一年内穿黑、白色服装向国王致哀，并呼吁民众效仿，同时，30日内取消一切公共娱乐活动。为此，泰国国家旅游局局长育他沙21日接受本报记者在内的中国媒体采访，他表示，随着提升旅游品质措施的公布，泰国即将进入旅游黄金期，泰国对今年中国市场的旅游抱有信心。
泰国国家旅游局日前发出公开信，希望泰国全国范围内的悼念活动不会影响游客的正常旅行，热情欢迎大家赴泰国游览。育他沙表示，目前泰国正处于特殊时期，除大王宫和玉佛寺外，其他旅游景点正常开放。大多数传统文化节日将如常进行，但活动规模和形式可能会有所调整，各大交通枢纽、银行、医院和公共服务设施正常开放。“在30天的国丧日程内，会取消部分广场音乐会等娱乐项目，但商店、酒店和餐厅都是正常营业的，没有任何改变。酒店内举行的会议诸如颁奖仪式或者娱乐项目等，这些封闭式的室内活动可以正常举行。下月在清迈的水灯节庆祝活动也将如期举行，游客们依然可以正常来游览。”育他沙提醒外国游客关注泰国旅游局网站和社交媒体账号，以便及时了解泰国旅游景点和文化活动的最新动态。目前，由于大王宫需要举行国王的治丧礼仪仍处于关闭状态，据泰国王室宫务处通告，从10月28日起，大王宫将向前来吊唁国王的民众开放，11月1日开始恢复正常。
育他沙表示，泰国国家旅游局将制作中英双语说明，提醒游客在国丧期着装不宜鲜艳等注意事项。中国驻泰国使馆日前也发表公告，提请所有在泰中国公民务必在公共场合、尤其是举行哀悼活动的场所注意衣着和言行举止，遵守治丧期间泰方相关规定和习俗礼仪，自觉维护两国民间友好。
中国是泰国最大旅游客源国，据泰国国家旅游局提供的数据，今年1至9月，赴泰中国游客已经超过700万，同比增长19%，仅国庆黄金周就有超过18万中国游客赴泰旅游。“中国游客对泰国旅游业贡献最大，泰国非常感激并欢迎中国游客。”
针对取缔零团费后，旅游价格有所提高，可能对游客产生影响，育他沙强调，“泰国对中国市场很有信心，今年旅游业预计增长15%到18%，中国入境游客去年达到了790万人次，今年预计900多万。此次严格取缔零团费之后，可以扭转当地的旅游形象，提升泰国旅游业的品质。”泰国政府已经成立了专门的工作委员会开展打击零团费等侵害游客的行为。从8月开始的旅游市场整治行动已经取得较好效果，保证了游客的利益。目前，泰国政府制定了境外游客的地接服务以及自费项目“价格底线”，最低地接服务费标准为200元人民币/人/晚，自费项目每人每次参团不超过600元人民币。控制旅游产品的价格和品质，提升中国游客的满意度。
