中新社昆明10月15日电(王艳龙)记者15日从泰国国家旅游局昆明办事处获悉，泰国国家旅游局希望泰国全国范围内的悼念活动不会影响游客的正常旅行，泰国依旧欢迎大家赴泰国旅行。
该局发出的《致赴泰游客，泰国依旧欢迎你》称，依照泰国王宫宫务处公告，泰国国王普密蓬·阿杜德陛下于2016年10月13日逝世。泰国目前进入国丧期。泰国国家旅游局希望，目前进行的全国范围内的悼念活动不会影响游客们的正常旅行。
但该局提醒赴泰游客注意：许多泰国民众着黑色或白色孝服作为国丧期的服饰，对游客而言这不是必须的着装，但如果可以，请在公共场所注意着装；游客需注意言行，遵守治丧期间泰方相关规定和习俗礼仪。
泰国国家旅游局表示，泰国各大旅游景点将如常开放，曼谷的玉佛寺和大皇宫因举行皇家悼念活动将暂时关闭；泰国政府已经寻求包括酒吧、夜店在内的娱乐场的配合，重新考量营业时间。具体营业时间将由各大商户自行决定；大多数传统文化节日将如常进行，但活动规模和形式可能会有所调整，将会以悼念国王为主要内容。
此外，泰国各大交通枢纽、银行、医院和公共服务设施正常开放。相关安全机构已经开始加大安全检查力度，确保泰国百姓和外国游客的正常旅游。
据泰国国家旅游局昆明办事处工作人员透露，今年1至9月，已经有700多万人次的中国游客赴泰感受“泰风情”，同比增长约两成。(完)
