人民网1月3日电2017年元旦新年期间，许多国家和国际组织领导人纷纷发表新年贺词，总结过去，展望未来，解读这些新年贺词，从中可以看出2017年世界形势面临的主要议题和挑战。
“新故相推，日生不滞。”即将到来的2017年，中国共产党将召开第十九次全国代表大会，全面建成小康社会、全面深化改革、全面依法治国、全面从严治党要继续发力。天上不会掉馅饼，努力奋斗才能梦想成真。
中国人历来主张“世界大同，天下一家”。中国人民不仅希望自己过得好，也希望各国人民过得好。当前，战乱和贫困依然困扰着部分国家和地区，疾病和灾害也时时侵袭着众多的人们。我真诚希望，国际社会携起手来，秉持人类命运共同体的理念，把我们这个星球建设得更加和平、更加繁荣。
值此新年之际，我请所有人和我一起下定决心，把和平放在首位，超越政治分歧，展现团结精神，彼此相互尊重，开展对话合作，实现进步繁荣。他呼吁，从今天起，我们每一天都致力于和平，让2017年成为和平之年。
我们的国家在过去8年里取得了非凡的进步，要知道，所有这些成绩的取得都不是必然的。这是我们做出艰难选择后的结果，是你们努力工作和不屈不挠的结果。保持美国继续向前是我们所有人的任务。
2016年已经过去，这是很不容易的一年，但正是我们所面对的困难，让我们更加紧密地团结在一起，让我们意识到了我们的潜能，从而继续前行，最重要的是，我们相信我们自己、相信我们的力量、相信我们的国家。
团结、开放、民主和让人民生活更好的经济繁荣，这一切是让我在这并不容易的2016年的年末却依旧对德国未来充满信心的原因。
我们将继续铲除恐怖分子和暴力极端分子，将他们绳之以法。我们的国防军也将继续在叙利亚和伊拉克打击恐怖分子。那些试图分裂我们的恐怖分子已遭到失败，今后他们也不会得逞，这是因为我们团结一致，共同捍卫我们澳大利亚人的价值观和生活方式。
我们仍然可以继续生活、工作，外出、到处转悠，因为我们是自由的。我们可以为自己骄傲，而且我们打击恐怖主义的行动还没有结束，我们还要继续斗争。
我知道去年6月的公投的时候出现了分歧，当然大家的观点不可能都相同，但是我知道，机会就摆在我们的眼前。我们同心协力，共同的目标将我们团结在一起，那就是，我们都想看到一个比今天更加强大的英国。
我将着眼于国家的未来，遵从国民的意愿，尽全力恢复国家稳定。
