　　日前，泰国旅游局在曼谷素万那普国际机场举行特别欢迎仪式迎接2016年第3000万名游客。来自中国广州的女孩黄俊仪成为“泰国最幸运游客”。
　　“巨大的游客数量表明今年泰国旅游业的繁荣。今年来泰游客数量截至目前已达到3000万人次，而旅游旺季才刚刚开始。”泰国国家旅游局局长育他萨说，“我们相信越来越多的游客愿意到泰国来享受宜人的气候，参与丰富的节日活动，泰国会让每一位游客都感受到微笑国度的热情，正如今天第3000万名游客感受到的一样。”
　　这是黄俊仪第二次来到泰国。她获得了泰国国家旅游局赠送的两张经济舱往返机票和免费酒店住宿等礼品。“泰国最幸运游客”活动于2015年发起，每一位逢百万的游客都将收到泰国国家旅游局赠送的礼品。
　　泰国旅游与体育部日前公布的数据显示，泰国今年第三季度共接待外国游客800万人次，其中中国大陆游客占30%，同比增长15.6%。
　　近年来，中国游客赴泰旅游持续升温。中国旅游研究院发布的一项报告显示，2016年上半年，泰国是中国游客出境游最热门的十大目的地之一，曼谷和普吉岛分别是最受中国游客青睐的全球旅游目的地城市和海岛。
　　泰国因其迷人的风土人情和较高的旅游性价比吸引着大量中国游客，方便的落地签证也能让人们来一场“说走就走的旅行”。为吸引更多的海外游客，泰国旅游与体育部最近还规定，从今年12月1日至明年2月28日，减免包括中国在内的19个国家和地区的旅游签证费用。
　　今年9月，泰国开泰研究中心在中国游客出入境数量占70%的曼谷两大机场对400名中国游客进行了问卷调查，41.1%的受访者表示愿意重游泰国。开泰研究中心中文部主任黄斌认为，泰国地处中南半岛中心，是东南亚航空枢纽，交通便利，全境有丰富的旅游资源，无论游客想游山玩水，还是探访民居古迹，都能找到合适的去处。这使得在出口不振、民间消费也不景气的情况下，旅游业始终是泰国经济的主要动力之一。而对中国游客而言，泰国的吸引力尤其体现在与中国距离较近、消费水平较低、华人较多等方面。
　　泰国旅游与体育部部长科甘表示，今年第三季度中国大陆游客为泰国创收1236亿泰铢（约合34.7亿美元），位居全球各地区榜首。预计今年旅游业整体收入将达2.49万亿泰铢（约合698.9亿美元）。“这是近几年才有的巨大发展。泰国很欢迎中国游客，不仅因为他们来这里消费，更因为泰中两国之间的友谊和文化的联结。”
　　泰国旅游与体育部和中国国家旅游局已签订发展优质旅游业的谅解备忘录。“泰国希望能看到中国游客的稳定增长。两国将成立共同委员会来促进旅游质量的提升，保证为中国游客在合理的价格下带来美好的旅行体验。”科甘说。
　　（本报曼谷12月11日电）
