据外媒16日报道，荷兰现任首相吕特宣布赢得大选，成功获得连任。
当地时间15日，数百万荷兰人参加了国会下议院大选投票。根据初步计票结果，现任首相吕特的自由民主人民党获得了最多数的选票，将在150席的下议院中占据31席。而选前颇被看好的右翼民粹阵营则只能得到19席。
在英国退欧及特朗普当选美国总统之后，荷兰下议院大选成为欧洲右翼民粹主义力量的晴雨表，也成为法国和德国大选的风向标。
图为海牙当地市民在投票点进行投票。记者沈晨摄
15日当天，投票站一直开到晚上9点。据民调机构益普索Ipsos的统计，截至晚上7点15分，1300万具有选举资格的荷兰人中大约69%参加了投票。而在5年前的同一时间，投票率为60%。2012年的荷兰大选最终投票率为74%。此次投票率最终可能高达约80%。
自由党党魁威尔德斯(GeertWilders)在选战中呼吁禁止穆斯林入境并且禁止清真寺。他还主张荷兰退出欧盟。15日上午，威尔德斯在海牙表示，即便不能成为议会第一大党，自由党也取得了胜利。
他说："我们给这次选举打上了我们的烙印。每个人都在讨论我们提出的议题。"
据最后一次民调，自由党可能获得13至14%的选票。不过，由于几乎所有政党都拒绝与威尔德斯合作，因此，自由党没有联合组阁的可能。
