人民网10月25日电根据WTO统计，前7个月中国出口在全球主要经济体中的占比是13.90%，相比去年全年的14.95%下降了1.05个百分点。这是改革开放以来中国货物出口份额出现的第二次下降，上一次是在1996年，当时降幅不足0.1%。
而根据中国海关的数据，8月和9月国内出口分别下降6.4%和6.9%。值得注意的是，中国的出口优势在不断削弱。印度作为中国的主要竞争国之一，前8个月印度出口同比下降4.8%，降幅低于中国2.3个百分点，其中在其优势的服务业，前7个月印度服务贸易出口同比上涨24.5%，顺差高达634.81亿元。而中国服务业贸易出口增速尽管并未低于印度太多，但逆差却明显扩大，说明着中国贸易转型后服务贸易领域尚未确立新的优势。
而在低端领域，越南正在进一步侵蚀中国的市场份额，今年前9个月出口同比增长6.7%，增速不断加快。上述趋势可能引发一系列关联影响，首先，政策宽松空间将会进一步收窄。中国2016年开始经常项目顺差开始出现负增长，政策宽松步伐随之放缓，最近房地产政策从年初宽松迅速转向收紧，部分原因可能也是国际收支的恶化。其次，人民币贬值压力进一步增大。由于在三季度加入SDR前的央行维稳，再次减缓了人民币贬值压力释放步伐。鉴于当前中国出口份额下降速度较快，未来还将迎来更为急剧的人口结构转变，短期压力叠加中长期预期变化，有可能使得有序释放人民币贬值压力成为越来越高的技术活。因此，抛开短期看中长期走势，今年中国出口份额显著下滑是值得关注或警惕的现象。
