人民网北京2017年5月2日电（何蒨）记者从法国大使馆商务投资处了解到，法国16家医疗企业将于本月15日至18日亮相中国国际医疗器械博览会，展示法国企业的创新活力。
据介绍，这16家法国参展商是由法国商务投资署带领，其中近半数企业已经立足于中国市场，旨在向中国观众介绍法国的医疗产品和技术。
中法两国在医疗健康领域的市场及研发合作由来已久。“法国制造”以紧密契合中国市场需求为特点，大力寻求创新，例如“法国健康产业联盟”（FrenchHealthcareAlliance）集合了135家活跃在中国的法国医疗健康企业，涵盖制药生物技术、医疗科技及电子健康公司、公立及私立医院、养老机构运营商、建筑设计事务所、服务培训供应商、以及研究机构等。
法国健康产业联盟的主要目标是与中国本土的相关机构，如国家及地方层面的相关部门、投资者、医院及研究所等，开展医疗、科学、金融和商务方面的增值合作。联盟着重关注的领域包括医院设计与管理、健康老龄及老年护理、电子健康、肿瘤学研究、糖尿病和传染病等。
在全球市场中，医疗设备产业的估值每年都超过2000亿欧元。法国在该领域十分活跃，极具创造性，其产业集群汇聚了1000多家在医药、力学、材料物理和数字技术方面具有创新专长的中小企业。
