法国商务投资署日前发布一项研究报告指出，法国出口交不出满意答卷一定程度上是受限于该国较为保守的文化和不够开放的世界眼光。
投资署针对352家出口企业管理层进行了有针对性的调查，其中包括152家在法外国企业。他们中超过半数指出，影响法国出口的主要障碍有生产、运输成本和海关收费，以及出口规范条例制定不充分。出人意料的是，这些企业还将法国缺乏国际开放性视为额外的阻碍。
研究报告指出，虽然法国已经完全融入国际贸易体系，但在文化观念上，趋于保守的特点确实影响到了法国的出口。目前，51%的法国企业认为将商品和服务输出国外是件困难的事情，超过九成企业都没有将增加出口纳入未来3年的发展战略，7%的企业甚至认为出口在其发展战略中占据并不重要的地位，超过六成的法国企业出口营业额占总营业额不足三成。出口企业普遍认为，法国对外开放程度不足，而因其对外语的掌握程度较差，对国际市场的认识也不充分。研究指出，超过半数法国企业都认为外语掌握程度不高是造成其出口困难的因素。
投资署主管出口与吸引力的负责人米里埃尔·佩尼科指出，当前法国文化闭塞的问题更多是代际问题，相信十年后情况将大为改善，“如今的年轻人已将世界看做一个竞技场，未来的企业领导层也不会认为出国、出口会是有风险的事”。此外，随着法国企业国际志愿者制度日趋成熟，越来越多18岁至28岁的法国年轻人将有机会在国外实习、工作，这将有助于拓展法国企业的国际市场。
参与调查的企业高层也指出了他们认为利于法国出口的“王牌”——优质的产品、基础设施和物流。法国相对处于欧洲中心的地理位置，使其可作为将货物运送到欧洲及海外市场的良好平台。欧盟市场拥有5.1亿消费者，共同的货币和市场规则、文化上的接近等便利使之成为法国企业出口的第一目的地。此外，超过八成的出口公司表示，法国本身也是一个面向非洲的跳板。
法国商务投资署的最新预测认为，法国2016年的出口贸易逆差可能增长至480亿欧元。“法国企业出口的潜力是存在的，一方面，企业要做好出口战略，另一方面，国家也应该对出口企业提供一些支持，尤其是中小企业，帮助他们占领国外市场。”佩尼科表示。（记者王远）
