人民网北京9月8日电由北京市朝阳区国际高端商务人才发展中心（CBTC）主办，中国与全球化智库（CCG）承办的2016年朝阳区国际高端商务人才峰会将于9月9日在第十七届北京朝阳国际商务节期间举办。
峰会将邀请人才专家、企业代表等嘉宾，围绕“创新国际商务人才服务模式，建设国际人才聚集高地”的主题，就如何强化高端商务人才之间的联系互动，实现朝阳区高端商务人才资源开发、人才发展平台建设、人才智力成果共享，促进人才在地区内的合理流动等问题进行研讨，共同商讨十三五时期人才发展面临的机遇与挑战。
中共北京市朝阳区委常委、组织部部长、统战部部长何明，中国组织人事报社社长张宝忠，北京市委组织部人才工作处处长、北京市人力资源研究中心主任刘敏华等领导将出席峰会并围绕转变人才培养模式、加速人才高地建设、激发北京国际人才建设活力等议题发表主旨演讲。
围绕如何打造国际高端商务人才的议题，人才研究专家代表、中国人民大学劳动人事学院原院长曾湘泉等与会嘉宾将展开对话分享，深入探讨朝阳区在高端商务人才的吸引和建设方面可借鉴的国际经验、CBD建设国际人才聚集高地所面临的挑战、CBD现有国际高端商务人才的优势等话题。
据悉，当天还将举办CBD商务大讲堂设立仪式，朝阳区委将介绍CBD大讲堂的设立情况。
第十七届北京朝阳国际商务节于2016年9月7日至9日在北京举行。自2000年8月第一届北京朝阳国际商务节正式推出CBD这张“名片”至今，北京朝阳商务节已经连续举办了十六届。
