　　澳大利亚费尔法克斯媒体集团13日曝光一段当地达美乐比萨店向留学生出售雇主担保、非法牟利的通话录音，与工作签证乃至永久居留身份相关的不法交易在澳引发关注。
　　通话发生在昆士兰州布里斯班一家达美乐比萨店店长和一名留学生之间，两人以中文交流。自称约恩的留学生说，在网上看到该店可以提供雇主担保的广告。店长埃里克开出“10万到15万澳元”（约合52万至79万元人民币）的价格出售雇主担保。
　　事实上，约恩的真实身份是费尔法克斯媒体集团雇佣的“卧底”。这段被公诸于众的录音震惊澳大利亚移民局，被当地媒体称为“震惊全国的丑闻”。
　　费尔法克斯媒体集团经数月深入调查发现，达美乐多家连锁店因经营不善，通过出售雇主担保来维持运转。换言之，这些比萨店实际在从事与工作签证相关的交易。
　　达美乐澳大利亚有限公司在澳大利亚拥有600多家店铺，是全澳最大的连锁商之一，虽然公司不承认涉嫌签证欺诈，并否认有任何压榨员工行为，但丑闻曝光后其股价应声下跌5％。
　　然而，这其实并非个案，围绕雇主担保和工作签证的交易在澳大利亚早已是公开的秘密。
　　业内人士向记者透露，为获得雇主担保，拿到工作签证并于两年后最终获得一纸澳大利亚绿卡，相当数量希望移民的人群支付高额费用“购买”雇主担保，并在工作期间忍受超负荷的工作压榨。
　　总部位于墨尔本的新石器留学移民公司总经理兼首席移民顾问李天接受记者采访时说，早在2015年11月，澳大利亚移民局出台的一项法案就规定，对借由“买卖签证”获取个人利益的担保人、雇主或其他第三方，处以相应的刑事和民事处罚。而在此之前，市场上买卖雇主担保的现象已经屡见不鲜。
　　“很多雇主的真实盈利来源并非是自己经营的店铺或小生意，而是通过出售雇主担保来挣钱。一般的店可以卖一到两个担保名额，而这是一个可不断循环的生意，两年后可以再将担保卖给另外两个人，”她说。
　　李天说，澳大利亚移民局对此早有觉察，但囿于调查人员人数不足和调查牵涉范围太广、工作量巨大、审核流程冗长等，此前只通过警告等方式试图震慑不法分子，但收效有限。
