人民网8月11日电综合消息，根据国际移民组织（IOM）与中国与全球化智库（CCG）联合发布的《世界移民报告2015：移民和城市--管理人口流动的新合作》，目前，亚洲国际移民数量在人口增长中的占比虽没有北美和欧洲那样大，但随着地区国家间政治和经济合作的日渐频繁，这一趋势正在改变。
数据显示，亚太地区主要城市的外国出生人口比例中，新加坡占比最高，占劳动力人口的34.7%，占居住人口的38%（新加坡国家人口和人才事业部，2013）；与此同时，韩国首尔外籍人口在过去十年翻了一番，从2004年的114685人增至2014年的263678人；此外，日本的城市地区居住着超过210万外籍人口（日本法务省）；吉隆坡和曼谷等城市也聚集着大量外籍人口。比较而言，中国的外国人口数量相对较少但有所增加。随着跨国公司的落户，外籍员工的派遣，以及经济快速发展，从2000到2013年间，我国国际移民总量增长超过50%。
报告将目前迁往新加坡、吉隆坡、中国香港等高收入城市的国际移民分为三类：
第一，外籍专业人士和高级管理人士。主要来自印度和菲律宾。但随着全球经济危机，使得大批来自西班牙、希腊、意大利的欧洲专业人士到亚洲寻找工作机会。
第二，国际学生。得益于越来越多的大学跻身全球知名大学行列，从而吸引了更多国际学生。
第三，低技能移民劳工。作为最大的区域内移民群体，主要来自劳动力富余的亚洲国家，向经济快速发展城市迁移。目前在中国台湾、中国香港、新加坡、文莱和马来西亚的大批外籍女性家务工作者，多数来自印度尼西亚、菲律宾和斯里兰卡，据估算已超过200万人。
面对愈加频发的人口跨国流动，更多的城市开始努力应对这一多样性议题。例如，韩国首尔针对过去二十年里婚姻移民的大幅增长，推出一系列“多元文化主义”家庭政策。不过，报告认为，无论是韩国还是日本，许多亚太国家由于缺乏国家层面的移民融合政策和过于严格的永久居留制度，而不能有效应对“多元文化”发展这一现实。因此，国际移民和多样化也应作为这些国家的一项重要公共议题，研究如何将其转化为社会和经济发展的优势。
