　　2017年“水城”威尼斯狂欢节近日隆重登场。在威尼斯主岛的圣马可广场和主要的运河桥及航道上，都可以看到盛装的人们在享受这一年一度的盛典。
　　圣马可广场上人流如织。色彩斑斓的面具和饰品、绚丽的服装、夸张的妆容，来参加狂欢节的人们摆出各种造型，挥洒个性，令人目不暇接。
　　本届狂欢节从11日始，至28日结束，其间各种多姿多彩的活动等待着来自意大利和世界各地的游客。来自德国的游客克劳斯脖子上挎着照相机，手里拿着摄像机，穿梭在人流中。他说，威尼斯非常美丽，令人向往，狂欢节又是自己所爱，因此这次要尽情记录发生在这里的盛况。
　　从罗马来威尼斯报道狂欢节的意大利摄像师塞尔吉奥说，这是他平生第一次来威尼斯，更是第一次亲历狂欢节报道。他说，他在意大利为波兰电视台拍摄视频节目，这次台里派来了3名摄像师和5名摄影师，可见非常重视。在参加花船巡游报道时，坐在媒体船上，他感到很震撼，尤其当打头的大老鼠船穿过里亚尔多桥时，画面非常完美。“最喜欢第一天的开幕仪式，灯光、运河还有扮演海洋生物的演员，诸多元素结合在一起有一种神秘梦幻的感觉。”
　　乔万尼·多尼亚和罗萨·玛丽亚夫妇家在米兰，从事设计工作，每年都要花一周时间来威尼斯参加狂欢节，展示自己设计的服饰。这是他们夫妇参加狂欢节的第20个年头，这已经成为他们生活中不可或缺的一部分。
　　多尼亚说，今年的狂欢节依旧很精彩，这么多年了，仍感觉在这里能够体味到新鲜和快乐，很享受这里的时光。
　　威尼斯狂欢节起源于欧洲古代的神农节，是当今世界上历史最久、规模最大的狂欢节之一，其最大看点是各色面具和华丽服饰。
