　　ACCA澳大利文化商贸总会主席、中国风总导演胡印夏在发言。赖海隆摄
　　中新网悉尼12月15日电(记者赖海隆)第三届中国风嘉年华组委会15日举行的新闻发布会上透露，来自44个团体的近3000演职人员将于元宵节之际在大悉尼地区华人聚居的伯物德市舞动《中国风》，历时12小时以庆农历嘉年华。
　　ACCA澳大利文化商贸总会主席、中国风总导演胡印夏在发言中对伯物德市政府的大力支持表示感谢。他说，一年一度的中国风嘉年华越办越好，现今已成为澳大利亚多元文化综合力、影响力最强的文化活动之一。这次活动的主题，仍然以海外游子对祖国的热爱、对亲人的怀念为主题，充分展示海外华人对第二故乡的热情、对不同民族人民的友好情谊。在中国的传统节日里用传统文化、传统礼仪展示中华民族的文化精髓，表达中国人民追求世界和平的友好情谊。
　　中国风嘉年华创办人、新南威尔士州上议员王国忠受伯物德市市长约汉。费克委托在新闻发布会上发言。　赖海隆摄
　　中国风嘉年华创办人、新南威尔士州上议员王国忠受伯物德市市长约汉。费克委托在新闻发布会上宣布，第三届中国风农历新年嘉年华将在2017年2月11日伯物德市公园举办。他表示，中国风嘉年华已成为伯物德市重要的一个文化活动，市政府每年都会不断地加大力度支持《中国风》农历新年嘉年华，使之成为一个多元文化的品牌活动。
　　部分嘉宾合影。赖海隆摄
　　据知，第三届中国风嘉年华活动在总结了以往成功的经验基础上，经过精心策划筹备，使这一次的中国风嘉年华活动内容更加丰富、参演团队更多，参与人数更多的一次超大规模的中西文化活动。中国风嘉年华副总导演开幕式总导演陈净透露，到今天为止，已经有44个团队报名参加活动，演出近百个节目，演职人员将近3000人，活动时间将历时12个小时。由于现在离演出活动时间还有两个月，或还会有更多团队和人员加入。
　　新闻发布会由伯物德市政府与ACCA澳大利文化商贸总会联合举办，万事屋与澳大利亚国际影视有限公司协办，参加发布会的有来自50多个各民族演出团队的代表、20多位华人文化团体会长代表，以及10余位赞助商代表。
