据澳洲网报道，今年10月31日的万圣节之夜，有超过500名青少年聚集在澳大利亚墨尔本北部诺斯科特（Northcote）的一处联合教堂狂欢，但在酒精和毒品的作用下，狂欢变为骚乱，最终导致两名高中生因吸毒过量被送往医院。
据报道，一开始众人在聚会中都玩得很开心，但由于酗酒嗑药，众人逐渐失去理智，谩骂斗殴不断涌现，集会一度失控。随即，墨尔本警方出动，但孩子们却更加不管不顾地疯闹起来，情况变得更加难以控制。
孩子们开始从教堂中四散奔出，有的在大街上狂吐起来，有的威胁附近的商家要闯入捣乱。之后警方封锁了HighSt大街，甚至出动了紧急事件响应小组和警犬分队。
此外，紧急服务中心也于当日晚上9时接到电话，派出救护人员。由于响应及时，一个小时后骚乱平息封锁解除，不过HighSt大街上的有轨电车在这段时间内还是受到了影响。
虽然为了应对此次骚乱，警方出动了30至40名警员，但Northcote警察队长包思诺(JohnBoursinos)表示，此次事件并没有造成人员受伤，也没有人被逮捕，但他同时表示，聚会众人中肯定有成年人，但他相信也是受到酒精和毒品的驱使才干出荒唐事。
“虽然场面很混乱，但是我们很快把人群驱散了。不过其实这次聚会此前已在社交媒体上预告过可能会有1100名青少年参加，但并没有引起我们的重视。”维州救护中心表示，只有两名高中生因吸毒过量被送往医院，不过目前情况稳定。
据悉，此次聚会名为“万圣节2K16聚会”，是由维州政府发起的DarebinFReeZA委员会组织的，原本应该是很安全的。
但在之前的宣传中，此聚会就曾被标榜为“带你体验前所未有的疯狂”，并设计了一段广告语，情景是孩子和母亲的对话。孩子：“我要参加聚会。”妈妈：“你怎么回来？”配图是有人被救护车拉走。
该聚会对于穿着万圣节服饰的人员收取2元入门费，对于一般穿着人员收取5元入门费，原本预计将于晚上10时结束。虽然发生了骚乱，但是一些参与聚会的青少年在社交媒体上还是称这次聚会“令人兴奋的”“很燃”。
