里约奥运会玛利亚·伦克水上项目中心。（图片来源：新华/美联）
巴西奥组委１３日连夜赶工，表示争取在次日花样游泳比赛前把游泳场馆的“碧水池”恢复成天蓝色。
奥组委发言人马里奥·安德达拉表示，工作人员将采取“极端措施”给玛利亚·伦克水上项目中心的一个泳池彻底换水，这意味着先要排空泳池、然后重新注入将近４６００立方米的水。
据美国有线电视新闻网报道，由于这些措施需要耗费不少时间，即便一切顺利，也要到１４日花样游泳比赛开始前的４小时左右才能完工。
里约奥运会比赛场馆负责人古斯塔沃·纳西门托介绍，“过去４天来，我们一直在试图清理游泳池水，但显然进度落后于人们的预期”。鉴于热身泳池的池水“处于完美状态”，组织方决定干脆把某个变绿的泳池完全排空、再把热身泳池的天蓝色池水转移到该泳池中。
按照纳西门托的说法，用于跳水项目的泳池将不会采取这种方式更换池水，而将通过改进过滤装置来达到改善水质的效果。不过他强调，碧绿色的池水不会影响运动员的正常发挥和身体健康。
纳西门托解释，游泳池水变绿，很可能归咎于过氧化氢。“在本届奥运会开幕式当天，游泳池中被注入８０升过氧化氢。该物质与氯发生化学作用，从而中和了氯杀灭微生物的作用，”他说。
安德达拉承认，尽管一池碧水不构成健康威胁，但是对巴西奥组委而言确实尴尬，“全世界都在关注，最棒的运动员都在这里，游泳池水（的颜色）成为一个话题”。（杨舒怡）
