　　新华社曼谷１０月２１日专电（记者杨舟）泰国国家旅游局局长育他沙２１日表示，虽然目前泰国处于国丧期，但仍欢迎外国游客、特别是中国游客。他同时提醒外国游客关注相关公告和信息，以便及时了解泰国旅游景点和文化活动的最新动态。
　　育他沙在当天举行的情况说明会上说，在此特殊时期，除大王宫和玉佛寺外，大部分旅游景点正常开放。医疗、美容、体育等旅游项目也正常运营。
　　泰国国王普密蓬·阿杜德本月１３日逝世。翌日起，泰国进入国丧期。政府要求公务员一年内穿黑、白色服装向国王致哀，并呼吁民众效仿。同时，３０日内取消一切公共娱乐活动，一些出名的泰拳馆也在此期间关闭。
　　由于先王丧事礼仪需要在大王宫举行，目前这一热门景点处于关闭状态。据泰国宫务处通告，从１０月２８日开始，大王宫将向前来凭吊先王的民众开放。１１月１日起恢复出售门票。
　　育他沙表示，泰国国家旅游局将制作中英双语说明，提醒游客在国丧期着装不宜鲜艳等注意事项。游客应关注泰国国家旅游局网站和社交媒体账号，以了解文化活动的日程安排。
　　中国驻泰国使馆日前也发表公告，提请所有在泰中国公民务必在公共场合、尤其是举行哀悼活动的场所注意衣着和言行举止，遵守治丧期间泰方相关规定和习俗礼仪，自觉维护两国民间友好。
　　目前，中国游客人数约占来泰外国游客总人数的３０％，是泰国旅游业最大的市场。
