资料图片：泰国国王拉玛九世普密蓬·阿杜德（泰国王宫宫务处供图）
泰国民众为国王的去世感到悲伤。
人民网10月14日电泰国王宫宫务处13日发布公告说，泰国国王拉玛九世普密蓬·阿杜德于当地时间当天15时52分去世，享年89岁。
获知普密蓬去世的不幸消息，其所在的曼谷诗丽拉医院外，民众纷纷自发悼念普密蓬。泰国总理巴育随即在电视讲话中表示，国家进入为期一年的哀悼期，所有政府公务员穿黑服服孝;所有政府机构、学校等机构降半旗，为期30天;所有单位停止娱乐活动30天。
9日，泰国王室宣布普密蓬在接受血液透析的治疗后情况不稳定。12日，泰国王室在深夜发表声明称，普密蓬的健康状况“仍未稳定下来，国王的血压下降和出现呼吸急促，需要呼吸器。”闻知情况，众多
根据泰国王室此前的声明，普密蓬的肝脏和肾脏不能正常运作，需要依靠呼吸器维生。
普密蓬于1946年登基，1950年5月5日加冕。中文名郑固，深得泰国各族国民的爱戴。他还是目前全世界在任时间最长的国家元首。
普密蓬继位迄今70年，广受泰国人民爱戴，每当泰国国内一有重大的事件发生，均会出面处理、调停，扮演仲裁者的角色。由于泰国人民长久以来的拥戴，几乎每次普密蓬都能使泰国国内迅速恢复平静。
去过泰国的人都会有一个明显印象，泰王的形象无处不在，无论是机场、路口、政府大楼，还是宾馆大堂、学校都挂着泰王不同时期的肖像。《纽约时报》称，普密蓬是泰国人认同的基石，也是团结该国的一个主要力量。在这个分歧深重的国家，对国王的敬仰一度曾是各方唯一能达成共识的事。报道称，泰国有苛刻的法律禁止亵渎王室，诽谤、侮辱、威胁国王、王后或王储都是犯罪。
2014年以来一直处在军政府统治下的泰国两极分化严重，但普密蓬一直深受各方认可。泰国教师东那帕13日对《曼谷邮报》说：“国王陛下就是泰国的心脏。”
俄罗斯克宫新闻局发布消息称，俄总统普京13日就普密蓬逝世一事向泰国政府、人民以及王室发出唁电并表示哀悼。
普京
印度尼西亚总统佐科13日对泰国国王普密蓬的逝世深表哀悼。
佐科
德国联邦新闻局发布文告称，德国总理默克尔13日就泰国国王普密蓬逝世向泰国王室和人民表达了哀悼之情。
默克尔表示，德国和泰国有着超过150年的密切互信关系。
10月13日，就泰国国王普密蓬不幸逝世一事，国家主席习近平向泰国王后诗丽吉致唁电，国务院总理李克强向泰国总理巴育致唁电，全国人大常委会委员长张德江向泰国立法议会主席蓬贝致唁电。
外交部和中国驻泰使馆也分别通过发言人和官网对普密蓬的去世表示哀悼。
