　　据欧洲时报报道，一名旅法华侨日前在法国巴黎遭警察枪击身亡。继27、28日两晚的集会示威，29日晚，部分华人第三夜自发聚集在巴黎市政广场，点燃蜡烛悼念静坐示威。晚11点左右，示威青年与警察发生冲突。
　　据报道，当天有200余人在巴黎市政府广场静坐示威，喇叭里循环播放“反对暴力，要求公正”的口号。
　　晚10点20分左右，示威人群冲到维持秩序的警察面前进行喊口号。10点40分左右，示威人群离开市政广场，朝巴黎圣母院方向游行。
　　因警方在通往巴黎圣母院的大桥头布防，游行人群遭警察拦截后又回到广场。
　　晚11点左右，示威青年与警察发生冲突。
　　3月26日晚，旅法华侨刘姓男子在位于巴黎19区的家中被法国警察开枪射杀，引发当地华人华侨关注。
　　3月28日下午，巴黎警察总局局长卡杜(MichelCadot)与总局主要负责人与华界代表举行会谈商谈，就旅法华侨被警察枪杀案进行沟通，回答了华界代表的系列问题，并表示将加速司法调查，尽快澄清案件真相。
　　卡杜在会上表示，3名涉事警察已经暂时停职，等待接受调查；允许华人举行合法的悼念活动；被抓的35人中，已有26人获释，其余9人在延长羁押24小时后，经过法律程序后，将尽快释放。
　　与此同时，该案调查全面展开。死者家属28日下午前往法国国家警察监察总署进行了听证，并在听证会后随警方调查员回到现场，协助调查。死者家属的代理律师表示，法国警方将在数周内出具一份调查报告，在报告出台后，他们将决定如何进行维权。
