资料图片：中国驻法国大使翟隽
人民网巴黎１月２4日电（记者李永群）中国驻法国大使翟隽２３日在巴黎接受人民网记者采访时表示，新的一年，无论形势如何变化，相信中法关系的大方向不会改变，“我们有理由对中法关系充满信心和期待”。
翟隽说，“高位平稳”是２０１６年中法关系发展的最大特点。“高位”主要体现在两国高层互动频繁，两国战略、人文交流和经济财金三大高级别对话机制在巴黎成功举行会议。“平稳”是指尽管２０１６年国际形势不确定性和挑战性增加，中法关系面临比往年更多的外部干扰因素，但双方本着“相互尊重、求同存异、密切沟通、寻求共赢”的原则，推动各领域合作继续稳定向前发展。
翟隽还表示，法国外交部近期在多个场合表示坚持一个中国原则，法方的表态说明，“在大是大非面前，在涉及中法关系重大原则性问题上，法国采取了负责任的态度”。
对于中法经贸合作现状及前景，翟隽认为，２０１６年，在中国经济转型升级、法国深化经济结构调整的背景下，中法经贸合作继续深化，并呈现出新的特点和增长点。２０１７年，双方将合力深度挖掘合作潜力，在促进双边贸易平稳发展并维护核能、航空、汽车等传统重点领域合作的同时，推动两国企业界在“银发经济”、生态城市建设等新兴领域合作取得积极进展。
翟隽还说，在“一带一路”倡议框架下，去年４月首班中欧货运班列抵达里昂，为中法和中欧经贸交流开辟了新渠道，受到各界热烈欢迎。中国始终视法国为重要战略伙伴，双方经济互补性强，有着加强合作的政治意愿和民意基础。“一带一路”建设为中法合作带来更多机遇，“中方愿与法方以此为契机共同努力，共同打造中法合作升级版，造福两国人民”。
