人民网巴黎1月5日电（记者李永群）中国驻法国使馆文化处4日举行新闻发布会，宣布“欢乐春节”法国电视春晚将于1月16日晚在巴黎蒙田大街香榭里舍喜剧院举行。
文化处李少平公参介绍说，法国电视春晚是“欢乐春节”系列活动的一次新尝试，旨在打造一个新品牌，通过晚会现场演出加电视录播的方式，扩大“欢乐春节”影响，在更大范围内推动中国春节文化的传播。
法国电视春晚采取政府引导、社会参与的模式，晚会由中国驻法国使馆文化处主办，法国华人卫视、北京圆明畅和文化公司承办，并得到中国文化部、中国文联、广西龙州县文化局，以及中国银行巴黎分行、法国华侨华人会、华为技术法国公司、中国工商银行巴黎分行等中资企业、华侨组织，以及人民日报法国分社、新华社法国分社等媒体的大力支持。
晚会突出四个主题，即：“传统的中国”、“现代的中国”、“非遗的中国”和“开放的中国”。通过传达中国文化，讲述中国精彩故事，立体展现一个具有悠久历史而充满活力的美丽中国。内容包括歌唱、舞蹈、民乐、钢琴、杂技、武术、魔术表演、非遗展示等8个方面，可谓一场高端、综合的艺术盛宴。节目中不乏家喻户晓的中国经典民歌《茉莉花》，更有世界钢琴名曲如《英雄波兰舞曲》等。晚会将面向法国主流观众，将邀请法国政界、文化、艺术及各界代表500人出席，同时适当邀请华人华侨和留学生代表。通过这台晚会让法国观众更深入地感知中国文化的多姿多彩，使旅法华人华侨增强对祖国繁荣强大的自豪感。
李少平表示，法国电视春晚在突出中国传统文化的同时，兼顾流行音乐、现代艺术和中法文化精彩交流，体现思想性、艺术性和娱乐性的完美统一。为延伸法国电视春晚的影响，除1月16日当晚的演播外，中国来法的四个艺术团还将在1月17、18、19日分别到波比涅市、吉安市、罗尼苏布瓦市进行巡演，并与波比涅音乐学院、蒙达尔纪市法中文化交流协会等当地的艺术家、专业人士和学生进行交流。此外，还将在巴黎老佛爷百货商店、蒙达尔纪、图尔等地推出“中国橱窗艺术展”、“汉字文化展”、“中国文化周”、《恋爱的犀牛》话剧演出等。这一系列活动将使2017年法国“欢乐春节”活动更加立体、多元、饱满，相信法国观众一定会对中国文化有全新的认识和了解。
在法国，中国春节已经成为家喻户晓的喜庆节日。每年春节期间，从法国总统府、总理府、参议院、国民议会，到全法各地都纷纷举办形式多样、内容丰富的庆祝活动。在总统府爱丽舍宫2016春节招待会上，法国总统奥朗德感谢包括华侨华人在内的亚裔在非常时期坚持庆祝农历新年，为经历巴黎恐怖袭击之痛的法国人民带来欢乐。他表示在法国过春节已经成为一个传统，经过亚裔社群的努力，春节已经从亚裔社区走向法国全社会，成为大家共享的节日。
