人民网讯据法新社报道，据当地警方28日发布的消息，27日晚间，位于巴黎东北部的塞纳-圣德尼省拉库尔讷沃市，发生了一起由多名犯罪分子装扮为假警察，闯入一户华人家中进行暴力抢劫的严重犯罪事件。
据悉，参与作案的犯罪分子有5人之多，而在进行犯罪活动时，他们都佩戴有写有警察字样的臂章。当被入侵的华人家庭察觉到这几名歹徒并不是真正的警察时，犯罪分子使用暴力强行对华人家庭进行勒索，并用手铐铐住了该对夫妇。犯罪分子随后抢走了3000欧元现金，在听到动静前来的邻居干扰前逃离了案发现场。犯罪分子并没有对受害者进行进一步的暴力伤害。
在被问到此案是否又是近期发生在大巴黎地区，又一针对华人的犯罪案件时，负责调查此案的警方发现人向记者宣称：“目前我们并不能确认这是一起单独针对华人群体的犯罪案件，而事发更有可能是因为受害者们所居住的家庭地处街边，才容易被犯罪分子袭击”。据警方进一步披露，受害者家庭并不特别富裕，男主人是附近的一名工匠，因此不会是在当地犯罪分子们严眼中“理想的”华人目标。
据了解，作为欧洲最大的服装进出口贸易地，在当地针对华人的犯罪今年屡屡发生，9月2名犯罪青年曾在地下停车场对一名下班回家的华人进行殴打和抢劫。而在之前的一个月更是发生了引起事后巴黎华人大游行的，“张朝林遇袭身亡事件”。（老任）
