人民网莫斯科1月20日电（记者屈海齐）当地时间19日，中国驻俄罗斯使馆与俄外交部官员在使馆举行了新年联谊活动。驻俄大使李辉和夫人史晓玲、正在俄出席上合组织成员国副外长级磋商的外交部部长助理李惠来、俄外交部副部长莫尔古洛夫夫妇、俄外交部一亚局、亚太合作局等部分主管对华事务的官员及家属，以及我馆外交官共90余人出席。
李辉大使在致辞中首先对俄罗斯外交部同仁到使馆做客表示热烈欢迎，对中俄关系发展取得的丰硕成果及在座同事长期以来为此做出的不懈努力给予高度评价。李大使表示，2016年，中国驻俄使馆与俄外交部精诚合作，密切配合，圆满完成一系列中国领导人访俄及俄领导人访华的接待和保障任务，助推两国全面战略协作伙伴关系和各领域务实合作取得丰硕成果。展望2017年，中俄双边关系面临新的机遇，双方的共同任务将更加光荣。中国大使馆愿在新的一年里继续同俄方保持密切沟通与协作，不断巩固和深化双方友谊，努力为中俄关系深入发展作出新的贡献。
莫尔古洛夫副外长在致辞中衷心感谢中国大使馆一年一度为俄外交部同事举行新年联谊活动。他表示，随着俄中全面战略协作伙伴关系发展水平日益提高，两国外交部门之间的友谊与合作也在不断加深。双方外交官密切协作，为两国高层交往及各领域务实合作顺利开展提供了强有力保障。相信俄外交部和中国驻俄使馆之间的良好合作关系在今后的工作中将会继续巩固和深化，推动两国关系不断迈上新台阶。
联谊活动持续近3个小时，双方还共同参加了猜灯谜、包饺子、写春联、画脸谱、套圈、剪纸展示等丰富多样的游园活动。活动期间，宾主双方畅谈工作体会，共叙传统友谊，为中俄关系未来发展积极献计献策，共同展望两国关系发展的美好前景。
