　　新华社意大利卡塔尼亚８月１９日电（记者葛晨　罗娜）１９日，中国驻意大利使馆领事部３名外交官来到西西里岛重要城市卡塔尼亚现场办公，让包括胡志灿在内的西西里岛华侨喜出望外。
　　胡志灿是西西里盛产开心果的小镇布隆泰一家店铺的店主，布隆泰距离卡塔尼亚有不到１小时的车程。“幸好今年赶上了现场办公，按照网上预约好的时间赶来，很快就办好了材料，还没到中午就能赶回去照看店铺了。”胡志灿说。
　　胡志灿去年没能等到我驻意使馆领事部到家门口的现场办公，给孩子办护照就只能去位于首都罗马的大使馆。“早晨５点赶到机场坐飞机去罗马，之后下午４、５点再赶飞机回到西西里，折腾一天就为了办一本护照。”胡志灿称那段经历“让人精疲力竭”。
　　西西里岛是意大利南部岛屿，位于意大利靴型半岛版图中的“鞋尖”前方。由于意大利南北狭长，从卡塔尼亚到罗马要么乘坐１个多小时的飞机，要么只能渡海并穿越大约８００公里的陆路。
　　为方便我侨胞办理证件，我驻意使馆每年至少来西西里现场办公一次。
　　现场办公不仅吸引了居住在西西里岛的华侨，甚至也吸引了生活在与这座地中海最大岛屿隔墨西拿海峡相望的意大利半岛南端的华侨们。
　　上午９时，外交官们已在办公地点安置好信息采集机器，正在进行最后的材料准备工作。现年２９岁的陈女士已经抱着才出生４０天的孩子在门外等候。她来自雷焦卡拉布里亚，一座与西西里岛隔海相望的意大利半岛南端城市。
　　“加上坐轮渡的时间，从家到卡塔尼亚也就１个多小时，而坐火车去罗马单程至少６个小时，机场离市区远，坐飞机也不方便，”陈女士说，如果没有现场办公，那意味着给新生儿办护照要带足小孩一天的用品、多次转车奔波。
　　９时３０分，正式开始办公之前，现场办公所在地——西西里米斯泰尔比安科中文学校外就已停满了车辆。从一大早开始，３名外交官一直忙到晚上７、８点，共办理了近３００份证件。
　　为方便华侨办理证件，我驻意使馆领事部的外交官们几乎每个月都要前往罗马以外地区，西西里岛是他们现场办公走过的最南端。
　　据使馆领事部主任李帆介绍，西西里的华侨人数约有６０００人，从数量上来说，证件办理需求量比不上那不勒斯等大城市，但由于距离罗马太远，现场办公能给侨胞带来切实的便利。“为侨胞解决困难，再辛苦也值得！”李帆说。
