德国总理默克尔领导的基督教民主联盟（基民盟）２６日在萨尔州以４０．７％的得票率，赢得今年德国联邦议院大选年的首次地方议会选举。对此，默克尔２７日表示，德国西南部萨尔州地方议会选举结果令人鼓舞。
当地媒体认为，萨尔州的选举结果是９月联邦议院选举结果的风向标。凭此胜利，基民盟继续保持该州议会内第一大党的位置，比２０１２年上一次选举时得票率上升超过５个百分点。
默克尔２７日在基民盟位于柏林的联邦办事处参加了该党高层会议，会后同获得连任的萨尔州政府总理安内格雷特·克兰佩－卡伦鲍尔一同出席了新闻发布会。
默克尔在新闻发布会上说：“昨天（２６日）是美好的一天，也是令人鼓舞的一天。”她认为，此次选举结果反映了萨尔州人民对于州政府过去５年来的支持。萨尔州新政府今后将在“理性的政府工作”框架下开展工作，探求“何事对德国有益，何事对人民有益”。
谈及将于９月举行的德国联邦议院选举，默克尔表示信心十足。她说：“这将是一场艰难的选战，但我们有很大机会（胜选）。”
在２６日举行的地方选举中，此前同基民盟组成联合政府的德国社民党虽先前在民意调查中支持率与基民盟不相上下，但最终只获得２９．６％的选票，同上次选举结果基本持平。极右翼政党德国选择党获得６．２％的选票，跨过５％这一进入议会的门槛。绿党和自由民主党得票率不足５％，无法重新进入州议会。
继萨尔州后，联邦议会选举前，德国还将于５月７日和１４日分别在石勒苏益格－荷尔斯泰因州和北莱茵－威斯特法伦州举行地方选举。
默克尔２００５年１１月起担任德国总理，如能率领基民盟在此次大选中获胜，将开始她的第四个任期。（记者袁帅）
