　　新华社美国夏洛特９月２３日电通讯：愤怒的夏洛特——美国警察枪杀黑人引发持续抗议
　　新华社记者陆佳飞　支林飞　郑启航
　　２２日晚，美国北卡罗来纳州夏洛特市连续第三天爆发民众抗议警察枪杀黑人平民活动。抗议者高喊“没有公正就没有和平”口号，要求当地警方立刻公布黑人男子基斯·斯科特被警察枪杀时的视频。
　　晚７时开始，近千名抗议者聚集在夏洛特市中心商业区，开始长约７小时的“马拉松式”抗议。尽管夏洛特市宣布自２３日零时起实行宵禁，但是因担心警民矛盾进一步激化，第一晚的宵禁并未执行。
　　２３日凌晨１时许，抗议者才逐渐散去。
　　与此前两晚抗议活动期间发生警民暴力冲突不同，当晚的抗议属和平示威。尽管如此，抗议期间，夏洛特市始终笼罩在紧张气氛之下。示威者中不时流传出警方再次使用催泪瓦斯驱散抗议民众的消息。
　　２０日下午，斯科特在夏洛特市遭警察枪杀。警方称，一名警察在搜寻逃犯时与斯科特相遇，发现他手持枪支，因感到安全威胁而开枪自卫。斯科特家人和目击者则称，斯科特手里拿的是书而不是枪。
　　事发时，其他警察的随身执法记录设备拍下了现场视频。斯科特家人２２日在律师陪同下观看了视频。律师随后表示，从视频中无法看清斯科特是否持有枪支，但他当时并未作出威胁警察的任何举动。
　　夏洛特市警察局长克尔·帕特尼２２日宣布，尚无计划向民众公布视频。２２日晚，在夏洛特市抗议现场，示威者们表示不能接受警方拒绝公布执法视频的做法，并威胁将持续抗议直至警方公布视频。
　　当地记者科尔曼表示，他对警方以“正在进行调查”为由拒绝公布视频感到难以理解。他认为，警方面对如此大的争议仍然拒绝公布视频的举动难免令人生疑，未来几天夏洛特的安全局势“不容乐观”。
　　科尔曼说，当晚抗议之所以和平举行，主要由于黑人社区领袖对示威活动的管控和引导。黑人社区领袖极力将示威者们聚拢在一起行动，避免有人离开队伍前往周围的白人社区，从而引发可能的冲突。
　　斯科特遭警察枪杀后，夏洛特持续发生黑人民众抗议警察滥用武力的示威活动。２１日晚，许多商店和建筑物门窗被砸，一些民众、记者和警察被打伤。一名抗议者被他人开枪击中头部重伤不治身亡。
　　两天来，夏洛特警方已经逮捕４４名参与暴力活动的示威者。为防止骚乱蔓延，北卡罗来纳州州长帕特·麦克罗里先于２１日宣布夏洛特市进入紧急状态，后于２２日宣布北卡罗来纳州进入紧急状态。
