　　新华社北京１２月２０日电综合新华社驻外记者报道：德国首都柏林１９日发生货车冲入圣诞集市的恐怖袭击事件，造成至少１２人死亡、４９人受伤，国际社会对袭击予以谴责，并对遇难者表示哀悼。同一天，瑞士苏黎世市中心一座清真寺发生枪击事件，造成至少３人受伤。两起袭击发生后，欧洲多国表示将采取措施，确保节日期间的公共安全。
　　联合国秘书长潘基文２０日通过发言人发表声明，谴责柏林恐袭事件。声明说，潘基文向这一可怕行径受害者的家人、德国政府和人民致以深切同情和慰问，祝愿伤者早日康复。他表示，希望这一令人震惊罪行的制造者能被迅速绳之以法。
　　波兰总统杜达、总理希德沃和外长瓦什奇科夫斯基２０日通过不同途径对恐袭遇难者表示哀悼，并表示欧洲应团结起来对抗恐怖主义，采取有效行动保护各国居民。
　　比利时内政大臣让·让邦２０日对媒体表示，发生在柏林的袭击事件令人震惊，也令人遗憾。在德国对袭击事件展开调查的过程中，比利时警方将全力提供帮助。他强调，比利时与德国的情报机构不久前曾专门就维护圣诞集市安全进行过情报交流。
　　法国总统奥朗德和外长艾罗１９日晚分别向德方表示慰问。奥朗德说：“面对这一震惊欧洲的悲剧，法国人民和德国人民感到同样悲伤。”艾罗说，“法国在这个黑暗和痛苦的时刻和德国肩并肩”。
　　此外，意大利总理真蒂洛尼和外长阿尔法诺也表达了对袭击事件遇难者的哀悼。
　　在瑞士和德国发生袭击事件后，法国内政部长布鲁诺·勒鲁１９日晚间宣布立即加强法国境内所有圣诞集市的安保措施，反恐警戒级别仍维持在最高级。他呼吁所有军警安保人员保持最高警惕，防止恐怖行径发生。
　　根据最新民调结果，７１％的法国人担心在圣诞和新年节日期间会发生恐怖袭击，５４％的法国人认为政府的安全防护措施不够。１９日早些时候，勒鲁在接受法国媒体采访时表示，节日期间，法国将再增加３０００名军警加入安保“哨兵行动”，尤其是加强公共场所的安保力量。同时法国宪兵部门将投入３．６万名宪兵，在全国各地加强节日期间的安保。
　　让邦表示，比利时联邦政府对国内安全警戒措施进行了全面梳理。鉴于此前针对圣诞集市等人流密集地进行的安全部署已相当严密，目前暂无必要采取强化措施，比利时安全警戒级别将维持在三级水平。
