人民网悉尼10月24日电2016年悉尼中国商务论坛24日在悉尼举行。论坛以科技革新、创业家精神与中国经济转型为主题，探索了中澳商业关系和中国经济转型的发展趋势，并对中澳两国间如何构建最优商业合作方式提出意见。
悉尼大学荣誉校长贝琳达·哈钦森在致辞中表示，在过去十年中，科技发展对各产业的发展带来利弊。阿里巴巴、腾讯微信、滴滴打车等创新的平台和公司，展现出了中国科技和商业改变世界的能力。在同时面临科技革新和产业瓦解的背景下，中澳双方应该互相学习、互相分享。哈钦森同时肯定了悉尼大学中国研究中心在中澳商务关系及研究上发挥的积极作用。
悉尼大学中国中心主任哈凯琳向大家介绍了在苏州落成的悉尼大学海外机构——悉尼大学中国中心。悉尼大学中国中心将是悉尼大学首个在海外建立的研究和教学机构，旨在促进中澳两国在研究、商业和管理方面的合作和交流，为中澳学者提供一个学习交流的多功能、多元化中心。
新南威尔士州州长迈克·贝尔德表示，中澳之间有着很长的友谊史。无论从经济、就业还是商业信心增长等方面，新州都希望与中国继续保持并进一步加强友好关系。贝尔德从就业、教育、旅游、医疗、金融服务和创意产业等方面肯定了中澳合作对新州带来的机遇和发展。
中国驻悉尼总领馆商务参赞王洪波、悉尼市议员郭耀文、悉尼大学校长施迈克等嘉宾也出席了论坛。
据悉，此次论坛由悉尼大学中国研究中心与商学院共同主办，吸引了中国和澳洲的200多名企业家、学者及政府官员参与。论坛还就中澳自贸协定、中国改革议程和创业家精神等多个议题进行了专家组座谈。（沈楚昀）
