　　所谓南海仲裁案仲裁庭7月12日做出非法无效的最终裁决，中国郑重声明该裁决无效，没有拘束力，中国不接受、不承认。柬埔寨首相洪森一针见血地指出：仲裁结果是“出于政治动机”，域外力量纠集起来搅局南海，“将给东盟国家和地区带来负面影响”。
　　7月9日，柬外交部发表声明，重申柬埔寨不支持临时仲裁庭就南海问题做出裁决这一立场。声明表示：“柬埔寨认为，菲律宾的诉求是请求临时仲裁庭解决其与中国之间的争议，这一程序并非关乎全体东盟成员国。”声明说，柬埔寨将不参与表达任何有关临时仲裁庭就菲中南海争议所做裁决的共同立场。这已是柬埔寨政府在不到一个月的时间内第三次明确表达在南海问题上的公正、公平的立场。
　　柬埔寨首相洪森6月20日在首都金边出席一个毕业典礼时透露，一个月前，一个非东盟国家的大使企图游说柬埔寨和其他东盟国家支持所谓南海仲裁案的结果。该国驻柬大使称，在即将公布的仲裁案结果的问题上，东盟国家应该有一致的声音或声明。对此，洪森表示，“柬埔寨的立场是，柬埔寨将不会发表任何支持仲裁案结果的联合声明。”
　　6月28日，在执政党柬埔寨人民党建党65周年纪念大会上，洪森重申，人民党反对任何由东盟发表的支持临时仲裁庭就南海争端所做裁定的声明，某些域外国家在法庭作出裁定之前就开始幕后操纵、企图迫使东盟国家发表声明，人民党视之为“政治阴谋”，认为“这一阴谋将导致东盟成员国之间以及东盟与中国之间的分裂”，这些域外国家纠集力量反对中国，“将给东盟和地区和平带来负面影响”。
　　他呼吁域外国家停止干预南海问题，并呼吁相关国家及关注南海问题的国家，停止在地区和国际会议上将该问题作为交易筹码或以此相要挟，因为这已导致近年来的地区和国际会议陷入分裂。
　　人民党也发表声明支持首相洪森的表态，同时批驳了有关“在中国—东盟国家外长特别会议以及2012年东盟系列会议上，柬埔寨破坏了东盟国家就南海问题发表联合声明的努力”的指责。声明说：“在维护东盟—中国关系的稳定与和谐方面，柬埔寨一直很好地发挥着调解作用。”
　　柬埔寨奉辛比克党主席拉那烈对本报记者表示，一些区域外的非涉事国热衷介入南海问题，甚至持续向南海派遣军机和军舰，并在菲律宾提请仲裁后到处游说。拉那烈对此明确表示，菲律宾人自己也说过，区域外的国家和与纠纷无关的国家不要干涉这个问题，“外国干涉不仅没有推动问题顺利解决，反而使局势复杂化”。
　　据《柬埔寨日报》报道，美国参议院拨款委员会日前通过2017年度支出法案，要求柬埔寨接受美国提出的政治附加条件，否则将终止2017年度对柬援助计划。柬政府发言人帕西潘日前在金边接受本报记者专访时表示，美国经常联合其盟友，对柬内政外交政策施压。虽然这些国家也对柬埔寨提供经济援助，“但它们从不关心柬埔寨的发展，而是在兜售他们的价值观，并企图干涉柬埔寨的独立政策。”相反，中国始终尊重柬埔寨主权，真心希望并帮助柬埔寨实现快速发展。柬方的表态也再次说明，某些国家利用菲律宾南海仲裁案挑拨中国与东盟关系，破坏地区和平稳定的图谋是不得人心的，也是不会得逞的。
　　（本报曼谷7月13日电）
