背景资料：全球今年发生的重大恐怖袭击事件
新华社记者王龙琴
７月１４日法国国庆日当晚，一辆卡车冲入南部旅游城市尼斯英国人漫步大道上的人群中，造成至少８０人死亡、５０余人受伤。法国总统奥朗德说，这起袭击事件的“恐怖性质”不可否认。
今年来，全球各地连续遭遇恐怖袭击，造成重大人员伤亡，其中主要包括：
１月７日，一名袭击者驾驶一辆油罐车闯入利比亚西部城市兹利坦海岸警卫队一处训练营地并引爆炸弹，导致至少７０人死亡、１００多人受伤。极端组织“伊斯兰国”在利比亚的分支承认制造了这次袭击。
２月９日，两名女性自杀式袭击者潜入距尼日利亚博尔诺州首府迈杜古里约９０公里处的一个难民营，引爆爆炸装置，造成近６０人死亡。
２月１７日，与土耳其库尔德工人党有联系的“库尔德自由之鹰”组织在安卡拉军事核心区制造汽车炸弹袭击事件，造成２８人死亡、６１人受伤。
３月１３日，土耳其首都安卡拉发生汽车炸弹袭击事件，导致３７人死亡、１２０多人受伤。
３月２２日，比利时布鲁塞尔市郊的扎芬特姆机场和市内欧盟总部附近地铁站接连发生爆炸袭击，造成至少３０多人死亡、３００人受伤。
３月２７日，巴基斯坦东部旁遮普省首府拉合尔一公园发生自杀式炸弹袭击。袭击事件造成至少７４人死亡，其中包括２９名儿童，另有３００多人受伤。
５月２３日，叙利亚西北部沿海城市杰卜莱和塔尔图斯遭遇多起自杀式袭击，造成至少１４８人死亡。
６月１２日，美国佛罗里达州奥兰多市一家夜总会发生枪击案，造成包括一名枪手在内的至少５０人丧生、５３人受伤。这是“９·１１”以来，美国本土遭遇的最为严重的恐怖袭击事件。
６月２８日，土耳其伊斯坦布尔阿塔图尔克国际机场发生连环自杀式爆炸袭击，造成至少４３人死亡，另有约２４０人受伤。
７月１日，位于孟加拉国首都达卡外交区的一家西班牙餐厅发生劫持人质事件。武装分子当晚杀害了２０名人质，其中包括９名意大利人、７名日本人、１名印度人和１名孟加拉裔美国人。“伊斯兰国”宣称制造了这起袭击事件。
７月３日，伊拉克首都巴格达南部卡拉达区发生自杀式爆炸袭击，造成２９２人死亡、２００人受伤。
