人民网泰国素叻他尼1月14日电（记者俞懿春）1月16日至20日，泰国南部将遭受新一轮强降雨侵袭。泰国气象部门14日警告位于南部的相关府做好准备，应对突发洪灾、水土流失和泥石流等灾害。
今年初以来，泰国南部遭受30年不遇洪水灾害，给12个府的经济社会带来重创。泰国内政部防灾减灾厅14日公布的数据显示，受洪灾影响人数达到160万，截至14日洪水已致40人遇难。
目前，泰南5个府的洪水正在退却，但是另外7个府40个区的2070个村庄仍然洪水泛滥。人民网记者14日在素叻他尼府旅游景点苏梅岛看到，不少路面仍有积水残余，道路两侧排水槽的水量几与路面齐平，而内陆部分路段车辆必须淌水穿行。多台抽水机在路面作业，抽取排水槽积水，以应对下一轮暴雨。美国游客吉尔·沃尔夫告诉人民网记者，她两天前从临近的龟岛撤离到苏梅岛，洪灾期间龟岛网络和电力供应中断，目前海滩上仍然有许多杂物没有清理。
泰国商会大学经济学家瓦齐拉·坤塔威贴预计，泰南水灾将给当地造成224亿泰铢（1泰铢约合0.2元人民币）损失，其中34亿泰铢的损失来自基础设施损毁，农业损失约81亿泰铢，商业和工业，主要是中小型企业的损失约为109亿泰铢。此次水灾使泰南今年经济增长从以前预计的3.2%下滑至2%。不过由于泰南地区占泰国全国GDP比重仅为8.6%，水灾对泰国总体经济增长影响较小。
截至14日数据，洪水影响到泰南地区1135条公路和191座桥梁。泰国高速公路局局长塔宁·宋本日前表示，已安排352项交通基础设施修复工程，其中针对受损桥梁的资金为1.9亿泰铢，针对遭泥石流损害的道路资金为2.1亿泰铢。目前泰南铁路系统仍然受损，泰国铁路公司总裁武提猜表示，计划于16日恢复曼谷至泰南洛坤府和博他仑府的所有车次。自1月6日起关闭的泰国洛坤府机场已经于13日重新运行。
泰国南部是该国主要橡胶生产区域，此次洪灾也给泰南农业造成较大影响。今年1月，泰南橡胶生产预计同比下滑20%，棕榈油产出也受到影响。泰国天然橡胶理事会主席乌泰·宋拉素表示，此次洪水对农民来说来的尤其不是时候。这是泰南地区10年来最糟糕的情况，“洪水非常严重，今年我们既遭旱灾又遇洪水，对橡胶农民来说是灾难性的”。乌泰分析称，由于需求预计将超过需求，橡胶价格今年将有所上升。
据人民网记者了解，洪灾对泰国旅游业的影响有限，因为旅游热门目的地普吉岛和甲米府受降雨影响较小，苏梅岛的酒店入住率受到轻微影响，部分游客取消行程或提前离开。泰国国家旅游局局长育塔萨在接受人民网记者采访时表示，泰国国家旅游局网站为游客提供天气预报信息，同时与旅游景点的酒店合作，确保洪灾期间游客安全，并提供相应撤离交通服务。
泰国商业部此前预计，泰国南部约68%的商业运营者受到洪灾影响，总商业损失在1000亿泰铢。瓦齐拉呼吁，泰国政府和相关机构加紧出台补救措施，不仅要援助受灾个体，还要帮助受损的商业和刺激当地消费。目前，泰国财政部财政政策办公室正在与专门财政机构商谈，为受灾者提供软贷款。针对受灾的信用卡持有人，泰国央行暂时降低每月最低还款额度10%，暂时做法将推行至今年6月底。泰国中小企业发展银行执行副总裁蓬参·汕拋艮对人民网记者表示，该行将为泰南12府受到洪灾影响的中小企业业者提供财政援助，受灾者可以宽限6个月偿还已贷款项，并且申请每人最高50万泰铢的不超过五年附加一年宽限期紧急贷款。
泰南洪灾发生后，中国驻泰大使馆迅速行动，积极伸出援手。10月12日，中国驻泰国大使宁赋魁前往宋卡府，代表中国大使馆和中国驻宋卡总领事馆，向泰南受灾民众捐赠价值100万泰铢的救灾物资。宋卡府副府尹阿努奇表示深受感动。记者从大使馆获悉，中国红十字会也将向泰国红十字会提供10万美元人道主义援助，用于帮助泰国南部受洪灾影响民众。（完）
