　　图①：从8月11日起，美国路易斯安那州经历了“百年不遇”的大洪水，洪水覆盖该州南部大片地区。图为在路易斯安那州的索伦托镇，一位居民在自己被淹的房屋中。　　人民视觉
　　核心阅读
　　自8月11日以来，位于美国南部的路易斯安那州连遭暴雨袭击。虽然之前发布了暴雨预警，但面对“前所未有”的洪水，当地政府准备严重不足，美国总统奥巴马已经宣布路易斯安那州12个县进入紧急状态。路易斯安那州州长约翰·爱德华兹称，连续多日的暴雨是路易斯安那州的一场“大灾难”。
　　
　　突降暴雨，破坏力堪比飓风
　　洪水已经导致至少11人遇难，4万座房屋被毁，近3万人被迫转移，包括首府巴吞鲁日和拉法叶、新艾比利亚、肯特伍德等在内的多座城市被浸泡在洪水之中。
　　16日，路易斯安那州主要河流之一的阿密特河文森特堡段水位达到4.5米，最高时水位达5.3米，打破了4.45米的历史最高纪录。洪水浸泡了房屋，很多居民家中停电停水，通信中断，被困在家中。巴吞鲁日等大部分受灾地区洪水及腰，部分地方的房屋甚至完全被淹没。居民撑着小船来回穿梭。美国海岸警卫队、路易斯安那州国民警卫队及志愿者来回搜寻没有来得及撤离的居民和动物，并携带部分食物和水，给灾民施以援手。
　　路易斯安那州居民称，实际的受灾情况比电视上严重多了。遇到这么严重的洪灾，当地居民陷入了深深的悲痛之中，该州居民格林在接受媒体采访时说：“人们的心都碎了，大家脸上都没了笑容。”
　　根据当地居民的描述，洪水的到来几乎是一瞬间的事情，很多人早上醒来，发现洪水远远超出预期，大街上满是水流，不一会儿就汇合成一条“河”。据统计，路易斯安那州约有3万人被迫离开家园，转移到安全的地方，多数人没有携带任何物品。而且，还有一部分人未能及时撤离，截至记者发稿时，已有11人在洪水中失去生命。
　　美国国家气象局专家迈克尔·马舍尔分析称，实际上强降雨的态势早就形成了。8月以来，美国和加拿大东部边境地带形成了一个高气压层，而路易斯安那州、佛罗里达州地区是低气压区域，高气压云层堆积在巴吞鲁日上空，再加上南部气温和湿度高，形成了持续的强降雨。
　　由于这次连续强降水过程不是由飓风或者热带风暴造成的，但破坏力堪比飓风，因此人们称其“历史罕见”“前所未有”。自上周以来，巴吞鲁日附近的降水总量已经超过了508毫米，而气象专家预测，路易斯安那州还将迎来降水和雷雨天气，这对灾区来说无疑是雪上加霜，也会给救灾工作带来更大的困难。
　　紧急状态，灾后重建挑战严峻
　　应州长爱德华兹的请求，美国总统奥巴马已经宣布路易斯安那州12个县进入紧急状态。美国联邦紧急救灾署署长克雷格·富盖特称路易斯安那州的洪水是“非常严重的灾难”，紧急救灾署已经准备向灾区提供援助。
　　爱德华兹称，15日晚有8100人被安置在临时庇护所中。目前，在庇护所安身的民众超过1.1万人。此外，美国多州出现了寨卡病毒，路易斯安那州也不例外。有媒体报道称，现在正值夏季，路易斯安那州天气湿热，洪水过后，如果蚊虫滋生，将给灾后疫情防疫带来更大挑战。
　　灾后，还有人趁火打劫，巴吞鲁日东区警方宣布逮捕了4名抢劫犯。15日晚，警方发现这4人在一处商店附近形迹可疑，后来在他们的汽车中发现了价值750美元的商品。巴吞鲁日东区警方还称，在16日该区另有10人被捕。目前，美国军队也部署到灾区，协助地方维持秩序。鉴于严峻的安全形势，多个县宣布实施宵禁，晚上10时至次日早上7时，不许随意外出。
　　对路易斯安那州来说，灾后重建工作的挑战已是迫在眉睫。在利文斯顿，3天之内降水超过635毫米，大雨将很多墓地都冲垮了，很多并不在分洪区的房屋也被冲垮。利文斯顿县县长莱顿·里克在接受媒体采访时，对灾后的重建工作颇感忧虑，对于低收入者和无家可归的人来说，灾后重建尤为困难。
　　洪涝多发，地方政府准备不足
　　虽然天气预报发出了暴雨警告，但由于巴吞鲁日历史上很少发生严重的洪涝灾害，因此各方对此准备严重不足。《纽约时报》引用当地居民凯思琳·摩根的话称：“这里是路易斯安那，我们一直都觉得排水渠能够容纳所有的洪水。”摩根说：“事实上，这场降雨同飓风差不多，但是没有任何预警。”
　　除了路易斯安那，近来马里兰州、南卡罗来纳州、威斯康星州、密苏里州等多个地方也暴发了不同程度的洪灾，据气象专家称，美国今年的降水规模达到了五百年一遇，甚至是千年一遇。马里兰州霍华德县7月底遭受了洪涝灾害，造成2人死亡，马里兰州历史古城埃利科特被洪水浸泡，几十栋历史建筑被毁，埃利科特主要街道至今仍未对外开放。
　　在今年6月底，西弗吉尼亚州发生了洪灾，造成20多人遇难，但是本报记者前往灾区采访时，很多民众都表示，弗吉尼亚州不是洪涝灾害多发区，即使有预警也没有太当回事儿。而州政府显然也没有预料到洪涝灾害的严重性，应对措施远远不够。
　　在这次路易斯安那州的洪灾中，降水持续数天，很多民众是在睡梦中才发现“涝”已成“灾”，仓皇撤离。
　　《纽约时报》在一篇报道中指出，虽然气象学家们数年来一直警告极端气象灾害的发生，美国也有丰富的应对突发自然灾害的经验，但是遭受洪灾的地方官员们经常发现，灾害远远超过他们的预测。因此，当强降雨发生后，地方政府很难临时调整应急措施，况且很多地方的应急方案不够精细，实施起来还会面临其他问题。
　　“科学美国人”网站分析称，气候、降水模式都发生了变化，但是美国民众和政府应对洪水的措施显然没有及时“更新”。路易斯安那州气象专家巴里·凯姆称：“面对洪水我们明显准备不足，我们学到了不少，但是不幸的是洪水影响的人数太多，造成了很多问题。”得克萨斯州气象专家约翰·尼尔森—甘蒙认为，今年美国强降雨明显增加，并且有些反常，部分原因是气候变化的因素，今后，这种现象将在多地持续发生。
　　（本报华盛顿8月18日电）
