人民网莫斯科9月8日电（记者屈海齐）由江苏省住房城乡建设厅主办、江苏省商务厅和江苏省人民政府外事办协办的首次江苏省建设领域俄罗斯推介会8日在莫斯科成功举行。中国驻俄罗斯大使馆临时代办张霄，莫斯科州副州长布查叶夫出席会议并致辞。此外，来自江苏省人民政府办公厅、江苏省住房城乡建设厅、莫斯科州建设部、俄罗斯联邦建筑企业联合会、俄罗斯联邦工商会、俄罗斯联邦绿色建筑协会、以及江苏省和莫斯科州建设领域优势企业的300余名代表参会。
推介会上，江苏省住房城乡建设厅党组书记顾小平表示，本次在莫斯科州举办江苏建设领域推介活动，对两省州增加了解、加深友谊、扩大交流、深化合作，必将起到有力的推动作用。他说，江苏省政府愿与俄方共同努力，在相互尊重、互利共赢的基础上，不断拓展和深化在建设领域的务实交流与合作。
随后，江苏省住房和城乡建设厅与莫斯科州建设部签署了省州建设领域友好合作备忘录；江苏省与莫斯科州建设领域优秀代表企业分别作了交流发言，各自展现了技术、资金、专业、信誉等方面的优势。江苏锦宸集团和俄罗斯阿穆尔投资公司签订项目合作协议，俄罗斯绿色建筑委员会主席和江苏绿色建筑产业联盟代表共同签署合作协议。
与会各方一致认为，中国的“一带一路”发展战略与俄罗斯的欧亚经济联盟战略高度契合，双方应抓住当前发展机遇，让两省州建设领域合作成为中俄友好合作的典范。
