中秋节前夕，泰国下大力气整治中国赴泰“零团费”旅游团幕后操纵集团。泰国旅游和体育部长科甘１２日在泰中联合召开的发布会上说，目前中国游客数量持续增长，相信今年中国赴泰游客量能突破１０００万人次。
泰中两国旅游管理和执法部门１２日就打击“零团费”乱象的影响联合召开发布会，科甘在会上介绍，泰国政府近来清查“零团费”操纵集团活动，使仍处在“零团费”运营模式中的相关企业受到影响，某些地区的访客量将在短期内减少，但游客总体数量并未下降，而是持续增长。
科甘说，９月１日至１１日期间，中国游客访泰数量同比增长了３３．７４％；今年１月到９月１１日以来，中国游客数量同比增长了１９．３４％，而这期间所有访泰游客数量同比增长了１２．１０％。
泰国旅游局局长育他沙对新华社记者说，泰国旅游局将于１０月向中国游客提供泰国主要旅行行程、旅游产品的建议价格，帮助游客做出合理的消费判断。同时，旅游局也将联合中国国家旅游局驻泰办事处挑选并列出可信赖的旅行社名单，为游客提供参考。
中国国家旅游局驻泰办事处和中国驻泰大使馆都对泰国政府严打“零团费”乱象的举措表示支持。
据悉，泰国旅游警察联合多个执法部门于８月２４日对ＯＡ运输集团及其旗下的皇家珠宝、皇家蛇药、皇家旅游餐厅、曼谷皮具中心进行突击检查，发现这些公司都是中国“零团费”旅行团的操纵者，并查处了该网络流动资产超过１００亿铢（约合２０亿元人民币）。
９月９日，泰国旅游警察再次排查ＯＡ运输集团，陆续扣押其２１５５部旅游大巴，并冻结该集团及其旗下３８１个公司的资金共计４７亿铢（约合９亿元人民币）。
据泰国《泰勒报》报道，ＯＡ运输集团是泰国接待中国旅游团的旅游业巨头，拥有超过７０００辆旅游大巴，几乎垄断了赴泰中国旅行团的用车。这家公司低价或免费租大巴车给泰国地接旅行社，条件是旅行社需要把旅游团带去ＯＡ集团旗下的各种珠宝、食品和蛇药购物店，这样可给旅行社３０％左右的购物佣金。
“零团费”旅游操作模式已在泰国存在了２０余年。游客在所在国旅行社缴纳低于旅游成本价的团费，抵泰后当地地接社把他们带入一系列旅行社指定的购物店，并向其兜售自费项目，以游客额外的消费填补少交的团费。（陈家宝）
