　　据英国广播公司（BBC）报道，英国第二大电信运营商O2的客户数据日前被窃，并被放在网络上出售。这一现象折射出英国在网络信息管理方面，尤其是在个人信息数据保护方面存在漏洞。此间舆论认为，这一问题亟须得到重视并认真加以解决。
　　O2在其发布的声明中说，这些个人信息数据被盗事件令人遗憾，公司已经向警方报案，准备协助警察展开侦破和调查工作，争取早日将犯罪分子绳之以法，以尽量减少对客户造成的损失。据了解，被盗的数据涉及客户的电话号码、电子邮件、设置密码和出生日期等。根据BBC的报道，这些信息是一名黑客爆料给BBC的，这位黑客发现有人在“暗网”上出售这些被盗信息。所谓“暗网”，是指基于互联网的一种只能使用特殊浏览器才能浏览的网络内容，它往往被用于进行违法犯罪活动。
　　此前，类似事件在英国也时有发生。2015年10月21日，另一家英国电信公司的网站遭到黑客攻击，大约有120万名用户的个人信息被盗，导致公司市值蒸发3.6亿英镑。该公司称，其网站在2014年至少被黑客攻击了3次。在互联网越来越成为人们日常生活重要内容的当今，云计算、大数据、物联网等信息通信技术与社会、经济、文化等各领域、各行业深入融合，与之相关的网络数据信息安全，特别是个人数据泄露等问题，正在变得越来越严峻。
　　事实上，英国是一个十分重视保护个人信息数据的国家，并有不少与之相配套的法律、法规。譬如，1984年英国议会就通过了《数据保护法》，并于1998年对该法进行了更有针对性的修订。此后，英国陆续通过了《调查权法》《通信管理条例》《通信数据保护指导原则》等一系列旨在保护公民个人信息数据的法律。此外，英国贸工部和计算机协会还制定了专门的信息安全认证计划，得到了全球主要软件商的承认。
　　应该说，从法律、法规的制定层面看，英国在保护个人信息安全等方面做得还是比较到位的，而问题出在法律、法规和条例的落实等环节上。从理论上讲，相关法律问世后，尤其是一系列比较完善、可行的法律、法规和管理措施相继出台后，其所涉领域的违规、违法现象应该得到及时的防堵和解决，然而，实际情况并非如此。一是监督执法的人手不够，二是随着互联网科技的飞速发展，犯罪分子所掌握的相关技术也水涨船高，出现“道高一尺，魔高一丈”的现象。
　　网络安全漏洞，尤其是个人信息数据频频被盗，已经引起英国政府的高度警惕，并采取措施加以解决。英国政府近期宣布，计划在5年内投入19亿英镑，用于打击网络袭击、网络恐怖活动和保护个人信息不受侵犯等。英国政府表示，英国将在网络空间建立负责任的行为规范，希望在保护个人信息安全等方面，成为网络技术和政策的引领者。
　　（本报伦敦8月3日电）
