　　这是7月5日在斯里兰卡科伦坡拍摄的吹风会现场。新华社发（阿吉特·佩雷拉摄）
　　新华社科伦坡７月５日电（记者唐璐朱瑞卿）中国驻斯里兰卡大使馆５日举行吹风会，回应近期个别西方媒体炒作所谓“债务陷阱”，并邀请中国港湾公司和汉班托塔国际港口集团负责人分别介绍汉班托塔港筹建、建设及共同运营情况。
　　中国驻斯里兰卡大使馆发言人罗冲表示，汉班托塔港是由斯里兰卡政府提出建设，运营权转交则是应斯政府请求并通过双方友好平等的商业谈判商定。汉港作为“一带一路”建设旗舰项目，完全秉承“一带一路”共商、共建、共享的原则。当前，港口业务由中斯合资企业运营，港口收益由中斯双方共享，港口安全完全由斯政府负责。所谓中方利用债务敲诈勒索、别有企图的说法根本站不住脚。
　　罗冲强调，中国长期以来一直为斯发展提供帮助包括资金支持。根据斯央行２０１７年年报，中方贷款余额仅占斯所有外债的１０．６％，而且其中的６１．５％为优惠贷款，并不构成斯外债主要负担。中方项目绝大部分是港口、道路等关系国计民生的重大项目，都基于斯经济社会发展迫切需要，是斯历届政府在充分科学论证基础上提出的。中方相关项目和贷款极大地拉动了斯经济增长，提供大量就业，大大改善民生，也将持续为斯未来发展提供动力。
　　罗冲说，事实上，斯里兰卡面临的“陷阱”并非所谓的“债务陷阱”，而是因为历史和外部原因造成的“欠发展陷阱”。一些西方媒体和外部势力不但没有意愿和能力帮助斯里兰卡发展，反而编织捏造各种谎言，试图阻挠中国和发展中国家包括斯里兰卡的共同发展，企图继续将斯里兰卡困在贫困的“陷阱”之中。希望斯政府、商界、媒体和广大民众与中方一道排除干扰、坚定信心，共同推动中斯务实合作大局。
　　中国港湾公司斯里兰卡区域公司副总经理安昕表示，有关媒体炒作“政治献金”事纯属捏造诬陷，用心险恶。中国港湾公司保留诉诸法律的权利。
