索尔海姆说，中美两国作为世界上最大的两个经济体和排放国，对推动《巴黎协定》生效进程至关重要。他说，《巴黎协定》生效是一次“历史性胜利”，是国际社会应对全球挑战的典范，为树立更加美好、更加绿色的环境友好型生活方式指明方向。
索尔海姆赞同中国尊重自然、顺应自然、保护自然的生态文明理念，并称赞中国将促进生态发展视为关乎人类福祉和国家未来长期任务的态度。
“中国正通过创新实践，采取应用绿色技术等措施减缓气候变化和空气污染，同时促进绿色就业和经济增长，这值得其他国家借鉴，”索尔海姆说。
索尔海姆认为，《巴黎协定》等相关气候协议无疑有助缓解气候变化，但当前的努力“还不足以战胜气候变化”。一方面，目前达成的减排量较目标仍有一定差距；另一方面，相关绿色投资还存在巨大的资金缺口。
联合国国际减灾战略署日前发布的一项最新报告显示，过去２０年中全球约１３５万人死于自然灾害，全球与气候相关自然灾害数量增长显著。索尔海姆说，如今越来越多的人因气候变化导致的灾难而遭受着饥饿、贫困、疾病和冲突折磨，“他们的存在时刻提醒着我们，承诺尚未兑现”。
本月７日将在摩洛哥马拉喀什召开的《联合国气候变化框架公约》第２２次缔约方大会将是《巴黎协定》达成后的首次缔约方会议。索尔海姆介绍，会议主要任务是讨论《巴黎协定》的落实，并做出一些具体安排。
“如果我们现在不进一步采取行动，终有一天我们将走向绝境，”索尔海姆说，“希望我们能从马拉喀什气候大会开始加快步伐，因为行动越慢，代价越高。”
索尔海姆建议世界各国积极提高能源效率并大力发展可再生能源，加大全球对清洁能源开发利用的投资。他还特别强调Ｇ２０杭州峰会把“绿色金融”列入重要议题。他指出，发展绿色金融是实现绿色发展的重要措施，可拓展减排融资途径，有效应对财政资金不足问题。
索尔海姆说，中国私营企业也在其中发挥着越来越大的作用。例如，联合国环境规划署正与中国蚂蚁金融服务集团合作，共同打造全球绿色金融联盟。
索尔海姆表示，联合国环境规划署愿意同中国在应对气候变化问题上继续加强合作，共同改善环境，保护人类健康，推动全球绿色、低碳、可持续发展。（金正吴宝澍）
