新华社内罗毕１０月６日电（记者金正吴宝澍）应对气候变化《巴黎协定》将于１１月４日正式生效。联合国环境规划署执行主任埃里克·索尔海姆近日向记者表示，感谢中国在推动《巴黎协定》过程中所起的积极作用以及在全球环境治理中发挥的领导性作用。
索尔海姆说，今年９月，作为全球最大的两个经济体，中美两国批准了《巴黎协定》，极大地推进了协定的生效和实施。他认为，中国正通过创新实践，用绿色技术等措施减缓气候变化和空气污染，促进绿色就业和经济增长，这值得其他国家借鉴。
索尔海姆表示，中国倡导并实施南南合作机制，在力所能及的范围内为撒哈拉以南非洲地区及邻近的发展中国家提供援助、分享发展经验、传授专业技术知识，获得了极大成功。他希望中国也能多分享绿色发展的经验。
他介绍说，联合国环境规划署正在和中国政府商讨进一步的合作计划，希望通过绿色经济和绿色基础设施建设等方面的深化合作，将中国绿色发展模式介绍给更多的国家，充分发挥中国在推动全球绿色发展中的领导作用。
索尔海姆认为，中国在生态文明建设中的探索、成绩与经验，将为其他国家提供新的启示。
联合国５日宣布，包括中国、美国等在内的７２个缔约方批准了《巴黎协定》，它们的碳排放量在全球碳排量中的比例超过５６％，跨过了《巴黎协定》生效所规定的两个门槛。
按规定，《巴黎协定》将在至少５５个《联合国气候变化框架公约》缔约方（其温室气体排放量占全球总排放量至少约５５％）交存批准、接受、核准或加入文书之日后第３０天起生效。
