不久前，中国两处历史遗迹跻身联合国教科文组织世界遗产名录，从而使该国的此类遗产项目达到50个。
对于许多中国人来说，本国遗迹得到联合国教科文组织承认是一件自豪的事。但近年来，此事也引发担忧。因为以前中国遗迹进入世界遗产名录后，往往导致观光者暴增和门票价格大涨。涨价的一个关键原因是，许多地方政府申请世界遗产名录时花钱不少，需要通过旅游收入收回成本。
另外一个担心是，许多官员虽然承诺重视保护遗产，但一旦申请成功就抛诸脑后，中国许多世界遗产地存在规划差、商业化过度的问题，有些还遭到联合国教科文组织的警告。有专家指出，获得联合国教科文组织的荣誉勋章对于新的遗产地可能弊大于利。
中国于1985年加入《保护世界文化和自然遗产公约》。其后最初几年，并无上述问题。遗产保护专家陈慎(音)2010年的一篇文章称，当时，世界遗产的名分似乎更多是一项荣誉而非商机。变化发生在1997年左右。当时，山西的平遥和云南的丽江进入世界遗产名录，刺激了当地经济的增长。结果，中国的世界遗产项目日益变得与金钱密不可分，申请名录的多是地方政府而非遗产保护专家。
当然，由于媒体对管理不佳遗产地的监督加大，情况也有所好转。地方政府也愈加认识到减轻旅游影响的必要性。但专家说这些还不够。南京大学文化与自然遗产研究所所长贺云翱认为，中国应制定一部保护世界遗产地的专门法律。(作者许建明，乔恒译)
