联合国教科文组织总干事伊琳娜·博科娃日前接受新华社记者专访，祝贺中国湖北神农架和广西左江花山岩画艺术文化景观获准列入世界遗产名录，并表示中国是保护世界遗产的典范。
正在纽约联合国总部参加下任联合国秘书长竞选活动的博科娃说，中国是世界上列入世界遗产名录中自然与文化双遗产数量最多的国家。“中国在保护遗产方面为世界树立了良好的典范，中国的经验值得世界其他国家分享。”
第４０届联合国教科文组织世界遗产委员会会议本月做出决定，将湖北神农架和广西左江花山岩画艺术文化景观列入世界遗产名录，从而使中国的世界遗产项目达到５０个。
博科娃说：“中国人有很深的文化感和历史感，因而也具有很深的遗产感。中国对遗产的认识非常深刻，认为遗产不仅对增强民族自豪感非常重要，对围绕一些发展目标来动员民众也十分重要。”
博科娃高度赞赏中国对联合国教科文组织工作的强有力支持，并高度评价中国与联合国教科文组织之间的密切合作，认为“这对世界非常重要”。她说，中国在联合国教科文组织参与制定２０３０可持续发展议程工作中给予了大力支持，联合国教科文组织和中国政府在北京、杭州等地举办了相关的重要国际会议。
今年６月６日，中国国务院副总理刘延东在北京出席第二届联合国教科文组织创意城市北京峰会开幕式，并与博科娃共同启动峰会。博科娃对此表示，中国积极支持创意文化产业的发展，并重视工艺、传统的传承与发展工作。
谈及恐怖主义分子在阿富汗和叙利亚毁坏著名的世界遗产时，博科娃说，在冲突地区，伴随人道主义灾难的出现，近来还出现恐怖主义分子和极端主义分子蓄意毁坏世界遗产的行为，她已经多次发表声明表示强烈谴责。与此同时，联合国教科文组织为各国政府和政治领导人搭建了一个很大的平台，推动安理会在２０１５年２月通过第２１９９号决议，打击文物走私活动进而切断恐怖组织利用文物走私筹集资金的渠道。
博科娃说：“极端主义分子毁坏世界遗产，其目的就是要毁灭有关我们属于同一个人类共同体的认识。他们想要毁灭人类文化多样性，他们想要抹掉我们的历史记忆，我认为这是目前世界上最危险的事情。”
她说，通过去年２月在安理会的那场公开辩论，国际社会对历史和遗产有了更加深入的认识，对保护遗产做出了新的政治承诺，“这是我们的共识，因为世界遗产属于我们全人类”。（顾震球）
