人民网讯综合美国媒体报道，一个多月前唐纳德.特朗普击败希拉里.克林顿赢得大选，结束了一场竞争激烈的总统选战。不过，19日美国各州的538个选举团成员投票后这个大选结果才正式生效。也就是说，这些选举人才能最后决定谁入主白宫。
美国的选举人团投票基本上是走过场，通常没有多少人会关注。但是今年大不相同，反特朗普势力仍试图利用选举人团投票这一关来扭转大选结果，阻止特朗普成为总统。虽然这是一个遥远的目标，不过这个可能性给今年本来就难以预测的选举又注入了不确定性。
目前，一个叫汉密尔顿选举人团的组织正在鼓动选举人不按照大选结果投票。汉密尔顿是美国的国父之一，也是选举人团制度的主要设计者。汉密尔顿和其他国父们设计的选举人团（ElectoralCollege）制度是总统直接选举和国会选择总统之间的一个妥协方案。
汉密尔顿选举人团组织强调，这个制度还有一个意义就是防止不适合当总统的人坐上总统宝座。首先我们看看选举人团的运作。当美国选民在11月份大选日投票时，技术上来讲他们不是投总统的票，而是在投选举人的票。每个州选举人团成员的数量是按照该州人口比例分配的，是这个州的联邦众议员加上参议员总数。所有的选举人票都要投给大选日赢得这个州的候选人，也就是我们所说的赢者通吃。
如果特朗普得到所有他获胜的那些州的选举人票，那么他应该得到306张选举人票，远超成为总统需要的270张。要改变选举结果，就必须有37个本来应该投特朗普的共和党选举人放弃特朗普。到目前为止只有一个人表示要这么做。这位选举人叫克里斯托弗.苏普伦，是一位来自得克萨斯州的医护人员。苏普伦称，他认为特朗普没有当总统的资格，因为他的全球商业利益会造成利益冲突。他说，宪法中有条款禁止联邦政府官员在没有国会同意的情况下接受外国政府的礼物或酬劳。苏普伦还说特朗普在竞选期间发表的不尊重妇女，少数族裔等群体的言论也是他拒绝支持川普的原因。
今年有多少选举人会违背大选结果成为关注焦点的另一个原因是普赢的大众票低于希拉里.克林顿。在美国历史上这是第五次发生大众票和选举人票不一致的情况。
如果选举人拒绝投特朗普一票，他们不会受到联邦法律处罚。但是29个州和华盛顿市有法律对选举人团投票加以控制。科罗拉多州一位法官这个星期裁决，不允许该州的选举人违背投票结果。
哈佛法学院教授拉里.特里步说，目前看来依靠选举人团投票推翻大选结果有很多障碍，不过他认为选举人在极端的情况下因该对国家，对宪法负起责任。他说现在就处于一个“极端状况”。（老任）
