欧洲议会认为欧盟和北约应加强合作，在欧洲东部和南部进行防御。北约方面，多国已在靠近俄罗斯的东欧地区集结兵力，应对可能的安全威胁。图为上月乌克兰士兵在基辅地区参与一项军事演练。
据外媒报道，欧洲议会全体会议于当地时间22日通过一项非立法性决议，呼吁建立“欧洲防务联盟”，组建欧盟联合军队和欧盟军事司令部，强化本身的防务能力，减少军事上对美国的依赖。
报道称，决议表示，欧盟和北约应该加强合作，特别是在欧洲东部和南部地区，以应对电子战争和混合战争威胁、提高海上安全和发展防御能力。不过欧洲议会强调，欧盟也应准备好在北约不愿意带头的情况下自主行动。
在此之前，美国候任总统特朗普已经暗示，美国可能会减少对北约同盟国的保护力度。有鉴于此，欧盟普遍担忧美新政府将收拢对欧洲安全的“保护伞”。
22日，欧洲议员以369票对255票通、70票弃权的表决结果通过了这项决议。虽然决议的通过并没有约束力，但它代表了跨党派支持欧盟改变多年来削减开支的做法，转向推展防务扩大计划。
欧盟领导人预定今年12月在比利时首都布鲁塞尔讨论联合防务计划，接着会指示各自政府与欧盟外交和安全政策高级代表莫盖里尼拟定细节。
法国和德国在9月提出欧盟防务计划。今年6月英国公投决定脱离欧盟及特朗普本月8日当选美国新总统，这些时局的变化，给欧盟增添新的压力，使防务计划加速推展。
特朗普在竞选期间指欧洲国家的防务开支不足，质疑美国是否应提供强力保护，此言论令人担心特朗普会停止对北约的军事资助。英国则多年来阻挠欧盟的联合防务计划，反对建立欧洲联军。
一些欧洲议员表示，在欧盟议会内部，极左翼议员向来反对军费开支，疑欧派及与俄罗斯关系良好的极右翼议员都表示反对。不过因为欧洲大陆安全局势变得严峻，促使中间派改变态度支持防务计划。
另一方面，北约秘书长斯托尔滕贝格21日表示，北约将通过结成新联盟扩大集体防御以应对威胁。
斯托尔滕贝格当天在伊斯坦布尔出席北约议员大会年度会议时表示，鉴于靠近北约边界的军事行动不断增加，北约必须采取一切措施防止发生军事冲突或不测事件。他也表示，北约将对俄罗斯采取有力防御和有意义对话的双轨机制。
在靠近俄罗斯的东欧地区，北约正在展开冷战后最大规模的兵力集结。多个北约成员国已承诺出兵，从明年1月起在波罗的海三国和波兰驻军。罗马尼亚也将会有多国部队驻扎，北约同时还将在空中和海上加强防御措施。
