据日本共同社报道，日韩两国政府在内阁会议上批准的可共享安全领域机密情报的《军事情报保护协定》(GSOMIA)概要日前曝光。其中，韩国向日本提供的所有情报均将被指定为“秘密”。
能够接触情报的官员仅限于在基于《特定秘密保护法》的“适应性评估”(适岗评价)中被认可的具有处理资格者。被提供的情报中，预计大多将成为该法规定的“特定秘密”。两国政府23日将在韩国首尔签署协定。
报道称，协定签署后，日韩将推进有关朝鲜核及弹道导弹开发等的情报共享，强化包括美国在内的日美韩防卫领域合作。由于所有情报都被无条件地指定为“秘密”，因此无法消除对限制国民“知情权”的担忧。
鉴于韩国有舆论反对与日本进行军事合作，朴槿惠政府的混乱也日渐严重，韩国能否与日本实现有效的情报共享也将成为今后的焦点。韩国总统府22日表示，总统朴槿惠已进行批准手续，完成了国内程序。
协定概要显示，日韩政府都将把对方提供的所有情报指定为“秘密”。在日本，这些情报将被指定为国家安全领域尤其需要保密的秘密情报“特定秘密”等。日本政府消息人士透露说“大部分都将成为‘特定秘密’。”
协定规定接受情报的国家不得向第三方提供，不得将其用于接受目的以外的用途。此外，还通过把能够接触秘密情报的政府官员和负责翻译的人员限定为具有处理资格者，以此来切实保密。协定要求双方政府，如果向签署合同的企业提供秘密情报，则需要确认企业方面的保密能力，防止泄密。
协定还写明了对待秘密的详细规定，例如以文件方式递送秘密时，必须使用双重封印的信封等。
据悉，日韩设想共享的情报包括宙斯盾舰探知的弹道导弹情报、朝鲜核试验与朝鲜军事部门动向等。
