　　10月27日，韩国政府决定重启与日本缔结　《军事情报保护协定》　的外交磋商，以加强对涉朝核导情报的搜集、交流、共享及印证，提高情报使用效益，为策划有效的军事对策及美韩日三边军事合作做最佳服务。国内外情报研究界认为，军事情报是各国军事决策的重要依据，国之利器，不轻易示人。韩日推进军事情报交流合作，实乃政治安全关系密切之象征。目前，韩国已与美俄等32个国家和国际组织签订了相关军事情报协定。
　　早在2012年6月，韩日便已就缔结　《军事情报保护协定》　达成一致，但签署前夜因朝野强烈反对而搁置。原因在于韩国民众对日帝殖民统治半岛的罪行仇恨难消，再加领土争端产生外交龃龉，磋商被认为“密室操作”而遭舆论大加挞伐。
　　着意种花花不发，无心插柳柳成荫。2014年12月，美国撮合韩日军方达成一项秘密备忘录———《美日韩情报共享协议》。此协议的奥妙在于韩日可“以美为桥”，不搞情报的“横向交流”，而以迂回方式从美获得各自所需涉朝情报。2015年11月，韩日实现了首脑会谈，且在慰安妇问题上达成妥协，双边关系有所升温，具备了重启　《军事情报保护协定》　磋商的条件。2016年朝鲜的第4、第5次核试验，更是成为韩日重启及加快协定磋商的神助攻。
　　韩日缔结　《军事情报保护协定》　已不需经国会批准。若青瓦台不致因“闺蜜门”更换主人，年内通过应是大概率事件。这将成为韩日战后首个军事合作协定，为韩日直接、迅速交流军事情报奠定了法律基础。一旦签订协定，韩日得以发挥各自对朝的技术情报搜集能力，互通有无、按需所取、实时交换、取长补短，并可对接美国，通过双重、三重的交叉验证，去粗取精、去伪存真，大幅度提高对朝核导情报的精度与时效。
　　韩国认为日本海上自卫队反潜侦察优势明显，其尖端侦察卫星、侦察机及“宙斯盾”舰收集涉朝核导信号与视频情报可补己之短。韩国对朝军事情报的强项则在于濒临黄海的地理优势，其借助“宙斯盾”舰和远程对空雷达捕捉相关情报。
　　美韩日还将通过16号数据链连接，将韩日“宙斯盾”舰探测的情报与美军“天基红外卫星系统”连接，建立舰船、战机间快速信息共享联络机制，实时交换舰机搜集目标的位置、高度、速度等数据，提升军情传输、感知、控制水平。
　　近来，美韩决定在韩部署末段高空区域防御系统　(即“萨德”系统)。该系统的“AN/TPY-2”X波段雷达探测半径大幅度地向中国推进，足可获取中国潜射导弹从升空至弹头分离的完整数据。韩国凭借韩日　《军事情报保护协定》，可直接与日分享这些数据。
　　项庄舞剑，意在沛公。美韩日三边军事情报共享体系严重损害中国的战略安全利益，对中国的国土与军事安全构成潜在威胁。中国对韩日签订此类协定，并勾连美国搜集、分享中国战略火箭部队信息的做法，持坚决反对和抵制态度。
　　或许是心虚胆怯，韩国有媒体近日连篇累牍，就对日缔结　《军事情报保护协定》　发声壮胆。诸如“韩国采取自卫性措施，中国不应说三道四”“不能再看人眼色行事”等。此种观点与韩方把朝鲜核试归咎于中国的荒谬逻辑如出一辙。
