人民网开罗12月23日电（记者韩晓明）中国共产党十八届六中全会精神对外宣介会20日在中国驻埃及使馆举办，来自埃及9个政党的相关负责人、非政府组织代表、专家学者和近20家中埃媒体代表等约50人出席活动。
驻埃及大使宋爱国通报了中国共产党十八届六中全会有关情况和会议精神，指出全会主题重大、内容充实、成果丰硕，对党和国家发展意义重大，强调全会正式提出“以习近平同志为核心的党中央”对中国至关重要，是党和国家的根本利益所在，是坚持党的领导的根本保证，全会审议通过的《关于新形势下党内政治生活的若干准则》和《中国共产党党内监督条例》，充分体现了党中央坚定不移推进全面从严治党的坚定决心，以及中国共产党对国家和民族命运的使命担当。宋大使表示，中国共产党的领导是中国各项事业健康发展的根本保证，也将更好地推进改革开放，加强与世界各国，特别是包括埃及在内的广大发展中国家的团结与合作。
随后，宋爱国就中国共产党领导地位的确立、如何加强党内监督、民主党派参政议政等回答了来宾提问，并介绍了党内反腐情况。
与会来宾表示，中国在政治、经济、社会等各领域取得的巨大发展成就充分证明了中国共产党的领导能力和中国特色社会主义道路的正确性，中国共产党大抓党风建设并直面反腐，显示出一个成熟政党的风范。中国在实现自身发展的同时，也重视帮助广大发展中国家，赢得了良好声誉。埃方愿学习和借鉴中国共产党的成功经验，加强同中国各领域合作，共同推动埃中友好关系更好地发展。
