　　新华社伦敦１２月１８日电（记者梁希之）由旅英华侨创办的和平之声艺术团当地时间１８日下午在伦敦举办创团庆典。艺术团主席王鹏表示，他们将以艺术为载体，大力传播中华文化。
　　当天的庆典活动在泰晤士河的一艘游船上举行。王鹏致辞说，传播中华文化不可能一蹴而就，需要一步一个脚印去实现。和平之声艺术团的名字取自中华文化中的“和”文化，将把艺术作为中华文化的载体，不求功在当代，但求利在千秋。
　　随后，艺术团团员给观众带来了颇具中国特色的文艺演出，在泰晤士河上刮起了“中国风”。华人歌手赵海愽演唱了《感恩》《敢问路在何方》等脍炙人口的歌曲，中国留学生林立用古筝演奏了《秦土情》和《北京一夜》，华人舞蹈学校的演员们献上了新疆舞《花儿为什么这样红》。此外，艺术团的成员们还表演了传统乐器笛子、琵琶演奏以及中国功夫等，展现了中华艺术的博大精深。现场观众兴致盎然、掌声不断。
　　林立告诉记者，古筝曲《秦土情》表达了浓郁的思乡之情，她希望通过今天的演出给旅英的华侨华人带来心灵的慰藉，同时在海外传播中国古典音乐艺术。
　　据王鹏介绍，和平之声艺术团目前已有团员上百人，受到众多在英华侨华人和当地民众的关注。艺术团期待能与更多热爱艺术、珍爱和平的人士合作，搭建一座更大的舞台，让“和平之声”响彻世界的每一个角落。
