　　新华社雅典10月3日电（记者刘咏秋、陈占杰）中欧文明对话会3日在希腊首都雅典举行，来自中欧双方的近200名政要和专家学者与会。中国、希腊、意大利等国的十多位著名学者和政府官员在会上探讨了在当前人类面临的诸多挑战面前，加强中欧文明对话的必要性和应采取的措施。
　　希腊文化和体育部长巴尔塔斯在致辞时说，希腊在地理上位于东西方之间，是各种文化交汇之处，在希腊努力克服债务危机、重建自己在世界上地位的关键时刻，中欧文明对话会在希腊举行，是中国政府和人民对希腊投出的信任票。他说，希腊不忘老朋友，也愿意结识新朋友，“我们对中国朋友选择希腊作为其与欧洲进行文明对话的第一站感到幸运”。
　　希腊文化基金会主席楚卡拉斯表示，目前世界面临的首先是价值问题，因而也是文化问题。楚卡拉斯说，希腊和中国都有着伟大的文明，也面临类似的问题，因此在这里就世界的未来开始文明对话是最佳的选择。
　　中央美术学院院长范迪安说，中国和希腊这两大文明古国有着共同的文化特征，那就是都以追求真、善、美的文化理想形成了伟大的创造，“这既是我们今天对话的重要基础，也是我们在全球文化新的交汇、激荡和人类文明新的进程中应该弘扬的文化基因”。
　　中国文联副主席冯骥才则以“用文明的方式交流文明”为题，阐述了他对文明对话的看法。冯骥才说，贯穿欧亚几大文明的丝绸之路告诉我们，人类早期就是用文明的方式进行文明交流的。他说：“所谓文明的方式，就是相互尊重，相互了解，以礼相待，平等友善，听其自愿，彼此包容……和而不同应该是各个文明之间友好并存的最美好的境界。”
　　故宫博物院院长单霁翔指出，“一带一路”倡议不仅包括经贸领域，也包含着深层次的文化交流和文明对话。他建议在充分利用现有文化交流机制的同时，积极创新合作对话机制，包括文明古国的深层对话。
　　中国社会科学院欧洲研究所所长黄平说，目前整个世界面对着越来越多的地区和全球性挑战，因此需要同舟共济，防止国际领域里出现“公共性的悲剧”。在这种情况下，文化交流、文明互鉴、跨文化对话非常重要。黄平强调，欧洲文明博大精深，发源于古希腊的科学精神、工匠精神值得中国好好学习。而东方文明中把个人融入“大我”里，在社会关系里寻找自身归宿和价值的部分，值得欧洲借鉴。
　　清华大学国学研究院院长陈来说：“今天，面对现代性的问题，我们提倡东西方思想的多元互补，必须珍视多元文明的价值，扩大人类解决困境的选择。”
　　对话会在世界最著名的考古博物馆之一——希腊国家考古博物馆祭坛厅举行。为祝贺该博物馆建馆150周年，故宫博物院向该馆提供了一件珍贵的借展文物——制作于2500多年前中国春秋时期的青铜器“蟠虺纹壶”。
　　对话会结束后，还举行了雅典中国文化中心揭牌仪式以及中希艺术家联袂演出。
