人民网北京9月28日电“讲述中华文明故事、传播文明中华声音”。28日，由中国国际文化传播中心和中国互联网新闻中心联合创建的中国网《文明中华》频道在京举行上线仪式，同期启动了“文明中华·格旺公益爱心书屋”。该频道致力于弘扬中国优秀传统文化，传播中国社会主义精神文明，向世界展示高雅、文明、和谐的中华文化。
全国政协外事委员会委员、中国国际文化传播中心执行主席龙宇翔在主题致辞时表示，期待《文明中华》能传承中华文明，讲好中国故事，让让世界真正了解中国。
频道总编辑吴仕鹏在讲话时表示，在建国67周年之际，以创建文明中华频道这样的方式来纪念圣人诞辰2567周年，也是希望文明中华频道为中华文明国际交流承担更多的传播义务。
中共中央直属机关工委原副书记贾祥表示，中华文明不仅仅是中华民族发展壮大的一种推动力，它也是世界文明保护中非常灿烂不可缺的很重要的一部分。中华儿女应该承担起讲述中华文明故事、传播文明中华声音的责任，最后还要倡导广大群众都做文明中华人。
中共中央对外联络部原副部长李北海强调，在引领中国“走出去”这方面，《文明中华》应起到重大的作用。第一，是要对国民的精神进行引领。第二，是对中国的企业在国外活动的引领。第三，是对在国外的文化产品的引领，要把中国最核心的一面、把中国的真善美传递给世界的人民。文化部原副部长潘震宙认为，讲述中国故事，传播中国声音首先是要提高青年文化素养，只有这样我们才能实现文化的复兴，实现中华民族的伟大复兴。
在谈及文明时，国务院新闻办公室原副主任、中央人民广播电台原台长杨正泉强调精神文明的重要性。他指出，一个民族要走向世界，一个国家要由一个大国走向世界的强国，没有精神文明是不健全的、不健康的、也是不可能的，因此，我们要从实际出发，从传统出发，扎扎实实的进行教育，凝聚我们民族的精神。
据主办单位介绍，作为中国网倾力打造的国家级重点文化外宣门户，文明中华频道更注重中华文明的交流传播和价值发现，全力为推动中华文明走向世界提供新闻传播平台，并将逐步打造全球最大的中华文明多语种新闻传播平台。努力开创通过对外传播中华文明形象，进而不断提升中国国家形象的媒体传播新格局。（王颖）
