　　据韩国《亚洲经济》报道，当地时间18日，第19届韩国总统大选的竞选活动进入第二天日程，各政党总统候选人在全国各地展开游说，发表相关地区的竞选公约。
　　据悉，共同民主党总统候选人文在寅当天上午首先来到了济州市议会，并发表了竞选演说。文在寅表示，若当选总统，将修订《济州特别法》，确保济州市政府在司法、财政方面的自治权；将汉拿山国立公园附近区域一并规划为济州国立公园、加快济州第2新港的建设速度、扩大对济州优势农业项目的扶持力度，以全面促进济州岛的经济发展。文在寅之后来到进步阵营的大本营——光州，并发表演说。
　　自由韩国党候选人洪准杓当天在釜山、蔚山、庆尚南道等地分别发表竞选演说。洪准杓当天分别前往蔚山南昌市场、釜山西面市场、庆尚南道晋州中央市场等地，与商户亲密互动。竞选运动开始的第一天，洪准杓就访问了东南地区的5处传统市场，第二天的行程仍旧是以市场为主。有分析认为，前两天的行程印证了他希望成为“平民总统”的竞选口号。
　　此外，安哲秀当天首先前往了国立显忠院，拜谒殉国将士陵墓。随后来到韩国科学技术院，发表了科学技术发展有关的竞选公约。安哲秀表示，在第四次工业革命来临之际，今后5年里科学技术有关的人才缺口为5万人左右；政府应采取顺应潮流的政策，更有效地扶持国家科学技术的发展，理工学科和人文社会学科的发展应当同时进行。科学技术院行程之后，安哲秀分别前往大田、大邱、忠清道等地。他当天在上述地区游说演说中的关键词为“国民、未来、统合”。
　　正党候选人刘承旼当天的行程主要集中在首尔市和京畿道地区。刘承旼首先访问了金浦霞城高中，与该校学生进行互动。刘承旼说道：“如果一个国家的年轻人梦想只是当公务员，那么这个国家是毫无生机的。”他还表示，执政后将制定政策，使学生在校内接受最优质的教育，减轻家庭私人教育费用负担。刘承旼此后访问了京畿道坡州市文山邑的仙游产业园区，并与当地的工人共进午餐。
　　正义党候选人沈相奵当天上午在国会召开记者会，公布了有关“减少工作时间”的竞选公约。沈相奵表示，当选后将建立减少工作时间相关的总统直属特别委员会，以在2022年之前全面推行“下午5点下班制”，在2025年之前实现“每周工作35小时制”。
