当地时间22日，俄罗斯国防部长绍伊古表示，最近10年北约部署在俄罗斯西部边境的军队增加了7倍。
绍伊古当天是在莫斯科举行的国防部会议上透露的上述消息。他说，当前北约没有团结起来打击全球共同敌人——恐怖主义，却宣布俄罗斯为主要威胁并继续在俄边境附近加强军事潜力。
绍伊古说，近年来北约国家以“俄罗斯威胁”为借口不断增加预算，目前预算额“达到了9180亿美元”。北约决定明年在波罗的海三国和波兰部署四个加强营，在东欧几个国家境内部署陆军装甲旅。
绍伊古表示，最近10年北约部署在俄西部边境的军队数量增加了7倍。北约在俄周边地区的侦查活动也变得更加积极。
对此，俄总统普京当天在会议上表示，俄军队要关注“政治军事局势平衡的任何改变，特别是临近俄罗斯边境的局势”。
普京说，俄各军种应平衡发展，继续掌握现代化的高科技武器并加强战略核力量。目前俄罗斯战略轰炸机、洲际导弹、潜射导弹等三方面核力量保持在应有的水平之上。现在的俄罗斯比任何一个潜在的侵略者都强大。
自克里米亚事件以及乌克兰危机爆发以来，俄罗斯与北约关系日趋紧张。今年以来，北约在大西洋进行了反导演习、邀请巴尔干国家黑山“入伙”、在欧洲部署核导弹、在东欧部署反导弹系统并在波罗的海国家部署军队和重型装备。
北约的这些行动压缩了俄罗斯的战略空间，对俄国家安全形成威胁。针对北约的行动，俄罗斯一方面举行大规模军演展示力量，另一方面则大规模整合作战力量，加快新型洲际导弹的部署。普京曾表示，如果有人威胁到俄罗斯领土安全，那么俄方将会把现代化打击装备瞄准那些产生威胁的地区。
