日本《日刊现代》杂志8月31日报道称，日本首相安倍晋三无视舆论，欲加强“一家独大”体制。日本自民党围绕延长安倍党总裁任期一事，将在9月的“党政治制度改革实践部”上展开讨论。
报道称，日本自民党现行的总裁任期是2期6年，安倍的党总裁任期将于2018年9月届满。尽管还有2年时间，但安倍现在已经开始进行年度总结，准备在新年的党大会上修改党章。明确这一日程的是赞成总裁任期延长的自民党干事长二阶俊博，实行这一计划的是副总裁高村正彦和选举对策委员长茂木敏充。
日本政治记者铃木哲夫表示，“最直接的感受就是做的明目张胆。副总裁高村可以说是安倍的监护人，对副总裁的任用是有前干事长谷垣祯一和前地方创生相石破茂的监督的。选举对策委员长茂木敏充宣誓效忠安倍。他们想推动这场讨论取得明朗的结果。安倍晋三担心的则是越接近任期届满，党内和舆论的反对越盛。在这个时间点里约奥运会的余韵尚未散去，9月与俄罗斯总统普京举行首脑会谈，日俄领土问题也许会有进展。那么一旦临时国会开始就可以发布修正事宜，这样就可以在年内敲定”。
报道称，日本自民党干事长二阶俊博鼓吹“有国民希望安倍继续担任总裁”，这与舆论完全相反。根据8月上旬各报社进行的舆论调查显示，反对的声音占多数。
同时，日本自民党内的异议也甚嚣尘上。瞄准“后安倍”时代的日本外相岸田文雄表示“这话说的太着急了吧”。离开内阁的石破茂也质疑“为什么这是最优先事项”，隐约表达着不快。党内最有人气的农林部会长小泉进次郎也质问“为什么是现在？”正是在这种时候，“朋友人事”容易适得其反。
东京永田町相关人士表示，“高村经常招来口舌之祸，担任选举对策委员长的茂木，在7月参议院的身体检查中失败，是造成候补者选定混乱的罪魁祸首。别说是调整了，党内很有可能会变得乱七八糟。就算石破氏表示会拼命阻止也没有把握”。报道最后表示，安倍的势力或许将迎来落幕。(实习编译：张旭审稿：王欢)
