人民网东京8月5日电（许永新）8月3日下午，日本安倍改组内阁正式启动。新内阁中最引人注目的人选是就任防卫大臣的稻田朋美，刚一上任，就立即引起了日本及外国媒体的高度关注。
现年57岁的稻田朋美1959年2月生于日本福井县越前市，毕业于早稻田大学法学系。2005年第1次当选日本众议院议员。2012年12月曾出任第二届安倍内阁的内阁府特命担当大臣。
稻田朋美之所以从政，最初的契机竟然是因为否认存在南京大屠杀中丧心病狂的“百人斩”杀人比赛，她认为这完全是由当时的日本媒体一手捏造出来的，把这种损毁日本形象的事情写进教科书，作为日本人不能置之不理。2005年7月，当她就这件事情在自民党总部演讲时，被当时的自民党代理干事长安倍晋三发现并提拔，她从此便走上了从政的道路。
据《朝日新闻》报道，稻田朋美是自民党内最大的“鹰派”。她曾宣称一定要在日本宣布全面投降的8月15日参拜靖国神社，日本应该讨论拥有核武器。2006年是稻田朋美第1次当选众议院的第2年，她与30个新当选议员一道，成立了“传统与创造之会”，声称联合国在东京审判中对战犯的宣判是不正确的。从那之后，每逢《旧金山对日和平条约》生效的4月28日与8月15日都必定参拜靖国神社。她在2012年发行的月刊杂志中表示，如果不大张旗鼓地纪念靖国神社的英灵就“不可能有安全保障”。
据了解，在慰安妇问题上，稻田朋美认为慰安妇制度在战争时期当时是合法的，并认为慰安妇制度没有强制性。
据《每日新闻》报道，稻田朋美在第二届安倍政府成立后，每年8月15日都以行政改革担当大臣与自民党政调会长的身份参拜靖国神社，如果今年再次参拜，与中韩的关系恶化将不可避免。新任自民党干事长二阶俊博在电视节目中指出，既然会招致对方不满，那就不要去参拜了。公明党代表山口那津男对记者表示，我想她会综合判断由此带来的各种影响。
稻田朋美似乎意识到了上述种种担忧，她在3日晚日本首相官邸举行的记者会上回答记者关于是否会在8月15日参拜靖国神社时表示，这是个人的想法问题，去还是不去，是否应该去，都不应该讲出来。自己作为安倍内阁的一个成员，会妥善行事。关于与中韩的关系时强调称，根据东亚的情况来看，与韩国合作，与中国进行对话是很重要的。
据FNN（FujiNewsNetwork）报道，在就任防卫大臣时会见记者，关于中国和韩国媒体称自己为“右翼政治家”一事，稻田朋美称，我什么时候都可以与大家进行讨论，我想通过讨论就可以化解大家对我的误会。并称如果有机会希望对中国进行访问。
另据时事通信社报道，5日，日本外相岸田文雄在记者会就稻田朋美是否在15日参拜靖国神社时称，她会作为内阁的一员适当处理此事。报道认为这是岸田文雄为了不使中韩关系恶化而敦促她不要去参拜所做的发言。
图：日本新防卫大臣稻田朋美（来源：朝日新闻网站）
