日本《日刊现代》杂志7月20日报道称，日本自民党干事长谷垣祯一再次因为爱好的骑自行车运动摔伤后，一直有传言称他伤势严重导致“卧床不起”。
报道称，谷垣祯一16日在东京骑自行车运动的时候意外摔倒，住进了东京的医院。自民党方面曾针对此事说明称“伤势并无大碍，是为了保险才住院”，但谷垣祯一却缺席了19日的自民党总务会。而且据说已经转院。
据执政党责任记者透露：“谷垣祯一最初住进的医院是东京有名的综合医院，有许多优秀的医生。如果不是特殊情况，根本并没有转院的必要。谷垣祯一新转入的医院拥有最新的理疗设备，因此日本政界突然开始盛传‘谷垣祯一似乎脊椎受伤严重，因最初送往的医院处理不了，所以转入了专门医院’、‘伤势严重，导致卧床不起了’等流言。”
在自民党总务会上，代理干事长细田博之致辞称“希望党内事务不受影响”，然而并无说明谷垣祯一的受伤程度及恢复党务等相关情况。由此以往，必然会对8月上旬的内阁改造与党员人事变动产生影响，自民党内已经开始议论副首相兼财务相麻生太郎、内阁官房长官菅义伟、外相岸田文雄、总务会长二阶俊博等新的干事长人选了。
另一方面，内阁官房副长官荻生田光一在20日的记者会上，针对谷垣祯一的受伤情况称“自民党会在必要的时候公布，对于党员人事变动没有直接影响”。
