人民网8月10日讯据BBC报道，英国慈善组织Shelter说，如果失去工作许多家庭将无法支付房租。该慈善组织说，如果失去工作的话，英格兰三分之一的家庭将无法支付一个月以上的房租或是房屋抵押贷款。而造成这一情况的主要的原因是高房租以及没有存款。
英国调查机构YouGov的网上调查问卷共调查了8381位成年人，其中包括1581个有孩子的工作家庭。英国政府一名发言人对此评论说，政府对此有“有力的保护”机制，以便对付“陷入困境的人”。该发言人表示，政府将推出“国家生活工资”，以增加个人免税额的幅度，同时给下一代人储蓄的灵活性，其中包括帮助低收入人群的“帮助储蓄”项目。同时，政府每年还继续支出大约900亿英镑的工作年限福利，以确保为那些最脆弱的人提供安全保护伞。
调查人员访问了一位有两个孩子的单身母亲Lou。尽管她做全职工作，并搬到了一间小公寓，但每月付房租仍然让她力不从心。她说，她几乎失去了自己的家，并为此感到自己是个失败者，非常害怕。她觉得完全没有保护伞，因为房租和基本的生活费用太贵了。
慈善机构Shelter的负责人罗伯说，政府应该拿出行动来，以显示他们是站在工作家庭的一方，为他们提供保护伞以及改善福利保护机制。（老任）
