17日下午1时，记者一行从内罗毕市区出发前往恩贡山。一进入恩贡镇，路况就变得糟糕了很多，车子拐了三条土坑小道，一路摇摇晃晃，用时一个钟头才到达目的地——洛陆普训练营。
福尔克尔要错过今天的比赛直播了，因为工作原因他要马上离开训练营赶回德国。他说，不管最后一名运动员的成绩如何，这次难民运动员能够参与奥运，让全世界关注这一有着6000万人的难民群体，已经是一种成功。“难民也能像其他国家的运动员一样，通过努力训练走进奥运赛场”。
距离比赛还有大约一个小时，此刻，训练营里头最紧张的人是布兰达。今年20岁的布兰达是罗斯的室友，也是她最好的朋友。布兰达说罗斯是一个很乐观的人，经常给队友们带来欢笑，“她是我的骄傲！”
当地时间下午4时30分，休息室早已被运动员和工作人员挤满，他们围坐在电视机前，一边关注其他田径项目的赛况，一边等待着罗斯的风采。只要有肯尼亚或者其他非洲国家运动员在电视屏幕出现，运动员们就会大声齐呼“Africa”（非洲）。
“HakunaMatata（斯瓦西里语‘没问题’）。”一名运动员看到镜头扫到罗斯便大声叫了出来，休息室瞬间沸腾。
比赛开始了，大家都在用呐喊为远在里约的罗斯加油。随着罗斯逐渐落后，休息室内一时有些沉寂。布兰达的手一直紧紧抓住旁边运动员的手臂，她故意穿着一件连帽衣，戴着帽子把脸捂得严严实实，深怕别人看见自己的表情。
罗斯以2分16秒64的成绩名列小组第七，无缘半决赛。尽管比赛已经结束，但是当镜头再次对准罗斯时，大家又高声呼喊着罗斯的名字。
虽然罗斯未能晋级，但是训练营的经理亚托并不觉得遗憾。他说，对于这些仅受一年时间训练的难民运动员而言，“他们其实并不是在和别人竞争，他们是在和自己赛跑”。
队友、教练、工作人员都为洛孔延的登场而欢呼。
“她不是在和别人竞争，他们是在为自己奔跑”。里约奥运会之前，5名南苏丹运动员一直生活在肯尼亚的卡库玛难民营，他们没有见过外面的世界，也从未想象过有一天能跑出非洲，跑进奥运。虽然他们在里约的奥运之旅已经画上句号，但是我们希望他们不再以难民运动员的身份出现在下届奥运会赛场！（记者金正、潘思危，新华国际客户端报道）
