人民网8月5日讯综合法新社、路透社消息，在里约奥运即将开幕前夕，俄罗斯奥委会主席茹科夫4日表示，已经收到国际奥委会的文件，271名俄罗斯运动员获准参加里约热内卢奥运会。四年一度的奥运盛事——2016年里约奥运，将于8月5日（北京时间周六上午）在巴西里约热内卢的著名的马拉卡纳体育场开幕。
据法新社消息，俄罗斯奥委会主席茹科夫（Joukov)4日宣布，到目前为止，总共有271名俄罗斯运动员获准参加周六即将开幕的里约奥运。而国际奥委会主席巴赫稍早则是表示，参加2016里约奥运的俄罗斯运动员人数将会在周四公布。在世界反兴奋剂组织披露俄罗斯国家队运动员集体服用兴奋剂丑闻后，奥委会对所有俄罗斯参赛运动员的资料进行审查。茹科夫表示，在大部分奥运项目中，俄罗斯运动员基本上是整体获准参赛。法新社称，俄罗斯参加里约奥运的运动员人数最初是387人。
在里约奥运会8月5日开幕式前夕，俄罗斯奥运代表团中多个运动项目的运动员已经获准参赛，包括多名俄罗斯游泳运动员、俄罗斯水球队全员、俄罗斯柔道队全员、俄罗斯拳击队全员等。
路透社援引R-Sport新闻社称，国际游泳联合会(FINA）4日表示，有29名俄罗斯游泳运动员获准参赛，但不包括弗拉基米尔·莫罗佐夫和尼基塔·洛宾采夫。报道说，洛宾采夫和莫罗佐夫是2012年伦敦奥运会上俄罗斯拿下铜牌的4x100米自由泳小组的队员；洛宾采夫还在2008年北京奥运会4x200米自由泳接力赛中获得过银牌。（老任）
