人民网4月17日电韩国中央选举管理委员会14号公布，第19届总统选举参选人登记工作将于15号至16号进行，随后，候选人可于4月17号至5月8号进行拉票活动，5月9号为选举日。
15日是第19届韩国总统选举候选人登记首日，截至当天下午6时，共有13人登记参选，人数创历届新高。
目前，各党派在“拉票大战”期间将以何种方式“纵横联合”以获得更多选票，备受瞩目。
左起依次为文在寅、洪准杓、安哲秀、刘承旼、沈相奵。（韩联社）
文在寅作为共同民主党前党首，在党内预选中，累计得票率达57.0%，成为该党大选候选人。文在寅强调，本届大选不问左右派别，只论正邪，大韩民国分裂和矛盾的时代已经结束，“韩国即将踏入一个正义统合的时代”。他强调，将重树经济、安全这两大主轴，清理不公平、腐败的积弊，通过联合与合作重建融合的新秩序。他主张“温和的”对朝政策；强调治国以“民生经济”为本。
这是他第二次代表民主党竞选总统，2012年他憾负朴槿惠。
共同民主党总统候选人文在寅（韩联社）
检察官出身的洪准杓在自由韩国党党内竞选中，以54.15%的得票率胜出，将代表自由韩国党竞选总统。他主张保守阵营的大联合，希望最终成为保守右翼联合的总统。洪准杓连续四次当选国会议员。2011年他当选当时执政的大国家党党鞭，2012年当选庆尚南道知事（相当于省长），后卷入资源外交贪腐案行贿对象名单——“成完钟名单”风波，去年9月在法院一审判决中被判有期徒刑1年6个月，面临政治生涯最大危机。之后他不服判决提出上诉，今年2月被判无罪。
2007年，洪准杓参加当时执政的大国家党总统候选人党内竞选但败北。今年，在代总统黄教安宣布不参选总统后，洪准杓在保守阵营成功“圈粉”。
自由韩国党总统候选人洪准杓（韩联社）
安哲秀作为国民之党的前党首，在党内预选中累计得票率高达80%，成功当选该党大选候选人。素有“韩国比尔盖茨”之称的安哲秀表示“将成为一个为了国民、源于国民、属于国民的总统”。他主张建立“国民的国家”；认为朝核问题“只能通过韩美同盟解决”；强调取消财阀特权。
他曾以无党籍身份参选2012年第18届总统大选，在与在野的民主统合党合推单一候选人的过程中不敌文在寅，未能与朴槿惠同台角逐。此次是安哲秀首次晋级大选决赛阶段。
国民之党大选候选人安哲秀（韩联社）
经济学家刘承旼在正党党内竞选中以62.9%得票率胜出。刘承旼曾表态“能够帮助韩国克服经济危机和安保危机的总统候选人，非我莫属”。他4次当选国会议员，在朴槿惠政府初期任秘书室室长。刘承旼在当选该党总统候选人之后表示，将成为保守阵营新的希望，承载着韩国民众对保守阵营重建的期待，在大选中获得国民支持。他主张重新考虑在韩部署战略核武器；在开成工业园区问题上坚持“对朝强硬”。
正党总统候选人刘承旼（韩联社）
被誉为“工人维权斗士”的沈相奵在正义党总统候选人党内竞争中，以80.17%的支持率高票当选。沈相奵连续两届当选国会议员，认为“不平等现象日益恶化，首要元凶就是财阀垄断以及企业的世袭经营”，她的竞选政策宣传多数与劳动制度改革、中小企业、个体工商户权益有关，她被誉为“工人维权斗士”。
正义党总统候选人沈相奵（韩联社）
韩国1987年修改宪法后实行总统全民直选制，宪法规定，韩国总统由韩国国民通过直接选举的方式选出，任期5年，不能连任。由于本届韩国总统大选定在5月9日，而5月是玫瑰盛开的时节，因此今年的韩国总统大选被称为“玫瑰大选”。
4月17日，大选正式起跑；
4月25-30日，境外投票，全球116国204个票站，每天8点-17点；
5月1-4日，海上投票；
5月4-5日，缺席投票（不在籍投票），全国3500多个票站，每天6点-18点；
5月8日，所有竞选活动停止；
5月9日，大选正式投票，早6-晚8点。（可黎明）
