据韩媒报道，韩国国务总理黄教安已开始代行总统职权，并于11日前往位于龙山的联合参谋本部，要求军方保持坚挺的安保态势。
据报道，黄教安认为，目前，安全形势十分严峻。黄教安表示，“千里之堤，溃于蚁穴，在安保方面，应该做到万无一失”。
据悉，在刚刚过去的周末，黄教安重点检查了外交及安全领域工作，从12日起，他开始正式处理整体国政工作。
报道称，黄教安计划每周两次召开由副总理、外交部长官、国防部长官、行政自治部长官参与的国政问题有关部门长官会议，并根据不同问题，另行启动会议，形成迅速有效的决策体系。
另外，黄教安将于12日至13日听取青瓦台首席秘书进行的主要国政课题推进情况和相关工作报告。
当地时间9日下午，韩国国会以234票赞成，56票反对，2票弃权，7票无效，通过弹劾总统朴槿惠的议案。
当天，代行总统权限的国务总理黄教安发表对国民讲话，他表示，对宪法赋予的代行总统权限深感责任重大，他将全力保障国政稳定运行。
黄教安说，国政不能出现空白，政府将保持高度警戒态势，同时与国际社会密切合作，应对朝核问题。
他还表示，韩国民众通过举行和平集会表达意见，政府将最大限度地将民众呼声反映到治国理政中。
