人民网北京12月1日电2013年十八届三中全会决定启动实施“单独二孩”政策，2015年中国共产党第十八届五中全会提出“全面实施一对夫妇可生育两个孩子政策”。相较于“单独二孩”政策，“全面二孩”政策将给人口发展带来哪些改变？
11月30日，由中国社科院人口所主编，社会科学文献出版社出版的《人口与劳动绿皮书：中国人口与劳动问题报告No.17》指出，生育高峰在短期内出现，但不会出现严重生育堆积；政策调整有利于改善人口结构，但作用微乎其微。
绿皮书认为，全面放开二孩政策并不会带来出生率的猛增和人口数量的剧烈反弹，数据显示，全面二孩政策每年新增出生人口规模达到或超过800万的可能性微乎其微，在430万以内的可能性很大。政策新增40岁及以上一孩育龄妇女每年生育二孩比例超过1%的可能性不大。此外，绿皮书指出，生育政策的调整并不能扭转人口结构变动的趋势，但能够延缓恶化的速度，增补劳动力人口数量，延缓人口老龄化进程，延长“人口红利期”。
绿皮书表示，我国即将面临的劳动力资源萎缩和人口老龄化问题不可避免，必须从社会经济体制的整体出发，及早做出适应人口发展变动趋势的战略部署。对此，绿皮书建议，首先，仍然需要持续监测生育行为，进一步调整生育政策，其次，完善生育相关配套措施，共同创造和维护人类繁衍后代的良好环境，最后，从社会体制和经济体制出发，应对劳动力萎缩和人口老龄化。
对于“全面二孩”政策对我国长期潜在增长率的影响方面，绿皮书分析认为，在短期内虽然增加了抚养比，对潜在增长率产生微弱的负向影响，但这些新出生人口最终将进入劳动力市场，增加劳动力供给，使抚养比降低，并通过增加消费并带动了相关产业的企业和政府投资，从而有利于资本积累和技术进步，最终对长期潜在增长率产生正向影响。
值得注意的是，绿皮书也指出，即使放松生育政策，也难以改变“人口红利”消失的整体趋势。因此，中国经济增长的长期动力来源应该从依靠“人口红利”转向“改革红利”。（王颖）
