人民网柏林10月28日电德国联邦教研部27日在柏林举行2016年度“绿色精英”奖颁奖典礼，为全球25位杰出青年学者颁奖，中国学者刘竹和佘乾洪分别获奖。
30岁的刘竹目前是美国加州理工学院的博士后，博士毕业于中科院。他主要研究的是从人类活动碳排放的角度来分析全球应当如何应对气候变化问题。刘竹对记者说：“中国碳排放量的降低可以为世界减排行动作出突出的贡献。”佘乾洪今年32岁，是新加坡南洋理工大学的博士后。他目前在研究一种用于回收清洁能源的膜分离技术，该技术可降低海水淡化的能耗及其对环境的负面影响。德国联邦教研部可持续发展部门负责人维尔弗里德·克劳斯表示，两位中国学者的研究对于可持续发展很有意义，德国对他们的研究方向也非常感兴趣。
“绿色精英”奖由德国联邦教研部于2009年发起举办，旨在表彰在可持续发展领域拥有突出研究表现的青年学者。目前已有来自51个国家和地区的182名学者获得该奖，其中包括22名中国学者。
出席颁奖典礼的德国联邦教研部部长约翰娜·万卡表示，仅凭一个国家的研究力量是无法解决全球性可持续发展问题的，“绿色精英”项目可以促进科研人员之间的交流和合作。在谈到与中国的科研合作时，她对记者说：“联邦教研部正在不断深化对华合作。去年10月，教研部发布了《中国战略》文件。在即将到来的11月，我们将与中国政府就其发布《德国战略》进行磋商。”（张放）
