全球大热的“口袋妖怪”游戏（PokemonGo）让人玩得战战兢兢。
这款现象级游戏大作由日本任天堂公司和美国软件开发公司Niantic联合开发，借助“增强现实”技术，将虚拟游戏叠加入现实场景，让玩家不再像以往那样“宅”在某个地方，而是拿着手机走向室外，通过手机定位系统和摄像头等功能，在现实地点中寻找、抓捕和训练“妖怪”。
然而，在成为热门文化现象的同时，这款游戏也让全球玩家在账户权限、游戏下载和隐私保护等方面面临多种安全风险。加上或因黑客攻击造成的服务器瘫痪事件，以及近期多地发生与游戏相关的安全事故，有游戏玩家干脆将其称为“勇敢者游戏”。
Niantic公司16日证实，游戏服务器当天发生故障，一个黑客组织随后在社交平台推特上宣称对这起事件负责，并暗示还将对这款游戏发起攻击。
事实上，“口袋妖怪”在7月6日正式推出时，就已让人忧心忡忡。许多玩家注册账户时发现，确认登录游戏实在需要胆量，因为他们必须同意游戏获取自己谷歌账户完整权限的“霸王条款”。Niantic公司原属谷歌旗下，于2015年脱离谷歌独立运营。玩家普遍认为，就算与谷歌颇有渊源，这种做法也不应该。
随后，Niantic公司发表致歉声明，称“口袋妖怪”游戏要求获取谷歌账户完整权限是错误的，这款游戏只需要获取基础的谷歌账户信息，即用户名和电子邮件地址，而不会获取或收集谷歌账户的其他信息。
