　　8月2日，安倍政府公布了28.1万亿日元（约合2730亿美元）的经济刺激计划细节。其中财政措施规模为13.5万亿日元，包括应对熊本地震和2011年东北地区灾害的救灾措施、改善人口结构、基础设施建设，以及应对英国脱欧风险、帮助中小企业等方面。表面看，此次经济刺激计划规模非常可观——是1992年以来的第三大规模，但其资金来源并不确定。由中央与地方政府财政出资的比例仅占1/4，超过一半的资金来自融资或民间资本。
　　日本曾经提出拉动内需“四大支柱”：推动实现“一亿总活跃社会”目标（指的是让日本1亿多人口都能在家庭、社会、职场发挥作用，创造人生价值），推进基础设施建设，扶植中小企业，强化防灾应对措施。此次经济刺激举措其实仍然没有跳出这个圈子，其背后真正原因在于安倍经济改革已陷入困境。
　　首先，日银主导的金融宽松政策正逐渐失效，政策空间触顶。2013年开始的无限度、无限期的“异次元宽松”曾带来日元贬值、股价上涨的政策效果，出口制造业、旅游业均享受红利，但未能广泛惠及地方与中小企业。如今，世界经济减速、英国脱欧更是令日元再次回到升值通道。更甚者，日银国债持有余额已突破350万亿日元，占总量的四成以上，明年将达到极限。而国民偏好现金以及存贷利率低，又严重制约着负利率的政策空间。日银追加上市投资信托购买量倍增至6万亿日元就是明证。
　　其次，社会保障改革迟滞不前、财政一体化改革甚至倒退。与1990年相比，今年日本社会保障费用增长了3倍，成为其财政预算增长的主因。不断加剧的老龄化将令现有社保体系崩溃，这就是日本1/5人口将达70岁以上的“2025年问题”，未来可能直接导致个人消费持续低迷。面对如此严峻形势，参院选举前夕消费增税计划竟再度被延期，2012年达成的三党共识也随之瓦解，财政危机日趋严重。
　　最后是少子老龄化对策缺乏力度。虽然女性及65岁以上老年人占全部就业比例已超一半，但并不能阻止劳动力不断减少的趋势，日本劳动人口比2010年减少近300万，成为其潜在经济增长率徘徊在0%左右的要因。尽管“新三支箭”提出综合生育率1.8、看护者离职率为零的宏伟目标，但各种陈规老矩阻碍着劳动市场改革，如正式与非正式之间的工资差距、外国人就业、所得税和社会保险领域的收入壁垒（年收入少于103万日元者可免缴税，年收入少于130万日元、配偶加入养老保险者可免缴保险费，这种制度实际上成了非正式工低收入的温床）等等。
　　不久前，三菱东京日联放弃国债标售交易资质已为日本经济改革敲响警钟。日银大量购入不仅令国债丧失了自身金融功能，其负利率政策更是激励政府大量举债，致使结构改革迟缓，也使之更倾向轻视财政纪律。此次大规模经济刺激无疑将继续推高国债余额，这种国家信用被严重透支背后将隐藏巨大金融危机。
