人民网7月25日电综合报道，从中国经济的动态增长来看，人口长达35年之久的超低生育率和低增长率，导致很严重的人口少子化和老年化，特别是22岁到44岁消费、就业、创新和创业之主力人口的萎缩，加之人口流动和城市化的扭曲，导致了劳动力供给的相对和绝对减少，总需求的持续疲软，以致于生产成本上升，供给全面过剩。
中央党校周天勇教授认为，劳动力成本的快速上升，使大量的劳动密集型的制造业向外转移。由于对人口流动的管制及其对城市化的影响，虽然2015年城市化水平还只有56.10%，农村中目前还有60346万人口，但是其中老龄化的程度已经非常高，已经指望不上这部分人口向城市迁移；虽然，在城市中有务工劳动力人口27747万人，但是由于城市中没有其住宅、公共服务和社保，相当多的部分，中老年时，还是要回到农村。
周天勇指出，这种情况发展下去的经济后果是：未来经济增长相当程度上失去继续推动城市化进程的动能；城镇的住宅生产供给过剩，而其需求却流回农村；由于农村收入，特别是农村老年人口收入和保障是城市的三分之一，甚至更低，未来不但不可能再指望这些人口成为汽车和住宅的消费主力，就是普通的消费水平也比城市老年人口低得多，形成巨额的消费塌陷。
周天勇认为，这样扭曲的局面，将对中国经济产生重大影响，使得传统工业化提前10到15年结束。传统的工业化发展阶段比一般国家至少短了10到15年。比如，中国台湾地区8%以前的经济增长时间，从1950年到1997年，长达48年，从8%速度掉下来的那年，人均GDP为当年汇率价14048美元；韩国8%以前的经济增长时间，从1960年到2002年，长达43年，从8%速度掉下来的那年，人均GDP为当年汇率价12094美元；而中国经济掉到8%以前的时间，从1979年到2011年，只有33年，从8%速度掉下来的那年，人均GDP为当年汇率价5447美元。正常的工业化阶段，一般是一个经济较高速度增长的发展区间。可以看出，从人均GDP看，2011年时，我们并没有达到工业化完成时的收入水平；从时间看，我们与韩台相比，8%以前增长的时间，实际也就是工业化时间短了10到15年。
