美国彭博社8月22报道，赴日本旅游的中国游客购买力非常惊人，以致于日本已有一个专门的词语来描述他们的行为——“bakugai,”，意即“爆买”。报道说，尽管日元升值，中国游客“爆买”力度降温，但赴日人数却有增无减。据日本政府观光局(JNTO)发布数据，7月中国赴日游客数量创单月历史新高，达到73.14万人。
数据还显示，随着赴日游客中年轻女性的增多，化妆品购买日益升温，并且由于中国生产的电子商品质量提高，日本电子产品市场遇冷。
日本JTB旅游研究与咨询公司高级顾问早野阳子(YokoHayano)指出，中国消费者开始在自己国内买电子产品了。同时，日元的升值以及关税的提高，使得这一趋势得以加强。
据日本政府观光局所公布的数据，20岁至30岁之间的中国年轻女性游客在第二季度所有赴日中国游客中，所占比例超过40%。巨大的年轻女性群体推动了消费模式的转变。
“日本的电子产品品质一流，众人皆知。但是，我觉得现在中国的电子产品也很不错。”来自湖北的36岁家庭主妇刘艺在接受采访时说道，“日本的化妆品和医疗用品确实很好。”当时，她正在三越百货银座分店门口排队，等着开业。
此外，数据还显示，超过半数的中国游客会在日本呆上4-6天，选择东京至大阪的“黄金路线”。
彭博社在报道中称，随着中国人收入的增加，日本可以依靠中国这个邻国来保证旅游产业的继续健康发展。(实习编译：相志豪审稿：谭利娅)
