　　韩国第１９届总统选举竞选活动１７日正式启动，各总统候选人将展开为期２２天的拉票大战。
　　韩国媒体多以季节作喻，把此次大选称作“玫瑰大选”。记者１７日早晨在首尔街头看到，多个路口挂起标有候选人编号的竞选横幅，有候选人在市中心光化门广场发表竞选宣言并与行人握手，有候选人在拍摄竞选视频并开展拉票活动。
　　韩国中央选举管理委员会公布的时间表显示，各候选人需在４月１５日至１６日完成参选登记，可以在４月１７日至５月８日之间开展媒体宣传、现场演讲等拉票活动，５月９日为选举日。
　　按照规定，每名候选人可以在全国范围内设置３４００个街头横幅并张贴９．３万张海报，发放２３００万份竞选手册，发布３０条时长１分钟的电视竞选广告以及７０条报纸竞选广告。
　　每名候选人在竞选期间可以投入最高５０９亿韩元（约合４４５７万美元）资金，选举委员会将依据最终投票结果，为达到一定得票率的候选人“报销”一定比例的竞选资金。
　　韩国媒体报道，共有１５人登记参加这届总统选举，最终投票纸长度可能将近３０厘米。候选人按相应政党在国会席位的数量编号。五大政党候选人共同民主党文在寅、自由韩国党洪准杓、国民之党安哲秀、正党刘承旼和正义党沈相奵依次为１至５号。
　　本届大选悬念丛生，选情胶着，文在寅与安哲秀目前在民调支持率上保持领先，是大选最热门的两大候选人。
　　由于前总统朴槿惠遭弹劾罢免，本届韩国大选由原定的今年１２月提前至５月举行。（记者耿学鹏姚琪琳）
