　　电子监督制度自2008年在韩国正式实施以来，在遏制惯性犯罪方面收效显著。韩国法务部计划进一步加大借助科技手段预防惯性犯罪的力度。近日，本报记者走访了位于首尔的韩国法务部位置追踪中央管制中心。
　　来到位置追踪中央管制中心的监控平台，“安全国家，幸福社会”几个大字挂在中央屏幕上方，非常醒目。中央屏幕显示着全球卫星定位地图画面。本报记者看到，韩国全境被划分为禁止进入区域、接近危险区域和普通区域等。2016年，韩国共有6600余所幼儿园和中小学被划为儿童保护区域。
　　电话铃声忽然响起，控制中心的气氛紧张起来。工作人员接起电话，原来是有一位被监督者疑似进入禁止区域，工作人员对其位置和行踪进行详细确认，立即对其特点进行分析，作出判断。守在几台电脑屏幕前，盯着密密麻麻的信息，就是观察员工作的主要内容，他们每人要负责监控150—170名电子脚环佩戴者。
　　电子脚环是一套“位置追踪电子装置”的附着设备。根据规定，凡是有两次以上性暴力犯罪史，或对未成年人实施性侵犯的刑满释放人员，以及获得假释或者缓期执行需监视居住的犯罪人员，都要强制佩戴电子脚环。
　　管制中心工作人员向记者演示，当佩戴者进入禁入区域，电子脚环强烈震动，监控中心屏幕会弹出提示，观察员会迅速作出判断，并通过专用手机通知当事人。如果受监督者对电子脚环进行破坏，未携带专用手机，不接听专用手机，都会接到警报。此外，如果佩戴者擅自分离、损坏、拆解电子装置，导致数据信息无法及时传输，将被处以7年有期徒刑或2000万韩元（1元人民币约合173韩元）的罚款。
　　从2008年9月开始正式实施佩戴电子脚环预防惯性犯罪制度以来，至今年6月，韩国强制佩戴电子脚环的人员已增至2479人。“遏制惯性犯罪成效明显。”位置追踪中央管制中心工作人员表示。具体来看，电子监督制度第一减少了民众不安感；第二遏制特定人员再次犯罪；第三提高调查审判效率；第四从心理上对佩戴者的行为起到了遏制作用。
　　据韩国刑事政策研究院2014年2月统计，72%的佩戴者表示“强化了再次犯罪会遭逮捕的意识”，91.7%的佩戴者表示“佩戴电子脚环后对不法行动进行自制”。当然，最为突出的效果是减少犯罪复发率，特别是85.4%佩戴人员为性暴力犯罪者。2004年至2008年，韩国性暴力犯罪复发率为14.1%，而在该制度正式实施7年后，骤降至1.7%，复发率减少至原来数据的1/8。
　　管制中心表示，他们在努力利用新科技推陈出新，计划于2017年正式投入使用智能型电子脚环，以弥补目前只能监控其位置的缺点。即对佩戴者实施生命体征信息的监控，系统能够收集佩戴者体液分泌、呼吸、心脏搏动，以及酒精浓度、运动速度、周边环境超强刺激声音等信息。据此，管制中心将能够更及时掌控佩戴者的异常变化，防止其暴力犯罪的再次发生。
　　（本报首尔7月6日电）
