美国宇航局(NASA)消息，美国私人航天企业太空探索技术公司SpaceX，1日上午在佛罗里达州卡纳维拉尔角空军基地测试无人火箭时发生爆炸，目前没有人员伤亡报告。事发发射台紧邻美国宇航局肯尼迪航天中心，通常用于SpaceX公司发射猎鹰火箭。
据美联社报道，SpaceX公司原本计划于本周末用无人火箭将一颗以色列通信卫星送上太空，但在1日提前进行的发射测试中却发生了爆炸。爆炸时间为上午9时刚过，发射台几英里外的建筑有震感，多次爆炸持续了几分钟，黑烟在空中弥漫。一个半小时后，黑云仍挂在东边的地平线。
美国有线电视新闻网称，SpaceX公司表示没有人员在此次“异常的”爆炸事故中受伤。目前，尚不清楚爆炸原因，当局没有立即公布其他细节。
美国宇航局说，爆炸发生在空军基地的40号综合发射设施，该设施已被SpaceX公司租用，肯尼迪宇航中心的应急工作人员均在待命。同时，员工正在监测空气中是否有有毒烟雾。
SpaceX是为美国宇航局提供国际空间站货运任务的两家公司之一，并计划未来执行载人飞行任务。爆炸发生时，两名NASA宇航员正在国际空间站外进行太空行走，地面控制中心并没有立即通知他们发生了爆炸事故。
SpaceX公司一直致力于发展可重复使用的火箭技术，从而大幅降低太空飞行成本。2015年6月猎鹰9号火箭在执行国际空间站货物补给任务时发生爆炸，事故原因是火箭燃料箱中的一根压杆存在问题。为弥补这一损失，在首席执行官埃隆·马斯克(ElonMusk)领导下，SpaceX一直频繁进行火箭发射和回收测试。
自2014年开始尝试火箭自主回收，SpaceX公司于2015年12月第一次实现陆地安全着陆，今年4月首次成功实现一级火箭在海上漂浮平台的自主回收，完成了创历史的壮举。
