综合美媒报道，8月24日意大利中部地区发生6.1级地震，造成至少290人死亡。而当地检方称，伤亡如此惨重或许不仅仅因为这场不可避免的天灾，承包商用廉价材料加固建筑物可能是一个重要原因。若调查结果属实，承包商将面临刑事诉讼。
意大利检察官朱塞佩·萨耶瓦称，这次地震可能不止是一场不可避免的自然灾害。7年前在这个地区发生过地震，造成逾300人死亡，当时政府部门意识到建筑抗震的必要性。萨耶瓦表示，那些在承包工程中偷工减料的房地产商将可能对地震带来的严重后果负责。
“如果这些建筑依照日本的标准来建，它们一定不会倒塌，”萨耶瓦说。在走访了一处倒塌的三层别墅后，他怀疑该房屋建造成本低廉，沙子的用量远远超过了水泥的用量。
调查人员对一系列建筑物进行调查，其中包括阿马特里切的一所小学，该校受损非常严重，所幸地震发生时校内空无一人因而未造成人员伤亡。2012年，政府出资78.5万美元(约合人民币523.9万元)用于该校的抗震整修，然而学校未能承受住这次地震。
灾难发生后，意大利阿布鲁佐大学教授、地质学家安东尼奥·莫雷蒂走访这所小学时却发现，该校建筑在抗震方面没有明显的改变。他说：“他们应该在柱子里铸上铁，在墙里布满钢丝网，然而我在废墟里没有看到这些。”
阿库莫利的一个钟楼在地震中倒塌，导致在钟楼附近居住的一家四口不幸殒命，其中包括一个8个月的婴儿和一名7岁的男孩。据悉，2009年意大利发生地震后，政府给予特殊拨款刚刚修复过这个钟楼，但为何它仍未能抗住这次地震呢？人们对此十分不解。
意大利民防部门曾斥资超10亿美金用于容易发生地震地区的建筑升级。萨耶瓦说：“如果真有人偷工减料，我们必定对他们追责，他们要为自己的错误付出代价。”
意大利国家打击有组织犯罪机构的负责人弗朗哥·罗贝蒂称，国家必须采取措施，确保不法分子不会渗入到重建工作中。2009年暴徒参与灾后重建曾在意大利境内引起民众的愤怒。
罗贝蒂表示，这些人非常有可能参与到重建工作中，“犯罪团伙和企业集团都觊觎灾后重建这块‘肥肉’”。
