　　据意大利媒体报道，意大利中部地区当天凌晨发生6.0级地震，造成一些城镇房屋倒塌，已有６人遇难。
　　意大利火山地震局提供的数据显示，地震发生在当地时间凌晨3时36分（北京时间9时36分），震源深度为4.2公里，震动持续20秒左右。随后佩鲁贾等地接连发生多次余震。
　　据意大利国家电视台报道，受地震影响严重的列蒂附近一些小城镇出现了房屋倒塌、断电等情况，还有不少人被埋在倒塌的房屋下。意大利民事保护部门指出，这次地震造成的损失“严重”。
　　意大利中部小城阿马特里切的市长彼得罗齐在接受电视台记者采访时说，该镇的建筑物一半已毁损，进出小镇的道路已被切断。有居民被埋压在废墟下等待救援，还有发生山体滑坡的危险。
　　距震中城市佩鲁贾100多公里的首都罗马震感明显。记者在地震中惊醒，屋内家具发出响声、吊灯摇晃，住所附近的许多汽车报警器都发出警报，还有人从家中跑到户外避险。
　　据美国地质勘探局地震信息网此前提供的信息，意大利中部佩鲁贾附近当天凌晨发生6.4级地震。意大利总理府发言人在社交媒体上说，政府正与当地民事保护部门保持联系，密切关注地震可能造成的损失和人员伤亡情况。（记者罗娜）
