意大利总理马泰奥·伦齐（MatteoRenzi）宣布地震灾区进入紧急状态。(网页截图)
据英国天空电视台8月26日报道，意大利中部24日发生的地震已经导致至少250人遇难。当地时间26日早间，受灾最重的拉齐奥大区（Lazio）西北小镇阿马特里切（Amatrice）再次发生4.7级地震。随后，意大利总理马泰奥·伦齐（MatteoRenzi）宣布地震灾区进入紧急状态。
伦齐已经授权启动5000万欧元（约合人民币3.76亿元）的初期危机基金，以启动灾区重建。地震灾区将可享受免税待遇。此外，他还呼吁发起一项全国性的计划——意大利家园计划，即建造在其他地震灾难中能确保安全的未来式住宅。
24日，意大利拉齐奥大区、翁布里亚大区（Umbria）以及马尔凯大区（LeMarche）部分地区遭到6.2级地震袭击。事实上，此次地震距离拉奎拉大地震过去仅7年，那场地震导致300多人遇难，这促使许多人担心当地可能没有准备好再次应对地震，无法保护民众生命和财产安全。
伦齐说：“进入紧急状态还不够，我们需要超越紧急状态，我们还需要更庞大的计划，我们将为此共同努力。”
当地媒体报道称，阿马特里切约有2500名常住居民，但地震发生时当地有大量游客。救援工作依然在进行，但已经发生数十次余震。有志愿者称，只有少数人从废墟中活着被救出来，90%以上被埋的人都已遇难。（沈姝华）
