　　新华社意大利阿马特里切８月２４日电特写：伤城阿马特里切
　　新华社记者葛晨　王星桥
　　“喂，罗莎，我是玛丽安娜，我还活着……”在意大利山城阿马特里切的一个小广场上，在当地养老院工作的修女玛丽安娜给亲友打电话。
　　当地时间２４日凌晨３时３６分，意大利中部地区发生６．０级地震。３５岁的玛丽安娜及时从屋里逃出来，不过到了上午１０时，她仍旧惊魂未定。养老院还有４名老人和３名修女被困在废墟里，生死不明。
　　“地震时我都没意识到，过了一会儿才冲到门口，又折回去拿手机和证件，就被困在屋里，幸好隔壁的女孩听到我的呼救，把我拉出来，”玛丽安娜说。
　　天亮后，玛丽安娜无意中发现领口已被血浸湿，才发现自己头部受了伤，她告诉新华社记者，经过救援人员简单包扎后，她在广场上给亲友打电话报平安。
　　“我想哭，但是我一哭头更疼，所以我不能哭，”玛丽安娜对着手机说。在广场上一个人坐了会儿，她蜷在椅子上泣不成声。
　　阿马特里切是这次地震中受灾最严重的城市。记者赶到这里时，进城的道路已被封锁，只允许救援车辆进出，记者步行大约４０分钟才走过被封锁的路段，在路上，山上坠落的巨石随处可见，有的石块砸开了路上的护栏。
　　阿马特里切街上全是散落的碎石块，不少房屋坍塌。
　　挖掘机已开到养老院所在的路上进行清理，山风吹来，土黄色的废墟上就升起灰褐色的烟雾。
　　一些居民站在封锁线旁，眼里噙着泪。“我的亲人全在里面的房子里还没出来，我想跟救援队一起去找他们，但我现在只能在这里等，”小伙子洛伦佐告诉记者。
　　玛丽安娜也在等，她想等到有人来救养老院里的其他人，“万一他们还活着呢，”她小声说。第一批救援人员手中的铁铲，根本撬不开大石块，而重型救援机械抵达还需要时间。
　　在阿马特里切经营餐馆的加布里埃尔和他的家人也不愿意离开。“我们每天在餐馆工作，离开阿马特里切我们没有其他地方可去，”已经７９岁的加布里埃尔抹了把眼泪，“我们很绝望。”
　　“我家就在钟楼旁，那一片就我家房子没塌，其他人都死了，”加布里埃尔说，“我们躲过一劫，阿马特里切靠旅游吃饭，地震以后不会再有游客来，更别提开餐馆了。”
　　“可明明昨天我们还在餐馆忙到半夜一点才回家，一下子都没了，”加布里埃尔忍不住流下泪水。而他的女儿伊丽莎白一脸木然地坐在草地上，就算时不时发生余震，她也只是皱皱眉头。“从凌晨到现在，经历了这样的生死，我已经麻木了，”她说。
　　平日里，热情乐观的意大利人见面总要大声打招呼，一脸灿烂的笑容，而今天，在这座小城里，人们开车时都止不住哭泣。
