　　日前，欧洲央行在银行承压测试中判定意大利锡耶纳牧山银行“不及格”，要求后者在未来3年内削减30%的不良债务，从目前的469亿欧元降至326亿欧元。此举导致该银行股价在随后几天大幅下跌，并带动多个银行股出现不同程度的滑落，不仅再度引爆意大利银行业危机，也使仍在遭受英国公投脱欧震荡的欧洲“雪上加霜”。英国《经济学人》杂志将其称为英国脱欧公投后“欧洲的下一个危机”，花旗银行此前也分析认为，意大利如果失去稳定性可能给欧盟带来超过英国脱欧的打击。
　　锡耶纳牧山银行创立于1472年，是目前世界上历史最悠久的银行之一，也是意大利第三大商业银行。自意大利经济危机爆发以来，这家古老的银行就始终处于风暴中心。由于此前过多倚重高风险金融产品，锡耶纳牧山银行亏损额和不良债务近几年来不断增加，致使其不良债务占意大利银行业整体比例已超过10%。而早在2014年的欧洲银行业评估中，锡耶纳牧山银行就已在欧洲所有银行中位于末端，其股价也从2007年的近100欧元暴跌至目前的不足0.3欧元。
　　意大利总理伦齐上台后大力推行结构性改革，曾一度让集中在该银行上的关注焦点出现转移。而英国脱欧公投引发市场担忧产生连带效应，以及随之而来的欧洲央行削减不良贷款的命令，让锡耶纳牧山银行再次受到市场关注，其市值在随后仅仅几天时间里就又蒸发了约1/5，迫使意大利金融监管部门出手，下令禁止对其股票进行卖空操作。
　　据欧洲央行的统计数据显示，意大利银行业不良债务总额高达3600亿欧元，占整个欧元区银行业不良债务的约1/3，而国际货币基金组织发布的《全球金融稳定报告》显示，意大利银行业不良贷款比率为11.2%，也较欧盟国家平均值4.3%高出两倍有余。严重的银行业不良债务问题，对于刚刚走上缓慢复苏道路的意大利经济而言，带来了极大的不确定性。
　　为应对危机，意大利政府曾计划推出总额约为400亿欧元的银行业救助计划，发行国债并进行债务重组，缓解银行业压力。但由于欧盟银行业新规反对成员国政府过早干预银行业，因而这一计划被驳回。但为防止危机扩大，欧委会同意意大利政府出面担保银行自行发债，最高可为意大利银行业获得总额1500亿欧元的流动性资金，但欧委会同时严格限制了获得流动性援助对象的资格，因此这一举措被认为难以解决意大利银行危机。
　　相比银行业不良债务问题引发的危机本身而言，其产生的外溢效应则更为外界所担忧。据此间媒体透露，意大利政府正计划利用年初成立的保障基金，买入约30亿欧元的锡耶纳牧山银行债券以解燃眉之急。由于该基金由私人基金公司管理，所以并不违反欧盟的相关禁令。同时，意大利政府也正在努力安抚国内由此产生的恐慌情绪。意大利总理伦齐表示，与银行业的承压性和不良债务相比，更应当关注欧洲银行业的信用状况，并认为这是比银行不良债务重要百倍的问题。意大利财长帕多安此前也表示，新成立的保障基金将帮助意大利银行业渡过难关。
　　（本报罗马7月11日电）
