　　据外媒17日报道,法国极左翼总统候选人梅朗雄(Jean-LucMelenchon)举行了一场由数以万计公众参加的竞选集会,以保持逆袭势头。目前距离法国4月23日举行第一轮选举还有一周时间。
　　民调显示,在梅朗雄于前几周异军突起之后,中间派马克龙、极右翼勒庞、保守派菲永和梅朗雄便形成了相互之间难分高下的局面。
　　民调预计,马克龙或在5月7日的对决中战胜民族阵线主席勒庞。
　　据悉,勒庞和梅朗雄都提出如果欧盟改革失败,则将就法国是否退出欧盟进行公投。虽然他们在第二轮选举中对决的可能性很小,但鉴于去年英国公投的影响,还是让一些投资者感到担心。
　　梅朗雄承诺大幅提高政府支出,将对高收入者征收90%的个税,并让法国退出北大西洋公约组织(NATO)。勒庞承诺打击非法移民,并希望弃用欧元。
　　即将卸任的法国社会党总统奥朗德在周日播出的一个电视节目中称,如果勒庞成为总统,使极右翼政党上台,他个人将有“负罪感”。
　　因涉嫌挪用公款正接受调查的菲永15日与天主教选民见面,但16日并未举行集会;四位支持率领先的候选人17料都将举行大型集会。
　　在法国即将举行大选之际,该国正处于高度安全戒备状态。法国自2015年1月以来遭遇伊斯兰武装分子的多次袭击,导致逾230人丧生。
　　
