新华社上海７月１１日电（记者朱翃、吴宇）直升机在现代火灾扑救中能够发挥怎样的作用与优势？如何降低工业毒害化学品对救援行动的影响？为交流借鉴应急救援领域的先进理念和技术，进一步研究破解高层、地下、化工等重点领域灭火救援难题，７月１１日，东盟地区论坛“城市应急救援研讨班”在上海开幕。
此次研讨班由中国和马来西亚共同主办，印度、印度尼西亚、巴基斯坦、韩国、新加坡、泰国等国家和东盟秘书处、禁止化学武器组织、联合国人道主义事务协调办公室等国际组织派代表参加。国务院应急办、外交部亚洲司、公安部国际合作局、公安部消防局和上海市政府、公安局、应急办等有关方面领导、专家出席开幕式。
公安部消防局副局长罗永强在开幕式上表示，在全球气候变化日益显著、区域灾害风险日益增加的背景下，东盟地区论坛框架下的救灾领域合作不可或缺，尤为重要。中国愿意与各方一道，以此次研讨班为契机，相互支持、密切配合、同心同力，为有效减轻各类灾害事故损失，促进各国的繁荣富强和人民的安居乐业作出积极贡献。
东盟地区论坛是亚太地区重要的多边安全合作和对话渠道，救灾合作是东盟地区论坛框架下受各方重视、极为务实的合作领域。此次研讨班经第２２届东盟地区论坛外长会批准，于７月１１日至１４日在上海举办，旨在进一步加强东盟地区论坛各方在应对城市灾害事故方面的技术交流与合作，共同提升救灾能力水平。此次研讨班聚焦高层建筑火灾扑救、地下建筑及地铁火灾扑救、危化品火灾事故处置、建筑物人员搜救、水域救援等应急救援科目，专题开展学术交流、技术培训、实地考察和联合演练。
研讨班举办期间，我国公安部消防局将就专业救援队伍建设与发展、灾害救援行动组织与实施、典型灾害事故救援案例分析、消防应急救援装备现状及发展趋势等内容进行交流。联合演习内容包括石化装置火灾救援处置、高层建筑火灾扑救等。我国公安消防部队还将就协调指挥、战术运用、避险堵漏等项目进行演练，并出动消防直升机、机器人、云梯车、高喷车、大功率车载炮、移动炮等先进装备参演。
东盟地区论坛成立于１９９４年，由东盟发起，成员除东盟１０国外，还包括中、美、俄、日、韩、印、澳等亚太１６个国家、地区和欧盟，合称“东盟地区论坛２７方”。
