　　核心阅读
　　英国首相特雷莎·梅5月7日说，欧盟正在“阻止英国在‘脱欧’谈判中达成好的协议”。此前，梅还指责欧洲政界人士和官员不尊重英国，试图影响6月8日进行的英国大选结果。同时，英国“脱欧”事务大臣戴维斯也指出，欧盟正“试图‘霸凌’英国”。英国媒体称，显而易见，英欧之间的“口水仗”升级了。此外，针对欧盟向英国开出的1000亿欧元“分手费”，英国坚决拒绝。这一切，都反映出英欧关系面临着严峻考验。
　　
　　“双方已剑拔弩张，谈判蒙上了一层阴影”
　　戴维斯强调说：“很显然，目前的情况是，欧盟执委会正在试图‘霸凌’英国民众。英国政府不会允许本国民众遭到欺负。”
　　英国《每日邮报》指出，戴维斯此言是对欧盟此前针对英国“脱欧”立场做出的反应，欧洲理事会主席图斯克表示，如果英国太感情用事，“脱欧”谈判将变得“不可能”。
　　无独有偶，特雷莎·梅也强调说，欧盟27个国家正在“围攻英国”，她还特别指出，欧盟正“企图干预、操纵并影响”英国即将举行的大选、破坏英国与欧盟进行的“脱欧”谈判，损害英国的经济利益。英国《卫报》7日报道说，针对梅的指责，欧盟发言人不无揶揄地指出，欧盟“不会那么天真”“我们很忙，根本无暇顾及英国的大选问题”。有分析指出，虽然英国与欧盟之间的谈判尚未开启，但双方已剑拔弩张，类似的“隔空对骂”及互相攻击，给未来的谈判蒙上了一层阴影。
　　“双方在‘分手费’问题上的博弈还会加剧”
　　英国《泰晤士报》披露称，围绕英国“脱欧”问题，欧盟和英国之间分歧巨大，欧盟要求英国先付“分手费”，再谈其他事宜。据英国《金融时报》报道，戴维斯和欧盟负责英国“脱欧”谈判代表巴尼耶就英国“脱欧”的“分手费”分歧严重。报道说，根据欧盟最新的估算，英国“脱欧”的分手费将由原先的600亿欧元，提升至现在的1000亿欧元。巴尼耶说，这并非要惩罚英国，但“账必须算清楚”。戴维斯则针锋相对，断然拒绝这笔费用，强调“英国不会支付1000亿欧元，英国只会尽法律规定的权利与义务，而不是满足欧盟的意愿”。
　　特雷莎·梅回应说：“现在的情况显示出，‘脱欧’系列谈判将要耗费不少时间，而且会相当艰难。”她告诉欧盟委员会主席容克，在“脱欧”谈判上，英国的立场是先谈妥详细的贸易合作，而后再付“分手费”。虽然这一表态已经比戴维斯的立场退了一步，但仍与欧盟的要求相去甚远。欧盟一致同意，英国必须首先保证欧盟公民权益、交纳“分手费”并同意一些其他条款，然后才有资格和欧盟谈贸易合作。
　　英国《每日电讯报》援引容克的话说，从目前的情况来看，欧盟和英国“恐怕根本无法达成一致”。英国卡迪夫大学政治教授罗杰告诉本报记者，眼下看来，英国“脱欧”系列谈判中最棘手的部分可能正是“分手费”，因为它关乎双方的直接利益，甚至关系到英国和欧盟各自的尊严。同时，欧盟借此警告有意步英国后尘提出“脱欧”的成员国，以达到“以儆效尤”的目的。
　　此外，《金融时报》的文章分析说，欧盟已将英国被要求承担的支付责任“最大化”，甚至包括英国“脱欧”后的农业付款以及2019年和2020年的欧盟行政管理费。分析称，尽管最终的净账单可能会低于1000亿欧元的先期付款安排，但欧盟对英国支付义务采取了更加严厉的态度，这说明很多欧盟成员国的立场变得越来越强硬，双方在“分手费”问题上的博弈还会加剧。
　　“党派争斗折射英国政坛的复杂性和多变性”
　　眼下，英国议会已经解散，特雷莎·梅作为“看守内阁”首相主持政府日常工作。同时，英国地方选举正如火如荼举行，保守党在多个地方赢得胜利，似乎预示着其下月大选的乐观结果。如果梅领导的保守党如愿胜出，她本人成为真正意义上的“民选首相”，则有助于她以强者的姿态，进行与欧盟的“脱欧”谈判。
　　围绕沸沸扬扬的“脱欧”问题，英国各党派势力你争我斗，相互角力。工党领袖科尔宾7日指责特雷莎·梅借“脱欧”大做文章，玩弄党派政治斗争，而苏格兰民族党领导人斯特金则强调说，梅对欧盟的指责是“完全不负责任的言语”。从已经统计出来的近半数地方选举结果看，工党的一些席位被保守党夺去，苏格兰民族党也在不少地方失利，独立党更是惨遭失利。在此情形下，各党派均不愿看到保守党“一党独大”，在未来的议会中形成无人挑战的“垄断力量”，如此，对梅的指责自在情理之中。
　　一个值得关注的现象是，由于不满英国“脱欧”，英国前首相布莱尔日前宣布“复出”，再度驰骋英国政坛。布莱尔对英国《每日镜报》说：“英国‘脱欧’这件事，给了我直接参与政治的动力。”现年63岁的布莱尔是工党前首领，曾在1997年起当过10年首相。他说：“欧盟‘脱欧’协议渐渐明朗之后，选民应该要有机会改变心意。”布莱尔强调指出，在英国展开“脱欧”谈判前，他想推动政治运动来促成政策辩论，以期改变民意。
　　有分析指出，布莱尔此举，一是为了对工党眼下的能力和表现发泄不满，二是对英国“脱欧”前景表示悲观，有意借助其名人效应和影响力使英国民众在“脱欧”事宜上“改弦易辙”。布莱尔宣布复出这一举动本身，折射出英国政坛的复杂性和多变性，也从一个侧面预示着英国与欧盟就“脱欧”问题的谈判不可能一帆风顺。
　　（本报伦敦5月7日电）
