距离韩国总统选举已不到一个月时间，选情民调最近却出现戏剧性变化。最大在野党共同民主党前党首文在寅原本支持率遥遥领先，近来却在多项民调中被国民之党前党首安哲秀迎头赶上，甚至在有的民调中被反超。但这样的民调结果到底可不可信，韩国大选是否也会像去年美国总统选举那样，出现民调结果与最终投票结果截然相反的现象？
韩国近期民调显示，在韩国5个主要政党确定各自候选人后，国民之党候选人安哲秀民意支持率暴涨，直逼共同民主党候选人文在寅。
这些民调结果各有差异，有的显示文在寅依然领先，有的显示安哲秀反超。舆论认为，民调结果表明韩国大选两强相争的格局已逐渐显露。
韩国民调机构“真实计量器”10日发布的民调结果显示，安哲秀的支持率与前一周相比上涨18.5个百分点至37.2%，仍落后于文在寅的42.6%。同一天发布的《韩民族日报》和韩民族经济社会研究院的联合调查显示，文在寅和安哲秀支持率排名并列第一，均为37.7%。
韩联社9日发布的该社和韩国广播公司的联合调查结果则显示，安哲秀以36.8%的支持率领先文在寅4.1个百分点。韩联社称，这是安哲秀在迄今各项民调中首次反超文在寅。
尽管各民调结果之间有差别，但毫无疑问的是安哲秀近期支持率大幅提升。舆论认为，这其中的主要原因在于，各政党推出唯一候选人后，包括之前共同民主党其他竞选人的支持者在内，大量中间和保守派选民倒向安哲秀阵营。
安哲秀属于偏左翼的第二大在野党国民之党，主张“第三道路”，即统合包括保守派在内的各种“非文（在寅）”力量，其政见与文在寅相比也保守一些。《韩民族日报》分析称，由于保守派自由韩国党和正党候选人缺乏竞争力，“无处可去的”保守派选民把安哲秀当成了“战略性替代方案”。
距离选举日5月9日已不到一个月，安哲秀支持率大幅提升成为一个重大的选情变化。但在安哲秀是否已经反超文在寅这一关键问题上，各民调的结论却不一致。分析人士指出，看韩国民调有以下三大门道：
其一，民调实施机构的“左右”倾向会对民调采样以及民调结果产生一定的影响。比如，在上述三个民调中，韩国广播公司是“保守”色彩较浓的媒体，《韩民族日报》则被认为是左翼媒体。另外，民调大多有三个百分点左右的误差率，这一误差往往容易受到忽视。
其二，韩国选民投票意向的“流动性”较强，受媒体爆料以及朝鲜半岛安全局势等热点舆论的影响较大，往往会出现“朝更夕改”的变动。预计选前这段时间还会出现“民意如流水”的现象。有分析指出，近来前总统朴槿惠被收监，“亲信干政”事件关注度下降，而朝鲜半岛局势紧张让安保问题升温，这是文在寅和安哲秀的支持率出现“此消彼长”的一个重要原因。
其三，看民调，不仅要看支持率，还要看不支持率或“非好感度”数值，因为这代表着“绝对不会选”某个人。“真实计量器”的调查结果显示，选民对文在寅的“非好感度”为24.6%，而安哲秀仅为8%。从这一数据来看，安哲秀的支持率上升空间比文在寅要大。
各项民调结果均显示，有10%以上的受访选民没有表态。这部分“未决定的”选票最后会投给谁，成为大选最大的不确定因素。
记者在采访中也发现，不少韩国民众都表示“还没决定该选谁”。有倾向保守派的民众说，自己本来支持联合国前秘书长潘基文，后来转向代行总统职权的总理黄教安，两人相继宣布不参选后，自己“还在观望当中”。
一些左翼选民则说，自己原本支持共同民主党的安熙正，但文在寅击败安熙正成为共同民主党候选人后，现在“犹豫到底是投票给共同民主党的文在寅，还是投票给持政治统合理念的安哲秀”。
国民大学公共管理和公共政策学院的睦镇恷教授认为，大选最终的“胜负手”在于中间派选民中的“中间派”，即立场最居中的选民，他们的投票归属将决定谁能入主青瓦台。
