法国中右翼阵营的共和党3月6日召集政治委员会会议，明确表示对因“空饷门”丑闻一度陷入危机的总统候选人、前总理弗朗索瓦·菲永的“一致支持”。
当晚，由二十多名党内要员组成的共和党政治委员会举行了一个半小时的会议，就菲永的参选前景和中右翼阵营的团结危机商讨对策。会后，该委员会宣布，继续给予菲永“全体一致”的支持。
共和党发表的一份新闻公报说，菲永向委员会明确了参加总统选举的意志。与会者在进行充分协商后，重新确认一致支持菲永。菲永也承诺努力团结中右翼阵营。共和党将团结一致争取胜利。
当天上午，被普遍认为可能出马取代菲永的波尔多市市长、前总理阿兰·朱佩举行新闻发布会，确凿无疑地排除了自己参选的可能性。菲永随后也重申，党内没有备选方案。
据法国二十小时新闻台报道，共和党总书记、前国民议会议长阿夸耶在会后表示，现在必须重新寻求最大程度的团结和动力。为此，菲永和朱佩将与前总统萨科齐举行三人会谈。
去年11月，菲永在党内初选中以“黑马”姿态击败朱佩和萨科齐。今年1月初，媒体曝光菲永涉嫌为妻子虚设议员助理职位以领取高薪。3月初，菲永因该案调查受到传讯但仍坚持参选，引发党内严重分歧，劝退菲永和另推候选人的呼声一度高涨。
