据外媒报道，法国总统选举第一轮投票将于4月23日举行，目前，距离这一时间仅剩两周，获法国共产党支持的极左候选人梅朗雄异军突起，支持率跳到第三位，使选情变得难以预料。
据报道，梅朗雄(Jean-LucMelenchon)是在两次电视辩论中表现优异之后支持率大涨。在刚过去的周末公布的多项民意调查显示，梅朗雄的支持率已达18%至19%，超越丑闻缠身的右翼候选人菲永，并直逼排在首两位的的中间派候选人马克龙和极右派候选人玛琳·勒庞。
梅朗雄日前在马赛举行的群众大会也吸引了数万支持者到场。他发言时说，除了“使我们伟大的不同肤色人民仇恨自己”的极右派，以及“把痛苦、不幸与放任转变成黄金和金钱”的自由市场支持者之外，选民还有其他选择。
该国左倾新闻杂志《新观察家》(L’Obs)的评论说，“梅朗雄在四名候选人中异军突起，获得约20%支持率，扰乱了所有的预测，也使领头羊变得不自信”。
分析员说，要对本届选举的两轮投票做预测比过去更难，因为有很多选民表示他们打算投废票或还未做出决定。
据悉，梅朗雄提出的极左计划包括，推出总值1000亿欧元的新振兴经济计划和把每周工作时间缩短到32小时。他也建议整顿欧洲联盟，以及让法国退出北大西洋公约组织(NATO)。
在梅朗雄支持率节节攀高的时候，领头羊马克龙和勒庞的支持率却都有所下降，只是两人仍然不相上下。
民调显示，订4月23日举行的第一轮投票如果现在就举行，两人将只能获得23%至24%的支持票。但该支持率已经足以让两人进入5月7日举行的第二轮投票，而到时相信马克龙将轻易胜出。
