　　新华网北京3月22日电土耳其近期因修宪公投与欧盟多国闹得不可开交，欧盟内部反对其加入欧盟的呼声渐高。主管欧洲睦邻政策和扩大谈判的欧盟委员约翰内斯·哈恩21日说，鉴于欧盟严苛的入盟条件，土耳其可谓与欧盟渐行渐远。
　　同日，土耳其总统雷杰普·塔伊普·埃尔多安表示，土耳其不会被欧盟威胁，将在公投后重新审视与欧盟关系。
　　2017年3月12日，土耳其总统埃尔多安在伊斯坦布尔参加活动时发表讲话。（新华/法新）
　　土耳其定于4月16日公投，以决定是否将政体从议会制改为总统制。这一政体变化后，总统将从宪法上被赋予更多实权，可直接任命政府部长，总理职位将被废除。反对方指责，修正案将会把土耳其推向独裁和动荡，议会将失去权力制衡的能力。
　　由于数百万拥有投票资格的土耳其选民生活在德国、奥地利和荷兰等国，埃尔多安政府打算在这些国家举办多场集会，为公投拉票。然而，这些国家均以安全因素为由予以阻拦，因而与土耳其“结下梁子”，被土方斥为“纳粹”和“法西斯分子”。
　　主管欧洲睦邻政策和扩大谈判的欧盟委员哈恩21日重申对土耳其的关注。德国《图片报》援引哈恩的话报道，欧盟有着严苛的入盟规定，“一段时间以来，土耳其走得离欧盟越来越远”。
　　哈恩说：“如果土耳其不迅速改变方向，成为（欧盟）成员国无疑将越来越不现实。”
　　土耳其1987年申请加入欧盟，1999年获得候选国资格，2005年启动入盟谈判。但由于不少欧盟成员国对土耳其一直充满疑虑，谈判过程阻碍重重，经常是谈谈停停。
　　对欧盟一再提及土耳其入盟一事，埃尔多安21日回应，土耳其不接受威胁。公投结束后，土耳其将重新审视与欧盟关系。
　　另外，土耳其不会允许任何欧洲人在土耳其领土上从事“间谍”活动，不论这些人打着什么样的幌子。（记者陈立希，编辑朱超，新华国际客户端报道）
