　　据英国《镜报》当地时间3月12日报道，现在丹麦也随荷兰、德国对土耳其内阁高官入境表示出“不欢迎”的态度，土耳其总统埃尔多安面临欧盟国家的全面禁令。
　　当天，丹麦首相办公室发表声明，建议原定于本月晚些时候访问该国的土耳其总理推迟行程，他们给出的原因是，无法接受土方对荷兰的言语攻击。11日，荷兰方面禁止两名土耳其部长入境参加在鹿特丹的土耳其人集会并讲话。随后，埃尔多安批评荷兰说：“他们当然得付出代价，学会什么是外交。”
　　报道说，他在批评荷兰时，言辞颇为激烈，他说对方是“纳粹余孽、香蕉共和国…需要制裁”。面对如此激烈的批评，荷兰总理随即回应，“无法容忍”。《镜报》说，同样表示无法容忍的还有丹麦，该国12日发表的声明称：“鉴于土耳其与德国荷兰等国之间紧张加剧，丹麦首相拉斯穆森推迟了(与土耳其总理的)会面。”
　　报道说，欧盟国家的领导人们正陆续反对其境内土耳其移民为埃尔多安举行公投造势的活动，并且也有声音呼吁欧盟国家团结一致对抗埃尔多安。
　　德国总理默克尔表示，在土耳其即将到来的公投在土耳其、荷兰、德国等欧洲国家首都造成紧张局势后，她会尽全力阻止德国本土也因此陷入分裂。
　　土耳其将在4月16日举行全民公投，决定是否从议会制转变为总统制。如果公投通过，将从宪法上赋予总统实权。为了使公投得到足够支持票，埃尔多安必须争取国内和海外土耳其公民的支持。
　　BBC说，目前，生活在国外的土耳其公民达550万，其中在德国就有140万合资格选民，因此公投中的赞成修宪方很希望获得他们的支持。包括德国、奥地利和荷兰在内的一些国家已经计划好了不少的造势活动。但是，埃尔多安的支持者却发现他们被禁止举行这样的集会，土耳其内阁高官也先后被拒绝入境德国、荷兰进行造势演讲。土耳其这些欧洲国家的公投造势宣传活动被拒之后，事件逐渐演变成一场继续升级的外交争端。（记者王一）
