德国总理默克尔（资料图片）。彭大伟摄
本应于3月13日飞往美国，并于次日在华盛顿与美国总统特朗普举行首次会面的德国总理默克尔不得不再等上几天。德国总理府13日宣布，考虑到美国东海岸将迎来暴风雪恶劣天气，默克尔访美将被推迟。
德国总理府13日晚间发表声明称，默克尔是在起飞前一刻作出这一决定的。总理府表示，她与特朗普的会面仍将尽早实现。
德国电视一台援引美国白宫发言人肖恩·斯派塞的话表示，两国领导人有望于本周五(3月17日)实现会面。不过，德国政府发言人当天并未证实这一日期。
德国总理府在当晚的声明中表示，默克尔此访主要是与特朗普建立个人关系，并就跨大西洋伙伴关系、国际政治形势、贸易政策等进行首次交流。今年将在德国汉堡举办的二十国集团(G20)峰会和当前国际冲突也将成为两人会谈的议题。
德国国内高度关注美国特朗普政府的对德、对欧贸易政策。默克尔当天早些时候在慕尼黑出席一个德国经济界峰会时强调：“美国不仅是德国的核心贸易伙伴，也是整个欧盟的核心贸易伙伴。”
默克尔表示，美欧贸易对双方都有利，她期待能与特朗普就这一议题进行对话。默克尔表示，她此行的座右铭将是“相互对话而非指指点点、相互议论”。
特朗普及其高级顾问此前曾对德国和欧洲在汇率等问题上发表批评言论。近来，德美两国高级别官员正频繁进行对话，以减少政策不确定性。2月中旬，两国外长在德国波恩G20外长会期间会面。3月16日，德国财长朔伊布勒预计将在柏林会见来访的美国财长努钦。两人将在17日开幕的G20财长和央行行长会前夕协调立场。(记者彭大伟)
