中国在全球多边外交场合上出大力、唱主角，已是国际政治中的“新常态”。去年习近平主席出席联合国发展峰会、巴黎气候变化大会、乌镇世界互联网大会、杭州二十国集团峰会等，阐述中国主张的场景，大家仍记忆犹新。中华人民共和国成立以来，外交工作可圈可点，尤擅以双边外交谋篇布局。近年，我国在多边场合持续发力，新时期中国的多边外交日益活跃。
第一个特点，“达则兼济天下”，中国外交有大国气象、大国担当，体现了大国气概。
本次联合国大会主要关注的是移民、难民问题。这个问题成为全球治理的新热点并非“一日之寒”，其导火索则是去年夏秋爆发的欧洲难民危机。19日的难民问题峰会是联合国迄今就此问题所举行的最高级别会议，会议通过了《纽约宣言》。国务院总理李克强当地时间20日下午在纽约联合国总部出席难民问题领导人峰会并发表讲话。这也是李克强在第七十一届联大系列高级别会议期间出席的第二场有关难民问题的会议。
对难民问题，必须发出“中国声音”，拿出“中国方案”。对此，李克强总理掷地有声：难民和移民问题“拷问着人类社会的良知”，“每一个人的生命都是宝贵的，每一个人的尊严都应得到维护”，“道义底线不能突破”。此外，他还宣布额外提供一亿美元援助，并研究在中国-联合国和平发展基金内，拨出部分金额协助应对难民问题。
第二个特点，利用多边场合为双边搭台，在客场上演主场戏。
李克强总理在纽约期间马不停蹄地出席了多场会见：当地时间19日下午，会见美国总统奥巴马、新西兰总理约翰?基；晚间时候，赴联合国秘书长潘基文官邸出席家宴；20日下午，会见法国总统奥朗德；21日上午，会见巴基斯坦总理谢里夫。所谈问题从朝核问题、第三方合作到可持续发展，不一而足。媒体还捕捉到了李克强与巴西新总统特梅尔在发言等候席上用英语愉快“私聊”的镜头。
中国甚至还“反客为主”地主持了一场国际会议。当地时间19日下午，李克强在联合国大会楼第六会议室主持“可持续发展目标：共同努力改造我们的世界——中国主张”座谈会。此次座谈会备受重视，联合国秘书长潘基文、第71届联大主席汤姆森以及16家国际组织机构负责人悉数出席。
