美国司法部长林奇２０日宣布，执法部门已采取司法行动，以追缴马来西亚腐败官员利用从该国主权财富基金中盗取的赃款在美国购置的价值超过１０亿美元的资产。
林奇当天在新闻发布会上表示，美司法部已就追缴上述资产问题提出民事诉讼，这是美出台“高层腐败资产追缴计划”以来采取的单笔涉案金额最大的司法行动。
据美联邦调查局和国内税收署的联合调查，２００９年至２０１５年间，负责管理马来西亚主权财富基金“一马发展公司”的一些高级官员伙同亲属和同谋，通过伪造文件等手段，从该基金中盗取超过３５亿美元的巨额资金，经过一系列复杂的交易后，利用一些壳公司在新加坡、瑞士、卢森堡和美国开设的账户从事洗钱活动，再用洗白后的资金购置不动产并进行投资，大发横财。
经查明，这些马来西亚官员、亲属和同谋在美国购置的资产包括位于纽约曼哈顿和洛杉矶好莱坞的多处豪华房产和酒店、一架价值３５００万美元的飞机、世界著名画家梵高和莫奈的画作、百代唱片公司的股份等。他们甚至在２０１３年投资拍摄了好莱坞电影《华尔街之狼》。
林奇表示，美司法部绝不允许腐败分子利用美国金融系统充当输送赃款的渠道。这些涉案资金本来应该用于促进马来西亚经济发展和民众福利，却被少数腐败官员及同谋窃取，并通过美金融系统洗白而中饱私囊。美将通过这次行动，罚没和追缴这些资产。
林奇说：“世界各地的腐败官员不要搞错了，我们将会毫不手软地没收他们的犯罪所得。”
美司法部在２０１０年出台“高层腐败资产追缴计划”，专门负责追缴外国贪官在美购置的资产，以防他们把美国当作避罪天堂。（支林飞）
