据外媒5日报道，印度警方说，至少6名男子因涉嫌新年除夕在印度城市班加罗尔性攻击妇女而遭到逮捕。
当地警方负责人尼姆巴尔卡尔(HemantNimbalkar)说，警方在查看了网上传播的男子攻击妇女的视频片段后采取了拘捕行动。
警方最初试图淡化有关性攻击事件的报告，声称没有收到正式举报。但是警察在查看闭路电视录像之后承认，有关这些事件存在“可信的证据”。
2016年12月31日夜晚，大约一万人聚集在班加罗尔市中心庆祝新年，性攻击事件就是在这期间发生的。
一些受害妇女说，她们被成群的男子围住，受到攻击。一段录像显示，两名骑摩托车的男子攻击了一名走在街上的妇女。
一名从事市场工作的职业妇女说，她受到两次攻击，一次在酒吧里，一次在去见朋友的路上。她说，她和其他女孩试图结在一起走出困境，但还是无法躲避这些人的触摸。她还说，她无法记住一个确切的面孔，很难提出具体的投诉。
印度卡纳塔克邦内务部长帕拉梅什瓦拉(GParameshwara)此前表示，现在的年轻女人学习西方人，穿着暴露。
他的言论引起广泛批评，国家妇女事务委员会主席库马拉曼加兰(LalithaKumaramangalam)要求他就此道歉并辞职。
