　　俄罗斯国防部的一架图－１５４型飞机２５日清晨从南部城市索契起飞不久后从雷达上消失。初步数据分析显示，飞机可能因技术故障或飞行员操作失误坠毁。
　　俄罗斯媒体晚些时候援引国防部消息报道，失联飞机坠入黑海，搜救人员在距离索契黑海岸边１.５公里的海域发现失事飞机的碎片。考虑到坠机点周边的生存条件，这次事件恐怕很难有幸存者。
　　
　　俄罗斯媒体援引俄紧急情况部消息人士的话报道，这架飞机当地时间５时２０分（北京时间１０时２０分）左右从索契起飞，原定飞往叙利亚拉塔基亚，起飞不久即从雷达上消失。
　　先前报道称，机上搭载９１人，包括８３名乘客和８名机组人员。俄国防部晚些时候更新机上人员信息，证实实际搭载包括８４名乘客在内的９２人。
　　俄国防部表示，这架飞机是在执行例行飞行计划，当时飞往索契机场加油。飞机上搭载的乘客包括俄军方著名的红旗歌舞团成员、俄军人以及９名媒体记者，他们此次前往俄在叙西部拉塔基亚省赫迈米姆的空军基地参加新年庆祝活动。
　　俄媒体报道，经全力搜索，军方在距离索契里海沿岸１.５公里海域发现飞机碎片。另据俄新社报道，已经发现５具遗体。
　　
　　俄罗斯联邦侦查委员会表示，由于失事飞机涉嫌违反飞行安全和预备条例，该机构已对飞机失事一事启动刑事调查。
　　俄新社援引安全消息人士的话报道，初步调查显示，技术故障或飞行员操作失误目前被认为是可能造成这架图－１５４型飞机失事的主要原因。
　　俄国际文传电讯社援引另一名消息人士的话报道，飞机失事前并没有发出求救信号。
　　俄罗斯总统新闻秘书德米特里·佩斯科夫说，现阶段判断飞机失事原因为时尚早，总统弗拉基米尔·普京一直在关注事件进展。
　　目前，俄国防部长谢尔盖·绍伊古亲自协调事件应对及善后工作，国防部副部长帕维尔·波波夫已率领国防部调查组启程前往索契。
　　
　　过去十年来，俄罗斯发生多起坠机事故，且部分失事机型与此次事故属于同系列。
　　２００６年８月２２日，俄罗斯一架图－１５４型客机从俄南部城市阿纳帕飞往圣彼得堡途中，在乌克兰东部顿涅茨克市附近坠毁，１６０名乘客和１０名机组人员全部遇难。
　　２００８年９月１４日，俄罗斯国际航空公司一架波音７３７型客机在乌拉尔山脉中部彼尔姆市附近坠毁，８８人全部遇难。
