　　中新社旧金山11月28日电(记者刘丹)美国旧金山公交局发言人当地时间28日晚些时候说，并未向入侵电脑系统的黑客就范提交赎金，而是报告联邦调查局(FBI)，重新恢复了正常运行。
　　在刚过去的感恩节长周末，在旧金山搭乘公交和轻轨的乘客购票时被告知，25日周五晚上和26日周六全天都可以得到一份节日赠礼，免费搭车。
　　事实上，公交局的电脑系统已被黑客入侵，黑客通过发送恶意电子邮件锁住了大约900个公交局员工的电脑，关闭了内部邮件系统和工资系统，并导致售票机不能正常运行。
　　这名匿名黑客还向公交局发送信息称“你被黑了”，并索要100个比特币解锁，或7.3万美元。
　　公交局发言人保罗·罗斯28日晚些时候表示并未就范，既没有按照黑客留下的方式联络，更没有偿付赎金，而是立刻关闭售票机，打开检票站口，并报告联邦调查局。
　　FBI技术专家指导公交局启用备用系统，重新修复网络。
　　27日，检票站和售票机开始恢复运行，到28日，全部正常工作。
　　罗斯表示，这次黑客入侵并没能翻越公交局电脑系统的防火墙，乘客或员工的个人信息、银行账户等毫发无损。受黑客入侵影响较大的部分是员工在某些电脑上不能正常登录电子邮箱接收和发送邮件。
　　FBI指出，这种网络入侵勒索的犯罪行为越来越多见，每年涉及金额估计高达1.5亿美元。
　　受害人通常在浏览网页时点击了一个弹窗，或者打开了恶意电子邮件的附件而中招。黑客随即进入受害人的电脑系统，并提醒受害人已被入侵，关闭受害人电脑索要赎金直到得手。
　　电脑安全专家表示，那些电脑没有保护或者保护软件过时的容易受到侵害。黑客的胃口并不大，通常只索要容易支付的金额，由于受害人急需电脑重新工作，并找回文件，便妥协支付了事。
　　旧金山公交局并非首个被入侵的机构，去年，德州圣安东尼奥和奥斯汀的公交部门也遭遇同样的事件。(完)
