　　据香港《文汇报》报道，继英国公投决定“脱欧”之后，欧洲又将在4日迎来意大利修宪公投。此前，意大利总理伦齐已经表示，一旦修宪遭否决，他将会下台。在意大利国内，与外国的讨论焦点相比，当地人普遍没有把欧洲和金融事务视为公投主要议题，而是更在意宪法及政制发展。有选民表示，修宪是“以效率为名集权”，担心一旦修宪方案通过，意大利的民主制度将被削弱。
　　
　　报道称，在意大利首都罗马，当地的政治气氛不算热烈，街头关于公投的宣传比较少，宣传品的内容大多是反对宪法改革。市内有反对修宪的团体开设站点，向选民解释立场及派发传单，但这些站点的数量不多。
　　罗马报章近日陆续在头版报道公投，但与英国媒体对“脱欧”公投前的铺天盖地报道相比，意媒的报道规模明显较小，《共和国报》及《新闻报》早前更以法国总统奥朗德宣布不角逐连任的消息列为主要照片，作为头条的公投被抢去不少风头。
　　
　　虽然市面平静，但民调普遍显示反对修宪的一方支持率领先，总理伦齐可谓面临一场“政治生死战”。他前日在家乡佛罗伦萨举行大型集会，尽最后努力拉票。他表示，此次公投“并非为了我们，也不是非为政党，而是为了我们的孩子”，称公投结果将影响下一代人的生活。
　　修宪公投被视为影响意国以至欧盟前途，引起国际社会关注。伦齐除了表明要推动改革、发展经济之外，也打出“欧洲牌”，称要让意大利领导欧洲。
　　不过分析认为，考虑到右翼“五星运动”在意大利的支持度仅为约2至3成，反对修宪的选民不一定属于疑欧或反建制派。而他们中部分人也来自前总理贝卢斯科尼等传统政治阵营的支持者，未必反对经济改革，但对中央政府扩权有所忌惮。
　　由于伦齐2014年以“逼宫”的方式取代时任总理莱塔，外界对他扩权的主张更添疑虑。由此可见，公投已超出“反欧盟”等口号式立场，而是涉及中央与地方关系、国会权力分配，以至伦齐本人的民主授权等深层次问题。
　　
　　报道称，意大利社会重视宪法庄严，现行宪法由1948年生效以来，仅修改过一次。反修宪派在宣传传单直接提到“守护宪法”，反映修宪要克服的民间阻力不小。
