　　新华社北京１１月３０日电新闻分析：韩国政局三条路　提前大选恐难免
　　新华社记者杜白羽
　　韩国总统朴槿惠２９日再次“突袭式”反击，针对“亲信干政门”发表第三次面向国民的谈话。这一谈话在韩国内外引起多重解读。有分析称，朴槿惠所说“我已放下了一切”可以理解为她“愿意辞职”，但更多分析认为朴槿惠实则以退为进，提出“有条件”下台，是将球踢给国会。
　　朴槿惠此次谈话在韩国上下引发各种猜测，而她所要传达的核心要点是，“在朝野各党派协商出平稳交权方案后，将根据国会安排的日程和法律程序卸任”。这意味着韩国政局未来发展将有三种可能。
　　
　　朴槿惠第三次谈话的时机选择很有讲究，即在主要在野党弹劾草案终稿即将出台前。这客观上抢占了一定主动权，部分消减了即将面临弹劾的压力。谈话发表后，执政党新国家党的“非朴派”议员内部出现了动摇，已有人改变原先支持弹劾的立场。新国家党党鞭郑镇硕建议朝野重新考虑弹劾前景。
　　但在野党不为所动，坚持最晚将在１２月９日表决“总统弹劾案”。当地舆论认为，若表决延迟，弹劾动力可能削弱，或出现更多变数，因此在野党将力促尽早通过弹劾案。
　　根据弹劾程序的相关规定，在一定数量的国会议员提请弹劾议案后，国会将在２４小时后进行投票，获得三分之二即２００票以上赞成方可通过。目前，在野党拥有１７１个议席，朴槿惠谈话前已表明赞成弹劾意向的执政党议员有４０余人。
　　若弹劾案通过，议案将交付宪法法院裁决。宪法法院最迟需在１８０天内作出裁决。若宪法法院裁决弹劾案成立，朴槿惠将被取消总统职务，此后６０天内将举行新的总统大选。宪法法院９名法官中，两名将于明年３月底前到任，而新法官人选仍需经总统提名。由于弹劾案成立需要获得宪法法院６名以上法官支持，仍存在被否可能性。
　　在野党认为，当前局势下，执政党“非朴派”无法对弹劾案说“不”，因为如果议案遭否决，执政党议员将全体背锅。但在朴槿惠讲话后，“非朴派”的弹劾赞成票可能出现变数，不排除弹劾案遭否决的可能。一旦如此，民意怨气将转移至国会，届时韩国朝野恐将极度对立。
　　韩国媒体认为，即使弹劾案通过，最快也要到明年３月，而总统大选最快将于明年５月进行。
　　
　　朴槿惠谈话中说，她将把“包括缩短总统任期在内的去留问题”交由国会决定，但她安排了一个前提，即“如果朝野对她下台的时间能达成共识”。
　　问题正在于，韩国朝野达成共识并不是一件易事。执政党想放缓摊牌速度，在野党则想加快步伐。对于朴槿惠应该何时下台、下届大选何时举行，朝野分歧深刻。新国家党由于尚未找到合适的总统候选人，希望大选日程尽可能后延，尽量将朴槿惠“亲信干政”问题带来的负面影响最小化。而对于目前民意支持领先的在野党总统候选人来说，大选越早安排越有利。
　　韩国《朝鲜日报》报道说，为安定政局，朝野元老有意祭出“有序退位”招，即让朴槿惠只保留总统名分，将实权交给总理和内阁，以实现政局平稳过渡。
　　但这种安排将涉及韩国朝野的另一主要分歧，即在过渡阶段对总理人选、过渡内阁组建的主导权之争。
　　因此，表面上看，朴槿惠是将自己的去留交给国会，但实际上，国会接到的是“烫手山芋”。如果国会连总理人选都僵持不下，总统去留时间就更没人能说了算。谁在权力空白期出任总理，这可能是下一步政局发展的关键。
　　而此选项下，韩媒给出的时间表是，朴槿惠最快能于明年４月离开青瓦台，随后６０天内，即明年６月有望举行总统大选。
　　
　　第三个可能选项是修宪。韩国舆论分析，朴槿惠说的“按照法律程序卸任”，可能暗指修宪。
　　主张修宪派认为，修宪内容可包括将总统任期从５年缩短为４年、缩小总统权限甚至改行议会内阁制等。修宪需要首先在国会组建修宪特别委员会，特委会制定修宪方案后交由国会表决，在获得国会三分之二以上赞成后，还需要在３０日内经国民投票赞成后才能生效。
　　这样一来，朴槿惠所说的“缩短任期”，意味着并非弹劾下台或辞职下台，而是走完了“新宪法”设定的总统任期。
