　　据英国金融时报网28日报道，若意大利总理马泰奥·伦齐输掉公投，市场动荡或将令投资者不敢对该国困境银行进行资本重组。
　　多名官员和资深银行人士表示，如果伦齐在有关宪法改革的公投中失利，随之引发的市场动荡令投资者不敢对意大利的困境银行进行资本重组。那么，该国就有多达８家这样的银行面临倒闭风险。
　　伦齐曾表示，如果公投失败他将辞去总理一职。他此前支持以一种市场化解决方案解决意大利4万亿欧元银行体系面临的问题，避免根据欧盟新规则对意大利的银行进行会令选票流失的“清算”。
　　清算是一种新的监管机制，它会通过将亏损同时转嫁给股权和债券投资者来重组银行，并在必要时对其清盘。这在意大利尤其具有争议，因为该国有数百万散户投资者买入了银行的债券。
　　欧洲各国和其他地方的金融家和政策制定者正在密切关注这一局面，他们担心意大利的银行大规模倒闭可能引发整个欧元区银行体系的恐慌。
　　一旦公投的结果是对宪法改革说“不”，导致伦齐辞职，新的技术型政府组建期间将出现漫长的不确定性，而这正是银行人士所担心的。新财长人选不明朗的状况，可能会致命地延长市场对意大利各银行的紧张不安。今年，出于对不良贷款的担忧，这些意大利银行的市值已缩水一半以上。
　　意大利已知有８家银行处于不同阶段的困境，这些银行包括该国资产排名第三的锡耶纳银行；３家中等规模银行：维琴察大众银行、威尼托银行及卡里奇银行，以及4家去年受到救助的小银行：伊特鲁里亚银行、CariChieti银行、马尔凯银行及CariFerrara银行。
　　
