　　中新网10月19日电据“中央社”报道，当地时间18日，美国总统奥巴马欢迎意大利总理伦齐访问美国，举行了其总统任内最后一场国宴。
　　美国第一夫人米歇尔选择穿着意大利品牌AtelierVersace礼服出席国宴，奥巴马则穿黑色燕尾服。伦齐身穿Armani燕尾服，他的夫人则选择一袭ErmannoScervino礼服。
　　奥巴马夫妇欢迎到访美国的意大利总理夫妇。（图片来源：路透社）
　　报道称，此次访问对希望能在12月4日修宪公投前提振人气的伦齐有利。年底的修宪公投将决定伦齐的政治前途。
　　然而，即使是伦齐也不得不承认美国11月8日的总统大选，比意大利修宪公投更迫在眉睫。
　　“我有一种感觉，我觉得我们的美国友人现在对11月8日(大选)，比对意大利修宪公投更感兴趣。容我这么说，我们也是如此。”伦齐说毕，引来白宫玫瑰园记者会上一片笑声。
　　奥巴马赞扬伦齐提出的经济改革计划，并力挺伦齐试图革新政治机构提出的修宪公投，此举有助加速经济改革。
中新社记者张蔚然摄
　　当地时间10月18日，意大利总理伦齐对白宫进行正式访问，美国总统奥巴马在白宫南草坪为其举行盛大欢迎仪式。图为美国与意大利两国领导人及夫人向观礼嘉宾挥手致意。中新社记者张蔚然摄
　　奥巴马说：“我相信停滞和某种缺乏建设、民粹的崛起有所关联。”奥巴马指出，欧洲的年轻世代亟需更多工作机会。
　　这是奥巴马今年以来第2度介入欧洲盟国的国内政治。奥巴马今年4月访问伦敦时，表态力挺时任首相卡梅伦力求续留欧盟的立场。
　　奥巴马在国宴上举杯敬酒时说道：“当你在为改革奋斗时，请了解我们与你们同在。我深信未来几年意大利和全世界将继续受惠于你的领导之下。”
