今年7月日本参议院选举结束后，赞成修改现有宪法的国会议员势力超过三分之二，让“修宪”有了实现的可能。然而一些日本媒体注意到，一向对修宪态度积极的首相安倍晋三近来却对这一话题缄口不谈。
对此，《朝日新闻》一针见血地指出，安倍之所以有此转变，原因在于自民党认识到，凸显朝野党派在修宪问题上的对立，不利于日后在开展修宪公投时争取民众支持。安倍表面上“封印”修宪论，实际上是放长线钓大鱼、用“沉默之姿”为在幕后低调推动修宪服务。安倍的这种做法被斥为“方便主义”，受到在野党批评。
【沉默战术】
在12日举行的众议院预算委员会上，民进党成员山尾志樱里说：“这次国会上，向来夸夸其谈的首相有时像贝类一样闭嘴不答辩，那就是当他被问到自民党修宪草案的时候。”
修宪是安倍的夙愿。他在今年1月4日的新年记者会上说“要在参议院选举中尽力主张修宪”。当月24日，他还在参议院上表示修宪“终于进入到确定具体修改条目的新的现实性阶段”，随后又声称“要在任期中完成修宪大业”。然而，秋季国会召开后，安倍一改常态，玩起了“沉默战术”。
本月5日，当被民进党代表莲舫问及自民党修宪草案时，安倍拒绝就此作出答辩，称自己“无法阐述关于政府在修宪上的统一见解或者自民党的修宪草案问题。”自民党副总裁高村正彦随后接过话茬，以“内阁在修宪上没有任何职能权限，政府根本不存在对修宪的统一见解”的说法来为安倍“打掩护”。
最终，在民进党成员山尾志樱里的追问下，安倍才说出就修宪议题保持沉默的原因。按他的说法，在修宪具备了“现实意义”后，自己认为应避免以自民党总裁的立场就此发表言论。
实际上，在7月参议院选举时，自民党也有意避谈修宪，以争取更多选票。山尾12日批评安倍“以不断逃避的姿态阻碍宪法讨论进行，”日本共产党也表示坚决反对由安倍政权来修改宪法。
【瞄准投票】
《朝日新闻》说，安倍之所以避免与在野党展开修宪论战，是因为以往他在国会围绕自民党修宪草案极富“个人意欲”的答辩曾招致在野党强烈反对。这家媒体援引自民党宪法修正推进本部成员的话说：“如果要推动修宪，首相最好不要就修宪表态。”
