　　综合报道，英国高等法院3日判决，英国政府必须获得国会表决同意，才能启动脱离欧盟程序。明年3月底前，英国首相能否依计划启动谈判出现变量，引发新一波政治危机。
　　据报道，今年6月底英国举办公投，超过半数的选民投票支持脱欧，英国首相特蕾莎梅已宣布2017年3月底前启动里斯本条约第50条，与欧盟27个会员国进行谈判，预计2019年夏天退出欧盟。
　　投资基金专家米勒等人认为，内阁官员并没有合法权力启动谈判，脱欧谈判必须获得代表民意的国会同意授权，向法院提出要求说明，高等法院判决没有国会的同意政府不得启动脱欧谈判，特蕾莎梅已宣布将上诉。
　　工党党魁柯宾呼吁政府，尽快与国会进行协商，强调脱欧谈判的条件对国会必须完全透明而且负全责。
　　支持脱欧的英国独立党党魁法拉吉指出，他担心51.9%支持脱欧的选民可能会被“背叛”，并对可能的“半脱欧”表达关切。
　　专家指出，高院的判决几乎不可能使英国停止脱欧，但可能造成脱欧派与留欧派之间的鸿沟扩大，最高法院将于12月7日及8日讨论政府的上诉案，11位法官将会作出最后决定。
　　报道指出，目前，英国国会多数国会议员支持留欧，但许多选区的选民投票支持离欧，未来如果国会可以针对脱欧谈判进行表决，议员究竟应该依据自己的看法，还是选区内选民的意见投票？如果国会最后决定与政府的计划不同，恐引发政治混乱，不利脱欧谈判进行。
　　英国媒体称，如果政治纷扰严重，有可能提前举行大选，但这需要三分之二的下议院国会议员同意，加上目前的民调显示，保守党的支持率大幅领先工党，工党议员应不应轻言采取行动。
