詹姆斯·斯塔夫里迪斯。
据英国路透社7月12日报道，熟悉竞选程序的消息人士透露，美国民主党总统侯选人希拉里·克林顿的竞选团队正在对退役海军上将詹姆斯·斯塔夫里迪斯进行审查评估，他可能出任希拉里的竞选搭档。
现年61岁的斯塔夫里迪斯曾是北约盟军最高司令，现任塔夫茨大学弗莱彻法律和外交学院院长。他为北约工作期间曾和当时还是国务卿的希拉里合作密切。
在2013年的一场晚宴中，斯塔夫里迪斯将希拉里形容成“女超人”一般，称她拥有惊人的能量、热情和无畏的决断力，一个人承担了两个人、20个人，甚至是200个人的工作。
此外，他和希拉里在外交政策上的观点也有相似之处。他在2012年的一次TED演讲中提到，若要保护自己，需要建的是桥梁，而不是高墙。希拉里在竞选活动中也用到了类似的观点。
目前，希拉里的竞选团队尚未对斯塔夫里迪斯的审查做回应。不过，他的加入将会给希拉里的竞选争取到更多军人选票。
美国国防部前副部长米歇尔·弗卢努瓦对斯塔夫里迪斯的评价颇高，认为他是同辈中最出色的军官之一。弗卢努瓦说，斯塔夫里迪斯不仅才能卓越且为人正直，还是一位杰出的领导者，极具天赋、经验丰富、判断力出众、性格也很好，有能力在政府最高层中为美国人民服务。
如果希拉里在11月8日赢得大选，入主白宫，弗卢努瓦被认为是国防部长的有力人选。他当年离开国防部之后成立了一个智库，目前他正在为希拉里的外交政策出谋划策。
另外，对于副总统的人选，来自马萨诸塞州的联邦参议员伊丽莎白·沃伦和来自弗吉尼亚州的联邦参议员蒂姆·凯因都在希拉里的候选名单之中。（高琳琳）
