法国总统弗朗索瓦·奥朗德２４日强硬表示，不会允许“丛林”难民营和类似难民营在法国存在，将驱逐没有获得难民身份的非法移民。
法新社评述，法国明年将举行总统选举，奥朗德这次说“硬话”，原因是受到来自右翼竞选对手的压力。
奥朗德当天视察中部城市图尔的一个难民安置中心，并且定于两天后视察位于加来附近、绰号为“丛林”的难民营。欧洲难民危机中，这座难民营涌进７０００至１万名难民和非法移民，其中许多人打算伺机偷渡进入英国。法国政府已经着手关闭“丛林”难民营，打算“冬季之前”完成。
奥朗德说，将“彻底拆除”这座难民营，并且法国今后“将不会有难民营存在”，所有寻求避难外国人将被送入全国上百个收容中心。
奥朗德说，法国今年将接收８万名难民。提出避难申请的人将在难民安置中心等待最多４个月，等候当局回复，其间会获得“人道、体面”的待遇。申请未获批准的人“将被送出法国，因为我们有法律规定，他们十分清楚这一点”。
法新社评述，奥朗德执政４年里，非法移民原本不是主要问题，而他现在采取高调立场，是由于受到来自两名右翼总统选举人、即前总统尼古拉·萨科齐和极右政党国民阵线主席玛丽娜·勒庞的压力，后两者都以捍卫国家安全和利益为口号，争取选民支持。
本月初发布的一项民意调查结果预测，奥朗德将在总统选举第一轮投票中败给萨科齐和勒庞。
法国遭受多次严重恐怖袭击后，萨科齐利用民众的忧虑打出“民族牌”。他２０日在讲话中针对移民说：“如果你想成为法国人，就得说法语，就得像法国人一样生活。我们将不会满足于无用的融合，我们要求的是同化。
“一旦你成为法国人，你的祖先就是高卢人。你必须说：‘我爱法国，我学习了法国的历史，我视自己为法国人。’”
他的这番话引发批评。历史学家指出，法国长期以来是移民国家；“我们的祖先是高卢人”是昔日学生们历史课上必学的一句话，而在现代法国已经受到批判。
法国教育部长娜雅·瓦洛—贝尔卡桑讥讽这名匈牙利移民的后代缺乏历史常识：“我们需要给萨科齐先生上一堂历史课吗？没错，我们的祖先包括高卢人，但是也有罗马人、诺曼底人、凯尔特人、科西嘉人、阿拉伯人、意大利人、西班牙人。这才是法国。”
萨科齐在共和党党内的主要竞选对手、前总理阿兰·朱佩也说：“我们需要尊重多元化。”（惠晓霜）
