法国媒体１１日刊登对前总统尼古拉·萨科齐的专访。谈及法国面临的严峻安全形势，萨科齐表示，如果他在明年总统选举中再度胜出，将严打涉恐人员，包括建立专门的反恐法庭和拘留中心。
萨科齐接受法国《星期日报》采访时，为法国反恐支出“狠招”。根据他的说法，安全部门应采取“先发制人”策略，只要法国公民显示出有极端主义思想的迹象或被怀疑与恐怖组织有关联，都应被送入专门的反恐拘留中心。
他说：“每一名被怀疑与恐怖主义有关联的法国人，不论是经常访问极端主义相关网站，还是显示出存在极端主义思想的迹象，或是与恐怖组织成员有密切往来，都应被送入拘留中心，这是一种预防措施。”
萨科齐接受采访之际，法国安全神经再度绷紧。法国巴黎检察官弗朗索瓦·莫林９日在新闻发布会上说，警方８日抓获一个由极端组织“伊斯兰国”遥控指挥的女子恐怖团伙，且发现她们与之前发动其他袭击的恐怖分子有联系。
莫林说，这一恐怖团伙４日曾企图袭击著名景点巴黎圣母院，但这一阴谋被警方及时挫败。这些嫌疑人被捕后供述，她们还计划袭击巴黎圣母院后在巴黎多个车站发动袭击。
自２０１５年１月以来，法国已发生一系列恐怖袭击，导致数百人死伤。今年７月１４日法国国庆日，南部海滨城市尼斯发生卡车冲撞人群的袭击事件，造成至少８４人死亡、２０２人受伤。随着法国总统选举临近，安全问题成为竞选人谈论的热门话题。
萨科齐的反恐策略与总统弗朗索瓦·奥朗德大相径庭。针对对手“先发制人”的说法，奥朗德表示反对。奥朗德担忧，这种强硬做法意味着法国现有社会模式将被彻底颠覆。
在萨科齐提议建立反恐拘留中心的同时，司法部长让－雅克·于尔沃阿“唱起反调”。一家法国报纸１０日刊文称，于尔沃阿准备下周提出“监狱裁员计划”，以应对法国监狱人们为患的现状。
于尔沃阿说：“我不同意建立专门关押恐怖分子的拘留中心。相反，我还准备释放中短刑期的犯人。这才是我们面临的真正挑战。”
萨科齐今年８月宣布参选总统后，针对法国安全形势和经济政策频频发声。他对宗教极端分子和移民问题态度强硬，支持率有所提高。
法国舆论研究所公布的最新民意调查结果显示，针对明年的总统选举，法国民众心目中的“信任度排行榜”目前排名第一位的是前总理阿兰·朱佩，排名第二的是萨科齐，第三位是现任总理曼努埃尔·瓦尔斯，而奥朗德仅排名第八。(张旌)
