资料图：法国总统奥朗德。中新社记者何蒋勇摄
法国民意调查机构６日公布的一项民调结果显示，现任总统弗朗索瓦·奥朗德如果决定竞选连任，可能在首轮投票中就惨遭淘汰。法国特恩斯市场研究公司２日至５日对１００６名选民进行调查后发现，来自社会党的奥朗德第一轮投票得票率将在１１％到１５％间。而眼下在中右派内部支持率最高的前总理阿兰·朱佩如果在１１月共和党初选中战胜前总统尼古拉·萨科齐，将在首轮投票中斩获３３％的选票。反之，如果萨科齐胜出，他的首轮得票率将为２７％。极右翼政党国民阵线主席玛丽娜·勒庞的首轮得票率预计为２９％。经济部长埃马纽埃尔·马克龙上月３０日宣布辞职，暗示参选总统，如果参选，他的得票率将在１５％至２０％左右。“左翼阵线”候选人让－吕克·梅朗雄的得票率在１０％至１３％之间。法国总统选举实施“多数两轮制”，在第一轮投票中如果无人获过半数选票，得票前两名的候选人将进入第二轮角逐。民调显示，选战最终可能在共和党与国民阵线之间展开。奥朗德因无法扭转法国低迷的经济形势，民意支持率一路下滑，依民调而言，成为法国最不受欢迎的总统。尽管他尚未宣布是否加入下届总统选战，但在上月出版的一本书中表露“渴望”。不过，他也提到“如果有迹象说明胜利无望”，就会放弃。（陈丹）
