当地时间2016年8月23日，法国巴黎，法国前总统萨科齐现身竞选总部。
据外媒6日报道，法国巴黎检察院要求审判在毕格马利翁(Bygmalion)案中受起诉的前总统萨科齐及其他13名被告。这是可能将他们移送至轻罪法庭前的最后一步。若果真如此，这将使萨科齐为党内初选展开的竞选前景暗淡渺茫。
检察院在8月30日的公诉状中要求以2012年总统大选期间为竞选非法集资的罪名将萨科齐移送法庭审判。
萨科齐今年2月受起诉，罪名主要是“超过竞选开支上限”，在其竞选账目中“有意把账面数字化小”。
现在预审法官须在最短一个月内决定是否接受检察院的公诉状。如果被告进行程序上诉，总是可以延长这个期限，但目前萨科齐在预订11月20日和27日举行的党内初选之前被移送法庭的可能性确实存在。当然还有另一种可能性，就是不予起诉。
假如被移送至法庭审理，这将使萨科齐的任务变得很复杂，因为他还在另一个案件中以“行贿”及“以权谋私”罪受起诉。他涉嫌在一桩与他有关的程序案中力图向最高法院一位法官获取秘密消息。
讼案尚未启动，萨氏政敌的攻击就已开始。菲永8月底宣称：“谁能想象戴高乐被起诉？”
多项官司缠身，可能妨碍萨科齐参加右派党内初选。不过，这些官司的日程有很大的不确定性，他可望今后数月避开讼案。
