资料图片
法国前总统尼古拉·萨科齐22日通过其即将出版的新书宣布，他将参加明年法国总统大选。
法新社报道，萨科齐在他本周将出版的个人新书《一切为了法国》中写道：“我已决定参加2017年总统选举”，“在如此动荡的历史时刻，我觉得我拥有进行这场战斗的力量”。
萨科齐的助手透露，为投入党内初选，萨科齐自22日起辞去法国右翼大党共和党主席的职务。
共和党初选将于今年11月20日和27日举行。萨科齐将于25日到法国南部城市阿维尼翁附近的沙托勒纳尔展开首次竞选活动。
萨科齐在书中称，未来5年“充满危险，也充满希望”。他列举了法国今后几年面临的挑战和任务：增强法国人对“法国身份”的尊重，重拾失去的竞争力，加强国家权威。
关于经济政策，萨科齐提倡降低工资税，削减失业超过一年人员的失业救济金，同时将收入税降低10％。对于移民问题，萨科齐建议“暂停”移民的家庭成员来法国的权利。“我们移民政策的大问题首先是（移民）数量，”他说。
在共和党内，前总理阿兰·朱佩是党内初选获胜呼声最高的候选人。但上个月尼斯发生严重恐怖袭击后，萨科齐发声，对宗教极端分子和移民问题态度强硬，最近几周朱佩在民意调查中的领先优势缩小。
此外，现任总统弗朗索瓦·奥朗德最近也透露出寻求连任的意愿。如果萨科齐赢得党内初选，那么2012年大选萨科齐对阵奥朗德的局面可能在明年的选举中重演。
但民意调查显示，法国选民对萨科齐和奥朗德都“不感冒”，奥朗德甚至超过萨科齐成为法国战后最不受欢迎的总统。
萨科齐另一个可能的劲敌是极右翼政党国民阵线主席玛丽娜·勒庞，她被认为可能进入第二轮投票。
萨科齐1955年1月出生于巴黎，2007年5月至2012年5月任法国总统。2012年，谋求连任的萨科齐在总统选举中败给奥朗德。此后，萨科齐在政坛“沉寂”了两年，2014年高调复出。在法国政坛，萨科齐一向以充满斗志著称，同时也被贴上了“生活奢华”和“与商界关系密切”的标签。（徐力宇）
