法国在野党总统竞选人、前总理阿兰·朱佩４日说，如果英国把企业所得税税率降至１５％以下，法国必须作出反应，同时颁布改革措施，以减少法国财政赤字。“这是一个新的挑战，我们需要作出反应，”他在英国首都伦敦会见法国侨民时说。
前一天，英国财政大臣乔治·奥斯本说，如果最终“脱欧”，英国将降低企业税，以吸引企业留在英国，继而保持英国经济的竞争力。
法国现任的社会党政府希望从英国公投“脱欧”中获利，吸引银行及其他大型企业来法国投资。朱佩认为，法国企业税与欧盟国家平均企业税存在鸿沟。
现阶段，世界最发达国家的企业税平均为２５％，英国现行企业税为２０％，而法国标准的企业税高达３３％。“我们需要缩小法国与欧洲平均税收的差距，”朱佩用英语说，“我们需要证明法国是一个有竞争力的国家。”他没有提及如果明年５月赢得总统选举后将施行哪些具体政策。
朱佩现年７０岁，曾在法国前总统尼古拉·萨科齐任内出任国防、外交部长等职，眼下在右翼在野党“共和党人”内与萨科齐角逐２０１７年总统候选人提名，党内预选定于今年１１月投票。他承诺，如果当选总统，将恢复每周３５小时工作制，同时废除一项高税率的“富人税”。（新华社微特稿）（王逸君）
