　　法国2017年总统选举第一轮投票将于23日举行，共有11位候选人参加角逐。以下是4名主要候选人简介：
　　4月17日，在法国巴黎，总统候选人、“前进”运动主席埃马纽埃尔·马克龙参加竞选活动。(新华社/美联)
　　埃马纽埃尔·马克龙1977年12月出生于法国亚眠，曾就读巴黎第十大学、巴黎政治学院、法国国家行政学院等名校，攻读哲学、财经等专业。2008年成为罗斯柴尔德·希尔银行合伙人。2012年法国左派社会党人奥朗德就职法国总统后，马克龙弃商从政，被任命为总统府副秘书长。2014年8月，法国政府改组，时年36岁的马克龙出任法国经济、工业和数字经济部长。2016年4月，马克龙成立“前进”运动，明确表示要组成一个“跨越左右阵营之分”的政治联盟。2016年8月，马克龙辞去经济部长一职，同年11月正式宣布参加2017年法国总统选举。
　　资料图：勒庞
　　玛丽娜·勒庞1968年5月出生在巴黎大区上塞纳省塞纳河畔讷伊市，是国民阵线前任主席兼创始人让-玛丽·勒庞的小女儿。就读于巴黎第二大学法律专业，后从事律师职业。1998年接管国民阵线的司法事务。同年当选法国北部加来地方议会议员。2004年先后当选巴黎地区议会议员和欧洲议会议员。2011年1月16日当选为国民阵线主席。2012年，玛丽娜·勒庞首次参加总统选举最终获得17.9%的选票，位列第三，未能进入第二轮。
　　4月17日，在法国东南部城市尼斯，共和党总统候选人、前总理弗朗索瓦·菲永发表演讲。(新华社/法新)
　　弗朗索瓦·菲永1954年3月出生于法国勒芒，曾就读于缅因大学和巴黎第五大学。1976年开始从政，1981年当选法国国民议会议员，是法国右翼共和党成员。历任法国教育部长、科技部长、通讯和邮政部长等。2007年至2012年，萨科齐任法国总统期间，菲永担任政府总理一职。2016年11月，菲永在中右翼初选中获胜，代表共和党参加2017年总统选举。
　　让-吕克·梅朗雄1951年出生在摩洛哥丹吉尔。就读于法国贝桑松人文科学学院。曾经从事校对员、教师、记者等职业。1977年加入社会党，1986年当选为埃松省参议员，2000年至2002年任法国政府负责职业教育的部长级代表，2009年当选欧洲议会议员。2008年9月退出社会党，成立左翼阵线。2012年以左翼阵线名义参加竞选，最终获得11.1%的选票位列第四。2017年，梅朗雄联合几个左派政党成立“不屈法国”运动参加总统选举。(新华社客户端报道)(记者应强韩冰)
