“我参选不是为了当总统，而是为了让资本主义制度分崩离析！”据法新社19日报道，法国2017年总统选举共11人拿到了法定的500张市长支持票，有权进入竞争，其中包括两名女性。除了极右翼政党国民阵线主席玛丽娜·勒庞之外，另一名女性候选人——极左翼工人斗争党发言人娜塔莉·阿尔托因其与勒庞截然相反的立场以及“乌托邦式”的竞选纲领引起媒体关注。
阿尔托于1970年出生在法国东南部德洛姆省，大学主修经济专业。她很早就投身极左政治运动，18岁时就参加了工人斗争党。由于积极参加活动且做事思路清晰，阿尔托在2007年时就成为当时该党的总统候选人——阿尔莱特·拉吉耶夫的发言人。随后，她又在2008年取代前者当上了工人斗争党全国发言人。
阿尔托于2012年时首次参与总统大选，但在第一轮选举中仅获得了0.56%的选票，在参选的10名候选人中排第九。在奥朗德获胜当上总统后，她率领工人斗争党参加了立法选举，也只获得了2.47%的选票。不过，阿尔托表示，选票多少并不重要，“对于工人斗争党而言，选举并不是主要的。重要的是人民走上街头，如同1995年、1968年或者1936年那样。我为此愿意等待。”2017年，阿尔托再次参与总统大选。
在政治主张上，阿尔托把自己与工人斗争党定位为“不断革命的共产党”。在此次总统大选开始之际，她在自己的网站上写道：“当人们是工人、是失业者，当人们属于大众阶层时，去投勒庞、菲永或马克龙的票，就是投了反对自己阵营的票，投了与自己利益相反的票，就是去拿大棒来揍自己。”
阿尔托认为资本主义制度是剥削大众的，因此致力于推翻这种制度。阿尔托的政治主张带有浓厚的乌托邦特征。她认为，失业就是资本主义对员工的战争，是资本家为了攫取利润而放弃了对社会的责任，因此提出禁止企业解雇员工，要让所有人都能够充分就业。她指出，法国股市上CAC40指数里公司的分红达到560亿欧元(约合人民币4157亿元)，这就可以让150万人就业。其次，她主张要把最低月工资从1150欧元(约合人民币8537元)提升到1800欧元(约合人民币13363元)，以保障人民的基本生活。同时，她认为需要实现生产资料的公有制，将各大企业国有化。为减少贫富分化，她还提出给所有没有住房者提供社会住房。在移民事务方面，阿尔托要求要让所有非法移民合法化。在医疗领域，她认为所有人都有权利拥有免费医疗，还坚决反对宗教对社会的干预，大力提倡男女平等。政治上，阿尔托要求一切透明，公民可以直接干预执政事务。
与勒庞的民粹主义相比，阿尔托混合了马克思主义、列宁主义、托洛茨基主义等思潮。虽然选票数量有限，但也是法国政界不可或缺的一种力量。法兰西新闻电台评论指出，阿尔托把自己看做是唯一真正代表劳动者的总统候选人。《费加罗报》18日评论表示，阿尔托代表的是比左翼社会党总统候选人阿蒙还要乌托邦的观念，因此一直得票率很低。BFM新闻电视台表示，此次大选，能和工人斗争党主张产生共鸣的选民不会很多。
对于这些低预期，阿尔托在大选一开始的时候就表示，参选不是为了当总统。“总统大选是一种被操纵的游戏，选举不会改变法国人民被剥削的事实，也不会改变被金钱和资产阶级统治的社会秩序。我们想做的是推翻它。”（记者姚蒙）
