　　新华社北京3月22日电（记者杜鹃）法国政治人物通常倾向于避免将私生活置于聚光灯下，但在这届总统选举期间，主要候选人的配偶或伴侣颇受舆论关注。共和党候选人、前总理弗朗索瓦·菲永的妻子“吃空饷”被曝光，给丈夫选情拖了后腿。而热门人选、前经济部长埃马纽埃尔·马克龙的妻子布丽吉特屡屡参加丈夫的竞选活动，为马克龙摇旗呐喊。
　　
　　在美联社记者眼中，今后可能成为法国“第一夫人”的布丽吉特颇有点“美国范儿”。自竞选活动开始以来，经常可以看到她在集会中伴随丈夫左右的身影。
　　马克龙所创政党“前进”运动的媒体联络官西尔万·福特向法新社记者证实：“布丽吉特出席了许多大场合，包括新闻发布会和会议。”
　　马克龙也证实布丽吉特是自己的政治顾问，曾在一场竞选活动中说，一旦他当选总统，妻子将“继续发挥作用，不是在幕后，不是被隐身……她将在我身边”。
　　2017年3月8日，马克龙与妻子布丽吉特在巴黎参加国际妇女节活动。（新华/西帕）
　　政治传播学专家克里斯蒂安·德尔波特认为，受美国前总统约翰·F·肯尼迪和贝拉克·奥巴马让妻子充分参与竞选启发，“马克龙正在搞一场美国式的竞选”。
　　马克龙的婚姻生活也是外界关注焦点。布丽吉特现年63岁，年长马克龙24岁，是马克龙上中学时的英语教师。有媒体报道说，布丽吉特因马克龙而离婚，两人2007年结婚。
　　说他们是如今被舆论议论最多的法国政坛夫妇也不为过。对于私人生活，马克龙一直表现得很大方。他曾同意多家媒体的采访要求，在多个场合和妻子共同面对镜头。自去年4月以来，夫妇两人先后4次登上法国杂志《巴黎竞赛画报》的封面。
　　
　　与布丽吉特积极参与竞选活动形成对比的是，前总理菲永的妻子佩内洛普则被视为一名“传统的法国政客妻子”。
　　佩内洛普是家庭主妇，有5个孩子，远离政治圈。但自从这轮竞选开始后，她不情愿地被人从幕后拉到台前，接受各方质疑。
　　法国《鸭鸣报》今年1月曝料，佩内洛普在15年内以议员助理身份领薪至少68万欧元（约合492.9万元人民币），菲永的儿子和女儿也曾从议会领取薪酬，但实际上3人均为“吃空饷”。这桩丑闻严重拉低了菲永的民意支持率，令他的当选前景一下子变得黯淡起来。
　　2017年3月20日，菲永与妻子佩内洛普在巴黎参加活动。（新华/法新）
　　“空饷门”丑闻曝光后，佩内洛普鲜少出现在公众视野中。她3月初在接受媒体采访时说，自己经历了人生中最糟糕的时期，是宗教信仰令她重获力量。
　　佩内洛普本月5日在出席了菲永在巴黎埃菲尔铁塔附近举行的一场集会活动，站在丈夫身边，挥舞着一面小号法国国旗。
　　不过，接下来，佩内洛普还将因“空饷门”接受不少挑战。法国检方已经就菲永家人所涉“空饷门”对他展开全面司法调查。佩内洛普多次被检方传讯，并可能于本月28日受到正式指控。
　　
　　与佩内洛普和布丽吉特不同，这届法国大选其他三名主要候选人的配偶或伴侣远离公众视野。
　　国民阵线主席玛丽娜·勒庞离过两次婚，如今正与这一极右翼政党的副主席路易斯·阿利奥特交往，但后者不愿“抛头露面”。
　　阿利奥特最近告诉媒体记者：“法国人要选的是总统，而不是‘第一家庭’。”他承诺，一旦勒庞当选总统，他将退出国内政坛。
