　　新华网北京3月22日电3月20日晚，法国总统大选5名主要候选人在第一轮投票前，展开首次电视辩论。通往爱丽舍宫的竞赛正式鸣枪开跑。
　　法国大选独立候选人埃马纽埃尔·马克龙自称超越党派，他很清楚自己的短板——没有任何政治选举经验。因此，他把自己的竞选之路比作“长征”。
　　他说，左翼右翼并不重要，“只要行之有效，就是好的政治纲领”。
　　马克龙出生于1977年12月，曾担任法国经济部长。
　　当很多同龄人还在打拼事业挣钱养家而焦头烂额的时候，这位政坛新星早已给自己做了极其精准的规划和定位。
　　2002年，同样是大选年。马克龙只是法国国家行政学院的一名学生，在法国驻尼日利亚大使馆谋了一份实习工作。闲暇时，他通过电视转播关心着国内的总统选战。
　　彼时，鼓吹新纳粹主义的“国民阵线”创始人让-马里·勒庞在竞选中意外出线，进入第二轮投票。
　　虽然这场选战以希拉克的压倒性胜利而告终，年轻的马克龙仍然坚定了这样一个观念：如果现有主流政党不进行深刻改革，极右势力终将一步步攫取法兰西第五共和国的最高权力。
　　十五年后的今天，“国民阵线”领导人玛丽娜·勒庞携极右势力卷土重来，圈粉众多。
　　“右风”劲吹下，现任总统奥朗德放弃连任，风雨飘摇的左翼无法推选出强有力的候选人。中右翼共和党候选人菲永原本被寄予厚望，后来却深陷“空饷”丑闻。
　　十五年前的危机再次显现。然而这一次，马克龙不在非洲大陆的电视机前。他纵身一跃，跳入竞选漩涡的中心。
　　2016年4月，马克龙依照自己姓名的首字母缩写创建“前进党”，并于11月正式宣布以独立候选人身份参加总统选举。
　　他自称非左非右，一度被揶揄为法国甜点“马卡龙”——外表光鲜，内在绵软。
　　去年11月参选以来，马克龙因个人魅力突出而人气颇旺，但他始终未能提出自己的政治纲领，被竞选对手称作“无政纲先生”。
　　直到本月初，他才将社会政策偏左、经济政策偏右的完整纲领和盘托出。
　　左右兼收的马克龙反感被称作“中间派”。
　　“我来自左翼，但乐意采纳右翼的优点。我从不因循守旧，”他说。
　　通常，开了挂的成功人士，头脑清晰、思维敏捷、目标明确。马克龙正是这样一种人。
　　十六岁时，在亚眠读高中的马克龙爱上了已婚已育、大他24岁的语文老师布丽吉特。
　　父母安排他转学到巴黎，以终止这场不同寻常的师生恋。但14年后，马克龙终于娶布丽吉特为妻。
　　2008年，马克龙花费5.4万欧元“赎金”辞去高级公务员职位，投身罗斯柴尔德家族，成为一名“投行男”，单笔交易就将280万欧元纳入囊中。
　　马克龙的婚恋和职业选择，成了不少法国人茶余饭后津津乐道的谈资。有颜有爱又有钱，马克龙简直就是“别人家的好男人、好老公”。
　　2012年奥朗德胜选，马克龙重返仕途，担任总统府副秘书长，却于短短两年后又一次“归去来兮”。
　　当他在法国北部海岸悠闲地度假骑行，思考要不要去敦政治经济学院教书的时候，却接到奥朗德的来电，于是法国人就有了一名1962年以来最年轻的经济部长。
　　“想理解马克龙，你要知道，驱使他作出选择的动力是自由。”马克龙的好友兼伴郎、经济学家马克·费拉奇说。
　　“他离开亚眠，是为了自由地和布丽吉特相处；他加入银行界，是为了取得财务自由；如今他辞去经济部长参选，是为了追求他向往的政治自由。”
　　3月19日公布的法国民调显示，马克龙和勒庞各自赢得26%民意支持，二人“胳膊肘顶着胳膊肘”，比第3名菲永领先9个百分点。
　　36%的受访者认为马克龙最终将胜出，比呼声第二高的勒庞多出11个百分点。
　　然而，支持勒庞的受访者中75%声称不会改投他人，这一数字在马克龙方面只有51%。
　　对于马克龙而言，竞选前程并非坦途。
　　20日晚间的电视辩论中，马克龙承诺将为法国带来“深刻变革的治国方案，采取新方式，启用新面孔”。
　　他从未谈及如果败选将何去何从，但表示政治绝非自己的最终归宿。
　　世间有些人天生不羁爱自由。即便马克龙落败又如何，毕竟他才39岁。（记者乔本孝，编辑马晓燕，新华国际客户端报道）
