人民网讯据法新社报道，担任法国内政部长一职不到4个月的布鲁诺-勒-胡(BrunoleRoux)，因在担任议员时安排两个女儿参与议会助手工作领取薪水，被怀疑不当领取空饷，而受到法国司法调查，之后又宣布辞职，从媒体爆料到辞职还不到一天。
这一新的贪腐丑闻刚刚在20日的一档电视节目中被曝光，内容有关布鲁诺-勒-胡在担任议员时的2009到2016年间，曾经先后与自己的两个女儿签订短期工作合同24个，使她们参与议会助手的工作，总共领取了大约55000欧元的薪水。目前的法国法律允许议员雇佣家人担任助手工作，但问题是：布鲁诺-勒-胡的女儿最初还只是十五六岁的中学生，而且被发现有的合同期限与她们做其他工作的时间重叠。令人质疑她们是否领了“空饷”？而法国议员让家人领空饷的丑闻，不久前涉及到法国前总理和右翼总统候选人菲永，使其选情大幅滑落。
布鲁诺-勒-胡21日上午就受到法国司法部门的调查，成为法国政府高层的一大危机。布鲁诺-勒-胡21日一天的工作安排全部取消，下午2点半受到法国总理和总统的召见。这之后，布鲁诺-勒-胡在傍晚18点宣布：他听到有关他安排自己女儿吃“空饷”的争论，他认为自己是清白的，但绝不愿意因为此事而影响政府的工作，因此已经提出辞职。接替他的是目前担任法国国务秘书的马洽斯-佛盖尔（MatthiasFekl）。
51岁的布鲁诺-勒-胡是法国左翼社会党的一名资深议员，曾经在法国议会中担任社会党党团主席，是总统奥朗德的亲信。在2016年12月法国政府最后一次改组时，布鲁诺-勒-胡被任命担任被称为“法国第一警察”的内政部长一职，但他的政治命运却在24小时之内就发生大变化，而这时距离法国总统大选第一轮投票还只有30多天。法国内政部将负责大选投票的诸多事宜。（老任）
