　　统计显示，中资企业已经为德国创造了3万多个工作机会。图为在德中资企业在杜塞尔多夫举行招聘会的场景。人民日报记者管克江摄
　　作为欧盟最大经济体，德国一直是贸易自由政策的最大受益者之一。但德国有关政府部门近来一些举动令人不安，比如罕见地撤销了批准中资收购德国芯片企业爱思强的决定，向欧盟提出加强外资并购审查要求等。
　　此举引发了“贸易和投资保护主义在德国抬头”的担忧，德国各界纷纷表示，德国必须继续“拥抱开放”，绝不能在美欧出现保护主义思潮之际迷失自我。
　　当地舆论——联邦部门举动“完全出乎人们的意料”，“矛头明显指向中国”
　　据德国媒体披露，德国政府内部正在讨论和酝酿出台一份政策文件，一旦出现非欧盟国家企业获得“具有特殊意义的核心技术”的德国企业25%以上股权的情况，政府就有权审查甚至叫停这笔收购。该措施主要针对下列四种情况：投资由收购国政府产业政策所引导、投资者得到国家补贴、收购方为国有企业、投资来源国对德国企业进入该国市场予以限制。
　　德国联邦经济和能源部国务秘书马赫尼希对《明镜》周刊称，“今后，我们在每一个具体案例中都将仔细审核：投资人到底是谁？资金来自哪里？特别是那些掌握关键技术的企业被收购时，我们还要调查投资人的具体动机。”据报道，联邦经济和能源部还将此文件提交给了欧盟。德国媒体指出，政府这一举动表面上针对所有非欧盟企业，但矛头明显指向中国，是专为中国“量身定制”的。
　　果不其然，德国芯片设备制造商爱思强10月24日发布公告，宣布德国联邦经济和能源部向其发出通知，撤回了9月8日批准中国福建宏芯基金收购爱思强的决定，并重启对这项并购交易的审核。这是中资在德并购首次遭到类似对待。爱思强公司董事会主席马丁·格策勒表示，如果政府干预导致并购失败，爱思强将面临严重后果。德国中央银行分析师哈拉尔德·施尼策尔说，政府行为“完全出乎人们的意料”。
　　分析人士指出，早在美的收购库卡过程中，德国相关政府部门就曾竭力阻挠，有政治人士甚至直接出面游说其他德国企业收购库卡，宣称“德国‘工业4.0’的旗舰不能落入旁人之手”。并购案最终按照市场规律发展，库卡股东陆续出售股份，美的增持占股94.55%。尽管如此，德国国内关于中资并购的议论并未平息。
　　经济界人士——“不能关闭自己的市场，又指望别国向德国开放市场”
　　连日来，德国相关机构和各界人士纷纷发声抨击政府部门给外资在德并购设置障碍。拥有300多万家会员企业的德国工商大会主席史伟哲接受《商报》和德国电视一台等媒体采访时指出，德国在中国有600多亿欧元的投资，而中国在德国的投资不过区区30亿欧元，两者之间相差悬殊。中国在欧洲投资增加有助于平衡双方在谈判中的立场。德国经济建立在自由贸易和市场开放的基础上。在中国等国家不断消除市场壁垒之时，德国不能在全球保护主义思潮中迷失，不能一方面关闭自己的市场，另一方面又指望别的国家向德国开放市场。
　　德国前反垄断委员会主席丹尼尔·齐默尔25日对《巴登报》表示，联邦经济部门的投资保护政策存在两个问题：首先，相较于企业界的决策者，政府官员对于投资收购前景和结果的判断都不够准确。其次，政府介入交易是对企业所有者财产权的侵犯。他强调，本土企业只有坚持对国际市场开放的态度，才能够让自身强大起来。杜塞尔多夫大学竞争经济学院院长尤斯图斯·豪卡普教授也提出警告说，只有投资者觉得德国的市场氛围很好，德国才能在国际投资市场中保持竞争力。“好的环境当然意味着允许将公司出售给外国投资者。”德国经济研究所研究员迈克尔·格鲁姆林表示，投资并不是单向的，很多德企也收购了国外的公司。
　　德国机械制造业协会主席蒂洛·布罗德曼对路透社说：“有效的竞争环境和开放的市场对机械制造业的未来发展十分重要，这个基本原则不能被忽略。”他表示，德国机械制造业不需要政府通过限制外国投资来保护其发展。西门子公司董事长兼首席执行官乔·克泽尔对德国《经济周刊》强调，德国是世界上从全球化浪潮和出口贸易中获益最多的国家。“当全球化反过来进入德国时，我们不能简单地说一句‘我们不参与了’。德国应当接受开放。”
　　德国专门从事企业并购研究的经济学家延斯·格拉文克特撰文指出，德国政府想要对一些企业实施保护，但实际上它们已经陷入运营困境，企业主希望能够找到合适的买家。保护措施只会导致适得其反的结果。他表示，对于很多德国企业来说，来自中国的并购不是危险而是机遇。收购并非低价出售，而是正常交易，这是德国企业股东希望看到的。
