日本参议院选举最终开票结果11日揭晓，包括非改选议席在内，赞成修改宪法的“修宪势力”达到参议院三分之二以上议席。因执政党在众议院掌握三分之二以上议席，修改宪法的基本环境具备。日本首相安倍晋三在电视节目中暗示，他希望加快修宪事宜的讨论，而后举行国民投票。
最终开票结果显示，在此次改选的121个议席中，自民党获得55个议席，公明党获得14个议席，加上未改选议席，自民党和公明党组成的执政联盟在参议院共掌握145个议席，较改选前的135个议席大幅增加，超过参议院半数。
同时，自民党、公明党、大阪维新会、珍视日本之心党等赞成修宪的四党在改选中共获得76个议席，再加上赞成修宪的无党派议员，参议院“修宪势力”议席数超过三分之二。在众议院，自民党和公明党已占据三分之二以上议席，修改宪法的基本环境已经具备。
日本参议院共有242个议席，议员任期6年，每三年改选一半。参议院选举分为小选区和比例代表选区两部分，小选区由选民直接对候选人进行投票，而比例代表选区则是由选民对各政党进行投票，并根据得票数多少，按一定比例给各政党分配议席。
在32个1人区中，自民党取得21胜11负的战绩，获得胜利。在13个多人区中，自民党均获得了议席，在东京和千叶选区有两人当选。在比例代表方面，自民党也是最大的赢家，获得19个议席。
虽然在野的民进党、日本共产党、社会民主党和生活党携手合作，在32个1人区中推出统一候选人，但仍未能击败执政联盟。不过，日本共产党议席较改选前有所增加，实现了翻番的目标。
虽然自民党和公明党在选举中获胜，但安倍政府现任两名阁僚却在选举中败北。这是日本首相安倍晋三2012年再度上台以来，首次有现任大臣在国会选举中落败。
这两名落败大臣是来自冲绳选区的冲绳北方担当相岛尻安伊子和来自福岛选区的法务大臣岩城光英。
受驻日美军基地一系列丑闻影响，冲绳选区反对美军基地呼声高涨。在冲绳选区的选举中，一名反对美军普天间基地搬迁计划的无党派新人击败了岛尻安伊子。这意味着，执政党在冲绳失去了参院和众院的全部议席，冲绳成了日本唯一的“在野党县”。
在福岛选区，改选议席数从先前的两个减少至一个。岩城光英虽然与民进党议员展开激战，但仍以失败告终。
针对岛尻安伊子的落选，安倍晋三表示遗憾。他说：“岛尻大臣为冲绳的发展拼尽全力。（落选）非常遗憾。”
值得一提的是，日本共产党在这场选举中获得了6个议席，较之前的3个议席实现了数量翻番。日本共产党委员长志位和夫表示，在野党推出统一候选人的做法取得了成效，他希望今后继续加以推广。据新华社
探究修宪势力大胜的原因，安倍摆弄民意的惯用政治伎俩奏效以及自民党内外对手缺位的尴尬现状，无疑是助安倍跨过危险门槛的两大推手。
