　　美国当地时间1月11日，美国候任总统特朗普在纽约召开了其胜选以来的首场新闻发布会。
　　据美国媒体报道，美国当地时间1月11日，美国候任总统特朗普在纽约召开了其胜选以来的首场新闻发布会。
　　在此次发布会上，特朗普首度承认俄罗斯黑客干预美国大选，并表示自己上任后不会再让类似的事故发生。
　　一天前，美国有线电视新闻网爆料，美国情报部门几天前向特朗普汇报俄罗斯涉嫌通过网络攻击干预美国总统选举的情况时，在一份机密报告背后附加了两页纸的提要，提醒他防范俄罗斯，因为对方据信掌握他私人生活和财务状况的“黑料”。
　　为此，特朗普在发布会上直接点名指责网络媒体BuzzFeed和美国有线电视新闻网（CNN）。因为这两家媒体报道了与这些“黑料”有关的消息，特朗普称其制造“假新闻”。
　　此外，种种迹象表明，特朗普将在就职后迅速展开各方面的行动，包括撤销奥巴马医疗法案、提名最高法院新任大法官等等。
　　虽然距离特朗普正式接任美国总统还有8天时间，但很多美国人仍然将此次发布会的召开视为美国“特朗普时代”的开始。美国国会也已经从本周开始对特朗普提名的各个重要职位的候选人举行听证会。
　　
　　
　　记者会刚一开始，特朗普表示，虽然媒体多年来对他都不太友善，但他还是感谢大部分的“专业媒体”，并强调他尊重新闻自由。
　　但随后，特朗普话锋一转，突然抱怨美国情报机构放任新闻媒体发布假新闻，接着点名BuzzFeed和CNN发布假新闻，称其“和纳粹没有两样”，并拒绝接受CNN记者的提问。特朗普对CNN记者连说数次“不要”，并称“你们报的假新闻很讨厌”。
　　向美国企业喊话：别想将生产线外移
　　特朗普表示，会在上任后一年半内在美国、墨西哥边境建墙，并让墨西哥买单，具体的出资方式可能是让墨西哥缴税出现金。
　　同时，他在新闻发布会上警告美国企业：如果要把生产线外移，就别想轻易将商品卖回美国，除非缴纳巨额税款。
　　此外，特朗普再次表示，奥巴马医疗法案“简而言之是一场灾难”。待卫生部部长上任之后就会立刻着手废除奥巴马医疗法案。
　　特朗普称，已经有配套措施来替代奥巴马医疗法案。
　　
　　
　　不过，特朗普在此次新闻发布会上首次承认俄罗斯黑客干预美国大选。他同时表示，自己上任后，类似的问题永远不会再发生。
　　特朗普还表示，美国应该将他和俄罗斯以及普京的友好关系视为一种“资产”，俄罗斯在对抗“伊斯兰国”的问题上是美国的重要盟友。
　　特朗普说：“在我的领导之下，俄罗斯会更加尊重美国。”
　　特朗普还表示，自从他胜选以来，已经吸引了许多外国企业来美国，创造了许多的工作机会。
　　特朗普同时宣称，他将成为有史以来最强有力的工作机会创造者。
　　
　　
　　特朗普的律师团队表示，特朗普将在本月20日就职前解除其在商业集团内的所有职务，并将公司交给他的两个儿子：小唐纳德和艾瑞克管理，其所有股票也将出售。特朗普只会保留流动资产。女儿伊万卡不会与特朗普的执政团队有任何瓜葛。
　　此外，该律师团队表示，特朗普会以上述行动将总统职权和特朗普集团进行切割。而且，在特朗普担任总统期间，特朗普集团将不会有任何海外交易，特朗普也不会过问公司的经营情况。他的儿子们将拥有完全的决策权，特朗普只会收到年度运营报告。
　　不过，特朗普再次重申了自己不会公开税单。“美国人不关心这些，唯一关心我税单的是记者。”特朗普说。（方一）
　　
　　
　　据美国媒体报道，整场新闻发布会充满了特朗普的个人风格。而特朗普当面抨击CNN记者的言论更是遭到了很多美国网友的抵制。
