　　据美国中文网报道，本月25日，一名联邦法官阻止特朗普政府实施总统行政命令有关剥夺庇护城市联邦拨款的条款，特朗普的打击无证移民执法议程再遭打击。
　　据有线电视新闻网(CNN)报道，加州北区地区法官奥利克(WilliamH.Orrick)在裁决中支持圣塔克拉拉县、旧金山市和其它司法管辖区的说法--部分城市由于不同某些联邦移民执法机构合作就要被剥夺资金的威胁可能不符合宪法。
　　据报道，在这次适用于美国全国的裁决中，奥利克阻止政府实施特朗普今年1月移民行政命令的一个关键部分，那一行政命令要国安部和司法部切断对移民庇护城市的联邦拨款。
　　尽管奥利克的裁决没有发现那一政策违反宪法，但他发现如果那一政策实施，挑战总统行政命令的那些县市证明它们面临“立即不可修复的伤害”；如果此案得到正式审理，它们的挑战可能成功。
　　司法部没有立即就这一裁决发表评论，白宫也没有立即回应媒体查询。
　　奥利克的确为政府留下回旋余地，因为他的裁决不阻挡政府实施联邦拨款条件，也不阻挡政府为庇护管辖区创造定义--但是政府不能按照特朗普的行政命令扣留应给那些城市的联邦拨款。
　　奥利克的裁决写道，那些司法管辖区成功地证明由于行政命令侵犯了宪法赋予各州的权利，它们“目前正在遭受不可修补的伤害；”尽管那一行政命令还没有得到实施，即使是要拿走数亿美元联邦资金的威胁本身已经“引起预算不确定性”。
　　圣塔克拉拉县法律顾问威廉斯(JamesWilliams)说，这是一个巨大胜利。这一行政命令中扣压州政府和地方政府资金的威胁已经被废了。
　　CNN说，由于特朗普政府将惩罚庇护城市的威胁作为其移民议程的核心因素，那道行政命令已经被“拔掉牙齿”。
　　这场辩论的关键又是围绕着美国法律的灰色片段。由于几乎没有联邦法律规定各管辖区同联邦执法机构合作，行政命令仅仅提到联邦法律的一小部分，即要求管辖区告诉联邦政府有关一个人的国籍(身份)。
　　据悉，尽管那一行政命令是在三个月之前发出，美国政府对于庇护城市的定义迄今还没有拿出。
