　　5月1日，在伊拉克摩苏尔西部城区，人们准备撤离至安全地区。
　　新华社发
　　核心阅读
　　美国国防部4月30日说，美国主导的打击极端组织“伊斯兰国”的军事行动自2014年发动以来已造成至少352名平民死亡。但与相关国际组织的统计相比，美军公布的这个数字要低得多。中东地区有评论认为，与其说美军的介入加速了地区反恐的进展，不如说给中东地区的人民带来了更多灾难。
　　
　　美国国防部在当天公布的一份报告中说，2014年8月至2017年3月，美国主导的国际联盟总共在伊拉克和叙利亚实施了20205次空袭，造成至少352名平民死亡。报告显示，有45名平民在去年11月至今年3月的空袭中丧生。此次公布的平民死亡人数还包括此前从未被宣布的80人。
　　报告中称，截至目前，该国际联盟仍在对另外42起可能涉及平民死亡的军事行动进行调查，包括今年3月17日发生在伊拉克摩苏尔的一次空袭。美国媒体援引目击者和国际人道主义组织的话称，那次空袭或造成约200名平民死亡。
　　国际联盟负责调查的联合工作组在报告中说：“虽然联盟非常努力地以最小化平民伤亡的方式空袭军事目标，但在某些情况下，人员伤亡是不可避免的。”
　　卡塔尔半岛电视台在分析美国主导的打击“伊斯兰国”极端组织的空袭行动致使众多平民伤亡时认为，极端组织利用妇女、儿童作为“人体盾牌”，以此迟滞联军的军事行动。“他们故意将这些人置于危险之中，而没有任何愧疚。利用儿童、老人和女人作为盾牌使自己免遭袭击的策略是懦弱和可耻的，违反人类道德和尊严的最基本标准。”
　　五角大楼在一份声明中说：“我们对联盟在伊拉克和叙利亚打击‘伊斯兰国’时‘无意’中造成平民丧生表示遗憾……并对受这些空袭影响的家属和其他人士表示最深切的同情。”
　　美国《外交政策》杂志报道称，在一次对摩苏尔的空袭中据信造成至少150人死亡，其中大多数为平民，由此引起人们对不断增多的猛烈空袭行动的关注。美国一位高级别将领警告说，由于“伊斯兰国”在伊拉克和叙利亚准备殊死一搏，可能将造成更大规模的平民伤亡。
　　美军公布的平民死亡数据远低于多个外部组织的独立监测统计数据。美国《国会山报》报道，一个由记者牵头的监测小组对国际联盟空袭造成平民死亡的记录为3166人，尽管这一数字同时包括利比亚、伊拉克和叙利亚的平民死亡人数。
　　美国国防部把打击“伊斯兰国”作为优先事项，国务卿蒂勒森上任后出席的第一个国际性会议就是打击“伊斯兰国”的国际联盟会议，称“美国将加大对‘伊斯兰国’和基地组织的打击力度，努力建立停火安全区，使难民重返家园”。
　　英国米德尔塞克斯大学国际政治学教授布拉德·布利茨在接受媒体采访时说：“我们缺乏明确的外交政策，只有一些包括美国将采取军事行动等内容的声明。正如我们所看到的，这一切是通过轰炸来实现的……我们正在看到的是发生一场新的军备竞赛的可能性。”
　　有美国网友表示，“懒惰的思想家不倾向于寻求其他途径解决问题。我们今天需要具有人道主义世界观的领袖”。
　　有评论尖锐地指出，极端分子的残忍策略并不是美国空袭导致大量人员伤亡的遮羞布。《金融时报》报道称，摩苏尔一位没有透露姓名的当地人表示：“为了干掉‘伊斯兰国’极端组织的一辆车或者屋顶上的一些狙击手，以美国为首的国际联盟宁愿杀死数十名无辜的平民。”
　　埃及金字塔政治与战略研究中心研究员穆阿泰兹·萨拉玛在接受本报记者采访时表示，美军介入伊拉克和叙利亚打击“伊斯兰国”极端组织的军事行动后，平民伤亡人数不断上升，这一方面是由于在解放摩苏尔西部城区等极端组织盘踞地点的战斗中，极端组织人员使用平民作为盾牌来迟滞伊拉克政府军和美军的进攻，造成军事行动面临更大困难；另一方面，则是美军有滥用武力的传统，为了保护己方人员或为了加速战局，往往会使用远多于正常需要的武力进行打击。穆阿泰兹·萨拉玛说：“美国卷入伊拉克的历史并不光彩，现在美军在伊拉克的数量不断增加，比2011年美军撤离伊拉克后的任何时期都要多，虽然他们总是打着‘帮助’或‘解救’伊拉克人民的幌子，但现实是，很多无辜的民众惨死在他们的武力之下。从这个意义上讲，与其说美军的介入加速了地区反恐的进展，不如说给中东地区的人民带来了更多灾难。”
　　（本报华盛顿、开罗5月1日电）
