摩苏尔西部城区收复战进入第三个月。伊拉克政府军近期在老城区北侧和西侧开辟战场并收复多个街区，寻求完全包围盘踞在老城区的“伊斯兰国”武装分子。但在位于西部城区的核心区域老城区内，伊政府军仍难取得重要突破。
自2月19日伊拉克宣布发起收复摩苏尔西部城区的军事行动以来，伊政府军已收复老城区周边多个街区，沿底格里斯河和摩苏尔火车站北上，从东、南、西三个方向包围“伊斯兰国”武装盘踞的老城区，力图完成对老城区的合围，切断“伊斯兰国”武装分子的补给线。
伊联合行动指挥部中将阿卜杜勒－阿米尔·亚拉拉20日在声明中说，经过激烈争夺，伊反恐部队当天已收复老城区西北侧的绍拉区和纳斯尔区。作为“伊斯兰国”重要据点，绍拉区位于老城区西北侧、赞吉里区西侧，具有重要战略意义，收复该街区有助于收紧对老城区的包围。
目前，伊反恐部队在摩苏尔西城进展迅速，相继收复锡凯克、耶尔穆克、阿巴尔等多个街区，政府军已控制西城约70%地区。但在“伊斯兰国”重兵防守的老城区，担任主攻任务的联邦警察部队仍难以取得重要进展。
位于摩苏尔市中心的老城区具有重要象征意义和战略意义。2014年，“伊斯兰国”头目巴格达迪正是在老城区的努里清真寺宣布建立所谓的“哈里发国”。老城区也是“伊斯兰国”在摩苏尔的最后一道防线。一旦失去老城区，“伊斯兰国”在摩苏尔的抵抗将彻底瓦解。该组织武装分子使用平民“肉盾”、汽车炸弹、狙击手等方式阻挡政府军进攻。
为避免平民伤亡，伊政府军同武装分子在多个区域展开巷战并逐门逐户地搜索被困平民。由于无法发挥装备和兵力优势，政府军自3月中旬攻入老城区至今，仍未取得重要进展。
持续的战事导致大量摩苏尔平民逃离家园。联合国17日发表声明说，自2016年10月17日摩苏尔战事开启以来，已有近50万平民被迫逃离家园，同时约190万平民得到拯救。据联合国估计，在摩苏尔西城，目前仍有约50万平民生活在“伊斯兰国”武装控制区域，其中约40万人生活在街巷狭窄的老城区。
2014年6月，伊拉克第二大城市摩苏尔被“伊斯兰国”占领。伊拉克政府军2016年10月发动收复摩苏尔战役，并于2017年1月收复东部城区。（记者程帅朋魏玉栋）
