伊拉克政府军收复摩苏尔西部城区的战事已经进行近两个月，该城区多个区域相继解放。然而，随着战斗接近西部城区老城地带，受制于复杂的地形以及武装分子强迫大量平民充当“人盾”，政府军重型炮火使用受限，战役推进速度明显受阻。
伊拉克政府军２０１６年１０月发动摩苏尔战役，并于２０１７年１月底解放了东部城区。２月１９日，伊总理阿巴迪宣布发起解放摩苏尔西部城区的军事行动。
根据伊拉克军方联合行动指挥部提供的消息，政府军经过激烈战斗，近来连续解放了锡凯克、耶尔穆克、阿巴尔等多个区域，逐步向西部老城推进。
但是与战役初期相比，政府军目前在西部老城的推进速度已经大大放慢。该地区街道异常狭窄，当地仍有大约４０万平民，而且有很多极端组织“伊斯兰国”武装分子潜伏在平民之中，阻止民众逃离，还强迫他们充当“人盾”。
目前当地居民生活已经陷入困境。由于燃料耗尽、无法发电，许多街区已无法供电。当地目前食物供给严重不足，居住在摩苏尔西部老城的居民奥马尔向外界求援，“孩子们饿得直哭，我们的面粉都用光了，只能把小麦、麦麸用水泡软了，给孩子们吃。”
复杂的地形以及大量平民的存在，使得政府军不得不限制使用重型炮火，政府军士兵只能与“伊斯兰国”武装分子展开逐街逐巷、逐屋逐户的争夺。目前，伊拉克政府军计划从多方向围攻摩苏尔老城。
与此同时，武装分子强行征用居民房屋作为掩护，把平民车辆改装成汽车炸弹对抗政府军。据估计，目前占领老城的武装分子人数在１０００人至４０００人之间。攻打老城的战役可能要持续一个月甚至更长时间。
伊拉克军方１３日发表声明，向被困在摩苏尔西城战区的平民提供“保命指南”，建议他们在政府军发动进攻时分散躲藏在不同建筑物内，以免出现群死群伤。声明还建议人们在战斗爆发时最好躲进地下室或较低的楼层。
持续近两个月的激烈战斗使摩苏尔西部城区面目全非。联合国方面１３日公布的一份报告显示，通过对卫星图像和实地调查信息的分析，摩苏尔西部城区超过１１４０所房屋被摧毁，其中三分之一集中在战斗激烈的新摩苏尔区。
联合国驻伊拉克人道主义协调员莉丝·格兰德说，摩苏尔西部城区所遭受的破坏程度已经远远超过东部城区，“大批居民住宅在战火中被摧毁，很多学校和医疗机构被破坏，包括供电站、供水站在内的重要基础设施毁坏严重。”
伊拉克联合行动指挥部发言人叶海亚·拉苏尔日前在公布统计数据时说，截至３月底，伊拉克被“伊斯兰国”控制的领土面积已从２０１４年的４０％减少到６．８％。“伊斯兰国”目前主要在摩苏尔西部城区、北部泰勒阿费尔以及西部与叙利亚接壤的加伊姆等少数地区进行顽抗。（新华社记者魏玉栋程帅朋）
