　　4月8日，在伊拉克北部城市摩苏尔，伊拉克联邦警察部队在街头巡逻。
　　新华社发
　　
　　伊拉克国防部4月12日发表声明说，政府军战机当日对摩苏尔西城萨卜尼亚地区实施了空袭，炸死20名极端组织“伊斯兰国”武装分子。伊拉克联合行动指挥部也于同一天宣布，伊空军空袭了“伊斯兰国”位于摩苏尔以南80公里处哈达尔镇的一处据点，炸死包括数名头目在内的15名武装分子。伊军收复摩苏尔西城的战事不断取得进展。
　　伊拉克联合行动指挥部发言人叶海亚·拉苏尔近日表示：“截至2017年3月31日，‘伊斯兰国’控制下的伊拉克领土面积已从2014年的40%减少到6.8%。”这印证联合国秘书长古特雷斯日前的说法，他在访问巴格达时说，伊拉克的反恐战斗已经进入“最后阶段”。
　　叶海亚·拉苏尔在谈到摩苏尔西城战局时指出，极端组织武装的主要首领已经逃离摩苏尔，其武器装备的70%已被摧毁，还有部分武装分子在负隅顽抗。鉴于西部城区人口极为密集，街道狭窄，一些孩子遭极端组织强迫做“人弹”，目前政府军在西部城区的推进速度有所放慢。
　　一名美军军官12日接受路透社采访时表示，目前尚不能预计摩苏尔收复战何时能够结束。“老城区道路狭窄，地形多变，车辆难以通行；当地居民成分复杂，战局难以预料。然而很明显，随着时间推移，‘伊斯兰国’的战斗力、凝聚力都在不断减弱。”伊拉克《晨报》报道说，有来自摩苏尔的情报称，“伊斯兰国”武装内部发生了重大分歧，原组织首领巴格达迪或被取代。
　　就在摩苏尔鏖战正酣之时，2003年爆发的伊拉克战争已经悄悄度过了第十四个年头。“美军入侵巴格达已过去14年，伊拉克人民仍然在渴求和平和一场安稳觉。”阿联酋《海湾在线》这样评论。
　　沙特《生活报》说，现在的摩苏尔仍有数千名平民遭到围困无法逃出，每天都有因交火波及而造成平民伤亡的事件发生；有的平民在试图逃离战场时遭遇不幸，有的居民被极端分子充当人肉盾牌，无辜丧命。伊拉克官方证实，在联军攻打摩苏尔以东地区时，一次空袭就造成了200多名平民的死亡。联合国难民署称，自去年10月以来，从摩苏尔及周边地区逃离的流离失所者人数已达到约25.5万人。
　　伊拉克“苏美尔电视台”无奈地说，14年来，该国电力部长走马灯似的换了7个，然而供电危机却一直解决不了，供电时断时续，老百姓苦不堪言。面对电视台的镜头，不少巴格达居民说，原来干净整洁、井然有序的城市如今接近一片废墟，老百姓的生活每况愈下，“缺水、缺乏卫生保障，教育缺失，毫无安全感可言”……
　　“超过半数的伊拉克人口处于粮食不安全风险之中！”世界粮食计划署4月10日发出警告。报告称，目前伊拉克的“脆弱性”已经达到史无前例的水平：超过53%的居民以及66%的流离失所者食不果腹；近75%的15岁以下儿童为了帮助家人获取食物而不得不辍学工作。伊拉克南部地区的相关问题最为突出。
　　“如不尽快结束战争，恢复国家正常运转，伊拉克将面临崩溃的边缘。”埃及《消息报》评论说，“2011年12月18日，美国从伊拉克撤走了最后一批士兵，时任美国国防部长帕内塔说，美军已经帮助伊拉克人民掀开了一个新的历史篇章——看看如今伊拉克的现状，十分讽刺。”
　　“当前伊拉克国内乱局难解，唯有以恢复国家和平与稳定为前提，打赢反恐战争，才能更好解决政治问题，否则国内和地区局势会持续恶化。”英国《阿拉伯圣城报》13日刊发伊拉克学者叶海亚·卡布希的文章认为，当前中东地区热点频发，伊拉克问题已趋边缘化。然而伊反恐局势对整个地区影响重大，维护该国边境安全，防止恐怖分子越境流窜，帮助伊拉克重建政局稳定应当引起国际社会的重视，并置于优先位置。
　　2005年伊拉克过渡政府成立后，伊拉克党派间权力争斗越发激烈，教派冲突愈加血腥，安全局势日益恶化。这期间，伊国内恐怖主义势力也趁乱坐大，衍生出极端组织“伊斯兰国”，给地区安全带来严重威胁，溢出效应波及中东各国。分析认为，近日“伊斯兰国”在埃及发动恐怖袭击，就是该组织报复它在叙利亚、伊拉克和埃及所遭到的围剿，同时也为了显示实力和“存在感”。
　　“伊战摧毁了伊拉克原有政治体系，彻底打破这个国家的政治平衡和社会稳定。为了压制愈加激烈的反美势力并掌控伊拉克新政府，外部势力按教派和族群进行权力分配，伊拉克一夜间出现很多新党派。实际上这些所谓的民主政党是小利益团体的代言人，政客们热衷于争权夺利，不关心国家前途；外部势力也暗中挑起教派间的冲突。”叶海亚·卡布希在文章中说。
　　“中东阿拉伯国家命运的决定过程中，总是缺席阿拉伯的声音。”埃及《金字塔报》12日发表评论文章《中东的昨天和今天》，再次强调：中东地区的问题与其地理和历史特点是分不开的，外部势力的粗暴干涉只会加剧局势的复杂性，让中东地区走出不安与动荡的泥潭变得困难。
　　（本报开罗4月13日电）
