　　美国国家情报总监詹姆斯·克拉珀当地时间5日在华盛顿表示，俄罗斯通过黑客攻击和散播虚假信息等多种手段干预美国总统大选，俄罗斯对美国关键基础设施和网络构成“主要威胁”。
　　参议院军事委员会当天就美国面临的网络威胁举行听证会，克拉珀在会上向国会议员做上述表示。他说，黑客攻击仅是俄罗斯干预美国总统大选的手段之一，俄罗斯还通过传统宣传战、散播虚假信息等途径干预大选。这是迄今为止美国情报高官就俄罗斯干预美国大选所做的最完整表述。
　　参议院军事委员会主席麦凯恩支持克拉珀的论断，他强调，每个美国人都应该就俄罗斯对美国的攻击保持警觉，不受干扰地进行选举是最重要的国家安全利益。
　　克拉珀在向参议院军事委员会提交的证词中表示，美国面临的国家和经济安全网络威胁正变得更加多样化、复杂和危险，作为一个“全范围网络行动方”，俄罗斯掌握先进的网络项目和复杂技术手段，对美国关键基础设施和网络构成“主要威胁”。
　　维基解密创始人阿桑奇近日在接受采访时表示，民主党总统候选人希拉里竞选团队主席波德斯塔的邮件并非由俄罗斯方面对外泄露。在被问及阿桑奇的话有没有可信度时，克拉珀给出了否定答复。
　　他强调，美国情报部门认为，只有俄罗斯最高级别的官员才能授权发起针对美国总统大选的数据盗窃和泄露行动。此外，俄罗斯还试图利用网络技术手段来影响欧亚地区的公共舆论。未来俄罗斯的网络行动可能被用于收集情报信息，开展一系列行动以达到俄罗斯军事和政治目的。
　　美国情报部门预计将于下周发布有关俄罗斯干预美国大选的分析报告。当选总统特朗普迄今拒绝接受情报部门做出的结论。
　　美国总统奥巴马上周宣布就俄罗斯干预美国大选采取一系列强硬回应措施，包括制裁俄情报机构和官员、驱逐35名俄在美情报人员和关闭俄罗斯在美的两处办公场所等。俄罗斯政府多次否认实施了针对美国大选的网络攻击行为。
