人民网讯据美国媒体报道，来自五角大楼的消息说，美军在中东地区军事行动的最高将领表示，军方已经对美国在伊拉克摩苏尔地区展开打击IS空袭行动时估计造成大约100名平民丧生的前因后果展开正式调查。
美国中央司令部司令、陆军上将约瑟夫·沃特尔29日在众议院军事委员会会议上告诉议员们说，“伊斯兰国”战斗人员在人口稠密的城市地带的作战策略已经发生了演变。沃特尔将军说：“IS战斗人员明白我们对平民伤亡的敏感性，他们在利用这一点。”
由美国空军准将马修·艾斯勒领导的调查组将对造成3月17日平民丧生事件的所有方面进行调查。调查组将查看700多份不同的视频，涵盖10天的空袭，还将审阅由人权组织提供的信息以及伊拉克军队提供的情报。
沃特尔上将说，虽然美国军方领导人在得到了额外的战斗授权之后有了“战术优势”，但军方在防止平民伤亡方面的认真程度并没有改变。他说：“我们不会放松作战规则。”他指责IS经常利用人体盾牌来抵挡联军行动，还把平民伤亡的指称当作工具。他说，他们“基本不在乎人命”。在他正式宣布调查的一天前，沃特尔在伊拉克和叙利亚战地的美军指挥官、陆军中将史蒂芬·汤森说，平民死亡可能与美军的行动有关系。（老任）
