　　泥泞的道路、嘈杂的人群、焦虑的眼神，这里是伊拉克哈马姆阿利勒难民营。它位于摩苏尔１５公里外的哈马姆阿利勒镇，政府将这座营地作为接收摩苏尔难民的主要中转站。
　　连日阴雨，营地周围到处是积水。道路坑洼不平，泥浆遍地。一批接一批的难民乘坐大巴涌入营地，成群结队走下车来，亲人间互相搀扶，焦急呼唤，四处寻找。人群中有人失去了孩子，有人和家人走散，这里的人们每天都经历着别离。
　　１５岁的穆罕默德·阿沃德孤零零地站在一座帐篷边，安静地看着来来往往的人群，显得和其他结队乱窜的少年不同。他肩膀瘦削，四肢细长，穿着一身明显不合身的衣服，手腕和小腿露在外面。
　　阿沃德告诉记者，四天前他就到了这里，却找不到父母和兄弟姐妹。他的家人很可能还困在摩苏尔。
　　“我好想爸爸妈妈，还有兄弟姐妹，真希望能早点见到他们，全家人可以再团聚，”他说着，脸色就像阴郁的天气。
　　阿沃德家住伊拉克历史名城摩苏尔西部，这里是旧城所在，人烟密集，市井繁华，原本生活着２００万居民。但平静的生活在２０１４年那个夏天戛然而止，这座仅次于巴格达的伊拉克第二大城市几乎一夜间就落入极端组织“伊斯兰国”的手中。
　　２０１４年，阿沃德上小学四年级。摩苏尔被“伊斯兰国”组织占领后，他再也没回到课堂，因为他极其厌恶被“伊斯兰国”控制的学校。极端分子把持着学校，向学生们极力灌输极端思想，连数学课上的“１＋１＝２”都变成了“１个炸弹＋１个炸弹＝两个炸弹”。
　　“极端分子杀了很多人，而且他们杀人根本不需要理由，”阿沃德皱紧了眉头。
　　摩苏尔的迅速失守和“伊斯兰国”的暴行令世界震惊。伊拉克政府迫于内外压力，于２０１６年１０月发起收复摩苏尔的军事行动。今年１月底，伊政府军收复摩苏尔东部城区。２月，伊拉克总理海德尔·阿巴迪宣布开始收复摩苏尔西部城区的军事行动。目前，伊政府军已控制西部城区超过三分之一的地区。
　　从北向南流淌的底格里斯河将古老的摩苏尔分为东西两个城区，城东是新城区，城西是老城区且人口更稠密，街道更狭窄，政府军与“伊斯兰国”的战斗因此也更加胶着，对平民造成的伤亡也更加严重。越来越多的平民为了躲避战火开始撤离。
　　伊拉克难民和移民部日前表示，自摩苏尔西城收复战开始，该部已经接收并安置了约１０万名平民。根据联合国救援机构估计，目前仍有超过７０万人生活在摩苏尔西部城区。经历伊政府军数月围城战后，多数人已没有粮食，城内随时可能爆发严重的人道主义危机。
　　不过，“伊斯兰国”不打算让平民撤离，一直用暴力手段加以阻止，并将平民当作“人肉盾牌”。那些逃跑的人如果被极端分子抓住，就会被砍手、甚至砍头。
　　为避免引起极端分子注意，防止家人全部被害，阿沃德的家人制订了分散撤离计划，家庭成员分批逃往安全地带。阿沃德已婚的哥哥率先行动，阿沃德随后跟上，父母和几个年幼的兄弟姐妹则暂时留守。
　　阿沃德流着眼泪告别父母，他不知道此次别离后，什么时候才能和家人重聚。阿沃德记得分离那一天，他跑进茫茫暗夜中，踏上逃亡之路。幸运的是，他逃出来不久就遇到了同一个社区的另外一个家庭，对方很友善地收留了他。
　　阿沃德说：“为躲避‘伊斯兰国’武装分子的追踪，我们根本不敢走市内道路，只能绕远路，进入摩苏尔城外的戈壁地带。”
　　经过近四小时的艰苦跋涉，精疲力竭的阿沃德一行终于逃出“伊斯兰国”的势力范围，到达政府军控制的泰勒·鲁曼区。随后，政府军让尚未成年的阿沃德跟随逃难的人群一起南下。他们最终来到哈马姆阿利勒镇。
　　在这里，阿沃德到处寻找，希望奇迹发生，能够在这里和日夜思念的父母和兄弟姐妹团聚。阿沃德只找到了自己的一个叔叔。叔叔告诉阿沃德，“伊斯兰国”强化了对控制区的管制，他的父母和兄弟姐妹仍然被困在摩苏尔西城，他的哥哥已经跑出来，到了摩苏尔南部６０公里的盖亚拉营地。
　　说到这里，这个瘦弱的小伙子把手插进裤兜，露出了苦笑。此时，天上开始飘落雨点，不一会儿工夫，整个营地就被笼罩在雨雾中。我们跟随阿沃德来到他和叔叔居住的帐篷。
