　　英国首相特雷莎·梅18日出人意料地宣布，英国将在6月8日提前举行大选。特雷莎·梅此前曾多次强调，不会在2020年前举行大选，为何突然变卦？
　　分析人士认为，提前举行大选是特雷莎·梅及其领导的保守党精心算计后作出的决定，是“一石三鸟”之计：让特雷莎·梅真正成为“民选首相”、让保守党在议会赢得更多议席、让英国“脱欧”谈判更加顺畅。
　　
　　复活节假期一结束，特雷莎·梅就抛出了这枚“政治炸弹”。她在首相府门前发表讲话时说，提前选举是为了“更好地维护英国国家利益”，是“确保英国未来几年稳定的唯一方式”。
　　根据英国法律，现政府任期于2020年才结束，提前举行大选需获得议会下院三分之二票数通过。
　　特雷莎·梅定于19日向英国议会正式提交要求提前举行大选的法案。从多个党派的最新表态看，这一法案获得议会批准几无悬念。
　　英国舆论普遍认为，保守党在大选中获得大胜的可能性较大，而特雷莎·梅将在大选后继续担任英国首相。
　　特雷莎·梅宣布提前举行大选后，首相府随即发表声明称，提前举行大选对英国“脱欧”时间表没有影响。
　　英国“脱欧”进程虽已正式启动，但英欧之间相关的实质性谈判要等到法国与德国领导人选举结束后才会开始。因此，英国提前举行大选并产生新政府，对“脱欧”谈判影响很小。
　　
　　分析人士认为，特雷莎·梅和保守党希望提前举行大选，主要有三大目的。
　　首先，提前大选可以让特雷莎·梅在“脱欧”谈判前真正成为“民选首相”，从法理上赋予她真正代表人民的权力，以在“脱欧”谈判中名正言顺。
　　特雷莎·梅在去年6月英国“脱欧”公投后接替辞职的保守党领袖卡梅伦成为英国首相，是由党内选举而非全国大选产生。此次提前大选能够让她更好地获得英国选民的“授权”。
　　其次，提前大选可以让保守党在议会下院获得更多席位。目前，保守党在英国议会下院中的多数优势仅为16席，在一些重大法案的表决上常常有“捉襟见肘”的风险。
　　自英国去年6月通过公投决定“脱欧”后，反对党工党领导人科尔宾始终因为“留欧”宣传失败与其极左政策遭到党内人士强烈批评。工党议员曾通过对科尔宾的不信任动议，要求他辞职，但获得基层党员支持的科尔宾拒不辞职，党内自此争斗不断。
　　目前，保守党在民调中的支持率大幅领先于离心离德、实力下降、士气低落的工党。提前举行大选将使保守党极有希望赢得更多议席，也有助于新政府更轻松地通过各方面的重大决议。
　　第三，提前举行大选可以让新政府更加名正言顺地代表英国全国的立场，以更团结的面目、更统一的思想、更自由的决策权来与欧盟进行谈判。
　　就在英国全民公投决定“脱欧”后，媒体不断报道有选民出现“反悔”情况，各方对政府的“脱欧内涵与路径”质疑不断，这让特雷莎·梅率领的“脱欧内阁”无法在与欧盟即将开始的谈判中轻装上阵。
　　
　　虽然从目前形势看，提前举行大选，保守党胜算极大，但也有分析人士指出，提前举行大选也是一场政治赌博。只要是赌博，就有失败风险，不排除在提前举行的大选中出现意外的可能性。卡梅伦当年信心满满地发动“脱欧”公投，最终却因政治豪赌失败而黯然下台。
　　英国广播公司18日公布了一份基于近期各大民意测试网站数据的预测，显示目前保守党以43%的支持率遥遥领先，工党支持率为25%，独立党为11%，自由民主党为10%。
　　就在特雷莎·梅宣布提前举行大选当日，自由民主党党魁法伦表示，提前大选将是改变英国前进方向的一次机会。他呼吁选民用选票改变目前保守党政府寻求“硬脱欧”的计划。
　　苏格兰民族党领袖斯特金认为特雷莎·梅“将党派利益置于国家利益之上”，并将提前举行选举称为“保守党的误算”。（记者桂涛、梁希之，新华国际客户端报道）
