恐怖袭击威胁和政局不稳导致土耳其旅游业不景气，业内人士寻求吸引包括中国人在内的更多国外游客来土耳其举办婚礼，以提振本国旅游业。
土耳其酒店职业经理人协会理事会成员尼哈特·图姆卡亚告诉记者，2011年一个印度家庭选择在土耳其地中海海滨城市安塔利亚包下一家酒店举办婚礼，花费了大约100万欧元，第一次让土方业内人士认识到组织海外婚礼的潜力。一些土耳其旅行社已推出婚礼服务，并在各自网站上着力推介。
据报道，印度人海外婚礼年均花费达60亿美元。图姆卡亚说，土耳其迄今已举办20至25场印度婚礼，在印度海外婚礼这个“大蛋糕”中只占很小份额。按照他的说法，印度婚礼中的客人通常多达600至800人，食宿等各项支出常常超过百万美元。
土耳其西南部穆拉省省长阿米尔·奇切克日前表示，穆拉省也在与印度方面洽谈，寻求吸引印度人在该省一些海滨城市举行婚礼。
图姆卡亚说，随着印度婚礼给土耳其疲软的旅游业带来新气息，土耳其业界也在寻求吸引中国和日本游客来土进行婚礼旅游。
过去一年多来，土耳其境内恐怖袭击频发，再加上土耳其政局不稳，土方与俄罗斯和部分欧盟成员国龃龉不断，导致来土外国游客数量显著减少。（记者易爱军）
