　　安卡拉消息：一名土军士兵在俄罗斯颇为活跃的土叙边境地区被射杀后，土耳其23日召见俄罗斯驻土耳其临时代办，警告如果类似袭击再度发生，土耳其将加倍还击。
　　土耳其外交部发言人侯赛因穆夫图欧鲁(HuseyinMuftuoglu)当日通报此事。一天前，在土耳其南部哈塔伊省与叙利亚西北部阿夫林地区的交界地带，一名正在执勤的土军边防士兵遭伏击身亡，事后土耳其军方指枪击案系控制阿夫林地区的库尔德“民主联盟党”所为。
　　由于俄罗斯军队在阿夫林地区颇为活跃，且与库尔德“民主联盟党”来往密切，土耳其外交部决定召见俄罗斯驻土耳其临时代办。穆夫图欧鲁称，土耳其要求俄罗斯尊重库尔德问题的敏感性，对互联网上俄军士兵与库尔德武装“并肩战斗”的照片表示不满。
　　此外，土耳其警告如果类似袭击再度发生，土方将采取一切必要措施加倍还击。据路透社报道，22日枪击案发生后，土军一度大举向阿夫林地区开火，宣泄对库尔德“民主联盟党”的怒气。
　　多年来库尔德武装一直试图在土耳其、叙利亚、伊拉克和伊朗的交界地带建立独立国家，库尔德“民主联盟党”、库尔德工人党等均被土耳其定性为“恐怖组织”。近期随着叙利亚战局震荡，土耳其加大打击力度，谨防境内外库尔德武装相互勾连，进一步壮大势力。
　　本月初，土耳其正式向盘踞在阿夫林地区的库尔德“民主联盟党”宣战，3月中旬又在全国抓捕近千名涉嫌为库尔德工人党提供资助和庇护的人员。但本周有媒体报道，俄罗斯有意在阿夫林地区设立军事基地，加强与库尔德“民主联盟党”的军事合作。
　　受库尔德等问题影响，土俄关系不时出现起伏。去年12月，时任俄罗斯驻土耳其大使卡尔洛夫更在公开场合遭一名土耳其警察枪杀。事后土俄同声谴责，强调将继续推进两国关系正常化进程。目前新一任俄罗斯驻土耳其大使尚未到任。(完)
