巴西卫生部11日宣布，由于全国范围内寨卡病毒病和小头症的发病率明显回落，针对寨卡和小头症的公共卫生紧急状态结束。
卫生部发布的新闻公报说，截至4月15日，巴西今年共有寨卡病例7911例，比去年同期的约17万例减少95.4%。小头症方面，巴西今年共确诊230例。相比之下，从2015年11月至2016年底，巴西共确诊2205例小头症，259名新生儿因小头症死亡。
卫生部表示，目前寨卡病毒病和小头症在巴西没有非正常增长的态势，同时也没有在国际范围大量传播的危险，因此已经不再需要维持公共卫生紧急状态。
巴西政府在2015年11月宣布，因巴西东北部小头症病例非正常增长，全国范围寨卡病例大量增加，全国进入公共卫生紧急状态。
寨卡病毒主要通过埃及伊蚊传播，也可性传播。人感染寨卡病毒后可能出现发热、皮疹、关节痛等类似登革热的症状。绝大多数感染者病情温和，但孕妇感染可能导致胎儿出现小头畸形。
今年截至4月15日，巴西另外两种通过埃及伊蚊传播的疾病登革热和基孔肯雅热的发病率也分别同比减少了90.4%和68.1%。
世界卫生组织在2016年2月曾宣布巴西密集出现的新生儿小头症和其他神经系统病变构成“国际关注的突发公共卫生事件”，这些疾病的出现与寨卡病毒流行存在密切关系。同年11月，世卫组织宣布这已不再构成“国际关注的突发公共卫生事件”，世卫组织将以长期应对机制来对抗寨卡病毒。（记者赵焱陈威华）
