　　自美国大选以来，美国曾多次指责俄罗斯，称俄罗斯黑客和普京“干预了美国大选”。（网页截图）
　　美国就“黑客门”对俄罗斯的发难升级，多名白宫官员１５日称，俄总统弗拉基米尔·普京直接参与了意在影响美国总统大选结果的黑客网络攻击。
　　只是，这些官员都没有拿出确凿证据，而是根据“逻辑推测”。
　　对此指责，俄方回应：胡言乱语。美当选总统唐纳德·特朗普也再次发文，否认所谓“俄罗斯黑客”助他胜选。
　　
　　总统大选期间，美方官员不止一次指责俄方支持黑客的网络攻击，称其用意是扰乱美大选，但鲜少将指责与普京直接挂钩。
　　不过白宫发言人乔希·欧内斯特１５日罕见地将矛头直接对准俄总统，称只有俄罗斯“最高级别”的官员才能对这些黑客的攻击行为下令，普京“很显然”参与了此事。
　　美国总统国家安全事务副助理本杰明·罗兹也于当天表示，俄罗斯政府发生了这么大的事情，“我不认为普京毫不知情”。
　　“当你谈论如此大规模的网络攻击时，我们讨论的其实就是政府的最高层级，”罗兹说，“弗拉基米尔·普京就是那个应该为俄罗斯政府行为负责的官员。”
　　近日来，西方媒体在报道中接连将目标直接对准普京。美国全国广播公司１５日报道称，美方已掌握“相关证据”，显示普京亲自下令，指示如何利用黑客得到的资料。
　　路透社１５日也援引３名美方匿名官员的话称，普京亲自监督了情报机构的网络攻击，并将其刻意引导至对特朗普有利的地步。
　　美国有线电视新闻网则于１５日援引一名美方匿名情报官员的话称，黑客所用软件的复杂程度与美国“国家级”情报机构所用软件相同，这种级别的软件通常只有政府最高首脑批准后才能使用。
　　美国总统贝拉克·奥巴马定于美国当地时间１６日晚些时候召开记者会。西方媒体推测，记者会的内容很可能包括“黑客门”事件。
　　
　　面对美方发难，俄罗斯总统新闻秘书德米特里·佩斯科夫冷谈应对，称其为“可笑的胡言乱语”。
　　俄外交部长谢尔盖·拉夫罗夫对“俄罗斯２４”新闻频道说，这些指责让他“目瞪口呆”，“想让大家相信俄罗斯做了这些事情的企图显然毫无益处”。
　　实际上，至于俄罗斯是不是黑客攻击的幕后黑手，不少人有点“心虚”。
　　本月１０日，多家媒体披露了美国中央情报局的一份秘密评估报告，称俄罗斯干扰了美国２０１６年大选，为的是确保特朗普上台。不过美联社在１５日最新报道中称，“没有任何证据能证明任何指责”。
　　３名美国国家情报总监办公室的官员此前也对路透社说，中央情报局的报告“缺乏证据”。
　　分析人士认为，“黑客门”体现了美国国内政治斗争，特朗普的对手试图借此削弱他当选的合法性，施压他做出他们想要的妥协，比如继续保持对俄强硬、继续推行美国现政府的政策等。
　　特朗普方面，这名当选总统曾不止一次反驳“黑客助力他获胜”的说法，并称这种说法“荒谬”。
