2012年6月19日，“维基解密”创始人阿桑奇进入厄瓜多尔驻英国大使馆寻求庇护。据美国福克斯新闻网2月27日报道，如果厄瓜多尔保守派总统候选人、前银行家吉列尔莫·拉索当选总统，阿桑奇很可能在6月被驱逐出使馆。
拉索几周前告诉英国《卫报》：“厄瓜多尔人一直在为我们不应该承担的费用买单。等我当上总统，我们将请阿桑奇在30天内离开。”厄瓜多尔将在4月2日举行总统大选的第二轮投票，新任总统将于5月24日上台。
外长纪尧姆·隆就阿桑奇在该国驻英使馆避难一事表示：“我们的工作人员已经经历了很多。这里涉及到人力成本。（厄瓜多尔驻英大使馆）可能是地球上最受关注的大使馆。”
阿桑奇的律师珍妮弗·鲁滨逊承认，确实“非常担心”拉索会迫使阿桑奇离开使馆，已经在准备可能的法律补救措施应对这一情况。鲁滨逊说：“你不能仅仅因为政府换届了，就改变政治庇护。”
阿桑奇是澳大利亚人，于2006年12月创建“维基揭秘”网站。2010年，这家网站公布了大量美国政府有关阿富汗战争和伊拉克战争的秘密文件，让美国的外交形象遭遇了前所未有的打击，引发轰动和争议。同年11月，瑞典检方指控阿桑奇在瑞典逗留期间涉嫌性侵两名女子，当时身处英国的阿桑奇随后遭英方逮捕。阿桑奇否认所有对他的指控，称这些指控都是出于政治目的。
