厄瓜多尔全国选举委员会22日晚公布厄总统选举首轮投票正式结果，厄执政党主权祖国联盟运动候选人、前副总统莱宁·莫雷诺和创造机会运动候选人吉列尔莫·拉索得票数分列第一、二位。因均未赢得法定的获胜票数，两人将进入第二轮角逐。
全国选举委员会说，根据已完成的99.5%选票的统计结果，莫雷诺赢得39.3%的选票，拉索获得28.1%的选票。莫雷诺的得票超过拉索10个百分点以上，但未超过全部有效选票的40%。第二轮投票将于4月2日举行，得票多的候选人将当选总统。
厄总统科雷亚22日表示，对莫雷诺在第二轮投票中获胜充满信心。
厄选举法规定，总统选举中获得有效选票超过半数的候选人将当选总统；候选人如果获得超过40%选票，同时得票率领先第二名超过10个百分点，也将被宣布为获胜者；如无人达到以上条件，得票率居前两位的候选人将进行第二轮角逐。
莫雷诺现年64岁，45岁时因遭枪袭造成残疾，出行需坐轮椅。2007年至2013年任厄瓜多尔副总统。他在本次竞选时强调将促进公共投资、加强基础设施建设、提倡科技创新和可持续发展，同时主张严厉打击贩毒、走私等危害公民安全和社会秩序的各类犯罪行为。
前银行家拉索现年62岁，曾担任厄瓜多尔经济部长。拉索2013年辞去瓜亚基尔银行行长的职务参加当年的总统选举，但仅获23%的选票。拉索在本次竞选中强调应出台促进私人投资、降低税收的政策。针对当前经济低迷的现实，他提出要在未来4年内创造100万个就业岗位的口号。
厄瓜多尔19日举行总统和国民大会选举，全国共有1280万名选民参加，以选出新一届总统、137名国民大会议员和5名代表厄瓜多尔的安第斯议会议员。厄瓜多尔总统和国民大会议员的任期均为4年。
