　　厄瓜多尔总统候选人莱宁·莫雷诺(左)和吉列尔莫·拉索(右)。
　　据阿根廷《号角报》2月20日报道，在厄瓜多尔19日举行总统大选一天后，厄瓜多尔全国选举委员会仍未完成全部唱票工作，厄瓜多尔人民尚不可知第一轮总统大选的选举结果。官方消息称，剩下的投票有的因不符合规则，或因位置偏远而未寄达到省级以上的唱票地点，而导致唱票工作延迟完成。
　　19日当晚，厄瓜多尔选举委员会宣布了对88.77%的投票的唱票结果，结果显示左翼执政党候选人、前副总统莱宁·莫雷诺以39.13%的支持率，领先于前银行家吉列尔莫·拉索获得的28.31%支持率。
　　据厄瓜多尔选举委员会的通知，第一轮总统大选的最终唱票结果将在本周四进行公布。如果届时莫雷诺获得超过40%的支持率，或者至少超过对手拉索10%的情况下，莫雷诺则不需要第二轮投票即可当选厄瓜多尔总统。
　　委内瑞拉国家选举委员会主席胡安·巴勃罗·波索称，“目前正在进行紧张的唱票工作”。但拉索对于剩余的12%的唱票工作需要耗时3天来完成，表示出强烈的质疑。在基多的全国选举委员会办公楼前也聚集了很多民众，民众呼喊着“拒绝欺诈”，反对在唱票工作中出现欺诈行为。
　　目前，在尚不得知最终结果的情况下，两位候选人都表现出了捍卫自己立场的行为。莫雷诺称自己会在第一轮选举中胜出，而拉索则开始寻求第三位总统候选人辛西娅·比特里的支持。辛西娅·比特里获得了16.3%的投票，她与拉索在政治经济上的主张相似，两人都希望通过缩减赋税来吸引投资。
　　分析家称，如果莫雷诺不能在第一轮选举中获得40%的投票，那么他在4月2日举办的第二轮选举中的情况将不容乐观。因为很显然，在周日的选举中莫雷诺不能胜出的话，这意味着许多原先支持左翼执政党的选民开始动摇。
　　
