　　西班牙国家统计局日前公布的数据显示，2017年第一季度西班牙国内生产总值（GDP）环比增长了0.8%，在保持了连续14个季度的增长后，西班牙GDP终于恢复至2008年时的1.116万亿欧元。
　　西班牙政府在向欧盟提交的西班牙经济稳定案中，向布鲁塞尔方面报告了GDP和失业率两方面的喜讯。报告表示，西班牙有望在2020年，将失业率降至11.2%，即经济危机前的失业率水平；西班牙政府还将2017年的经济增长预期提高至2.7%。分析机构认为，这只是一个保守数字，根据第一季度的经济增长状况来看，2017年西班牙经济增速仍能保持在3%以上。
　　然而，西班牙首相拉霍伊表示，目前还不能认为西班牙已经完全脱离危机，因为失业率仍然居高不下，达18.75%。西班牙《机密报》报道称，虽然西班牙在2017年很有可能实现连续三年保持3%以上的经济增长速度，然而与2008年相比，西班牙就业岗位减少了200万个，减少了250亿欧元的薪资支出。
　　今年的国际劳动节，西班牙两大工会在全国几十个城市发起“劳动节大游行”，拉霍伊通过社交网络，向所有为西班牙经济复苏作出贡献的人表示感谢，并表示政府将为改善就业继续努力。政府表示，2017年可增加岗位50万个，在此后两年内增加100万个。
　　目前，欧盟平均失业率为8.6%，西班牙的失业率仍是其两倍有余。欧洲统计局日前发布的数据显示，在欧盟失业率最高的10个地区中，西班牙占了5个。另外，西班牙失业者年轻化的问题仍然突出，梅利亚地区年轻人失业率高达68%，而在此次接受调查的欧盟地区中，青年失业率最高的前五名均在西班牙和意大利。就业是长期以来西班牙政府面临的首要困难之一，在西班牙经济最繁荣的2005年至2007年，失业率约为6%至8%，而在2009至2013年则陡升至18%至26%，2014年开始略见好转，但至今仍保持在18%以上。
　　目前西班牙还存在过度赤字和公共债务高企的问题。西班牙经济大臣德金多斯表示，对于欧盟提出的减赤要求，西班牙政府在今年的预算中展现了减赤决心，希望能根据预算调整和增税措施，在年内将赤字降至国内生产总值的3.1%，2018年降至国内生产总值2.2%，完成欧盟布置的减赤任务。
　　西班牙财政部表示，与欧盟其他国家相比，西班牙的税收较低，占GDP比重的38%，较欧盟平均低了8%，这有利于促进经济增长和创造就业机会。此外，西班牙私人债务占GDP比重将在2020年内将降至130%，目前占比约为160%。
　　（本报马德里5月2日电）
