　　新华社莫斯科１２月２１日电（记者胡晓光）中国驻俄罗斯大使李辉２１日在莫斯科表示，２０１６年是中俄关系发展史上非常重要的一年，中俄全面战略协作伙伴关系继续保持了高水平运行。
　　２０１６年是《中俄睦邻友好合作条约》签署１５周年，也是中俄战略协作伙伴关系确立２０周年。李辉２１日在接受今日俄罗斯国际新闻通讯社采访时说，２０１６年中俄两国高层交往日益频繁、务实合作稳步推进、人文交流蓬勃发展，政府间、民间各领域交流机制运行良好，两国关系发展的根基扎得更深、更实。
　　李辉说，２０１６年中俄元首举行５次会晤，战略引领两国关系继续保持高水平运行。６月下旬普京访华期间，两国元首签署了中俄联合声明、关于加强全球战略稳定的联合声明、关于协作推进信息网络空间发展的联合声明３个重量级文件，并见证了经贸、金融、能源、基础设施、技术创新、农业等领域３０多项合作文件的签署，充分反映出当前中俄关系的密切程度和双方立场的高度一致。在两国元首坚定支持和战略引领下，丝绸之路经济带建设同欧亚经济联盟建设对接合作取得积极进展。
　　此外，中俄总理１１月共同主持了中俄总理第二十一次定期会晤。两国总理共同见证签署了约２０项政府和企业间的双边重要合作文件，真正体现了中俄务实合作的全方位、多角度、深层次和宽领域。中俄“分享发展经验、共享发展红利”，已不仅仅是中俄双方的一个愿望与理念，已变成双方务实合作中的具体行动与真实写照。
　　李辉表示，２０１６年中俄两国进一步增进了战略互信，深化了务实合作，巩固了传统友谊。“我坚信，在双方共同努力下，２０１７年的中俄关系一定会有更多的新成果、新进展。”
