　　印度宣布禁止流通旧版500和1000面额卢比的影响已经波及邻国尼泊尔。尼泊尔政府日前向印度政府提出，希望对方能够提供合法方式方便尼泊尔人兑换手中的旧版印度卢比。印驻尼大使馆发言人汝比·嘉斯瑞特·夏玛对此表示，印度国内的相关工作组将会讨论如何处理尼泊尔目前面临的问题，他强调：“我们希望能够尽早得到国内的指令。”但是迄今为止，印政府对于持有大量老版大面额印度卢比的尼泊尔人如何换新钞依然没有任何说法。
　　由于有数以百万计的尼泊尔人在印度务工，同时尼泊尔人的日常物资采购以及医疗、教育等很大程度上依赖于印度，所以尼泊尔公民手中持有大量印度卢比。印度“废钞令”一出，不但其本国国内一片混乱，在尼泊尔同样造成了群众的不安情绪，同时引发了对本国相关部门不作为的不满。
　　前尼泊尔储备银行负责人尤布拉吉·卡提瓦德表示：“尼泊尔政府应该召见印度驻尼大使并要求其赶紧提供解决方案。”尤布拉吉介绍，为了打击假币和非法贸易，2000年5月，印度曾经限制尼泊尔公民个人携带大面额印度卢比赴印；作为回应，尼泊尔政府也禁止在尼持有大面额印度卢比。但是，由于随后印方改变了政策，允许尼泊尔和不丹公民携带总额不超过2.5万卢比(约合人民币2500元)　的大面额印度卢比现钞入境，所以在2015年2月，尼储备银行也解除了相应禁令。尤布拉吉强调：“因此，印度政府应该宣布如何解决目前尼泊尔和不丹公民因印度‘废钞’而面临的问题。同时，尼泊尔公民持有大面值印度卢比也是获得了本国政府允许的，因此政府应该帮助他们承担风险，积极与印方沟通，而不是弃之不顾。”(宁林)
