人民网比勒陀利亚9月6日电（张洁娴）“随着中非众多合作项目的开展和推进，学习中文将不仅仅限于消遣爱好，同时也为个人发展提供机遇，今后将有大量机会学以致用。”李松在南非基础教育部汉语培训班开课仪式上如是说。
南非基础教育部官员首期汉语培训班6日正式开课。该部门将有20名官员参加培训，学习汉语及中国文化。培训为期20周，每周两小时。当前，南非外交部、贸工部、科技部、警察总署、旅游部、基础教育部等六个国家部委已相继开设汉语培训课程。
南非基础教育部部长莫采卡（AngieMotshekga），中国驻南非大使馆临时代办李松、教育参赞宋波，中国文化和国际教育交流中心孔子课堂（以下简称“孔子课堂”）外方院长陆志雷、中方院长李晓艳，孔子课堂汉语教师及南方培训班学员出席了开课仪式。
李松向在场学员直言，在日常工作之余抽空学习中文确实不易，但一定是有回报、有价值的。随着中南两国关系不断深化，汉语能力必将有大量实践机会。
莫采卡谈及在南非推广中文教学的意义：“教育是关于看世界、为人处事的学问，而语言习得是了解新鲜事物的重要途径。我十分欣赏中国的哲学思想和文化，希望南非孩子能像中国孩子一样，在全球化的大环境下拥有较强的国际竞争力。”
据了解，莫采卡近三年来曾两度率团赴华，推进两国教育合作及人员交流。
随着南非政府将汉语教学纳入国民教育体系，孔子课堂已在豪登省13所中小学开设汉语课程试点。据孔子课堂预计，试点学校将在今年之内增加到15个。
