　　资料图片
　　负责调查“亲信干政”事件的韩国特别检察组１６日针对三星电子副会长、三星集团实际控制人李在镕向首尔一家法院申请逮捕令。
　　特检组发言人李圭喆当天在例行记者会上表示，除涉嫌行贿外，特检组还判断李在镕涉嫌挪用公款和作伪证。
　　李在镕现年４８岁，是三星电子会长李健熙的独子。特检组认为，朴槿惠政府大力支持三星物产与第一毛织合并，三星作为回报向“亲信干政”事件主角崔顺实提供资金援助，李在镕涉嫌深度介入此事。
　　李圭喆说，三星涉嫌向崔顺实提供的资金援助金额约为４３０亿韩元（约合２.５亿元人民币），其中部分资金涉嫌由李在镕挪用公款所得，但该发言人拒绝透露涉及挪用的具体数额。
　　此外，李在镕还涉嫌去年１２月在国会举行的“亲信干政”事件听证会上作伪证。当时以证人身份在听证会上接受议员质询的李在镕表示，三星从未以捐赠或资助为代价享受特惠。
　　李在镕１２日上午前往特检组办公室接受２２小时的“通宵”问讯，他在调查中承认，三星迫于朴槿惠方面的压力，不得不向崔顺实方面提供资金支持，但三星没有从中获利。
　　按韩联社的说法，李在镕是“亲信干政”事件涉案企业高管中被特检组提请批捕的第一人。一名不愿透露姓名的法院官员说，虽然没有最终确定，但法院很可能将于１８日举行听证会，决定是否对李在镕下发逮捕令。
　　“（向法院）申请逮捕令的举动表明，负责调查‘亲信干政’事件的特检组认定，虽然逮捕（李在镕）可能会对三星经营和国家经济造成冲击，但树立正义更为重要，”李圭喆说。针对此案，特检组还决定对三星其他三名高管展开进一步调查，包括三星未来战略室室长、有三星集团“二把手”之称的崔志成，但暂不会申请拘捕三人。
　　面对特检组申请逮捕令的行为，三星方面当天回应说，“难以理解”特检组的决定。
　　“三星从未以期待回报为出发点向（崔顺实方面）提供资金支持，”声明说，“我们相信法院会有正确的判断。”
　　与此同时，在特检组申请逮捕李在镕的同一天，上月被紧急逮捕的韩国退休金管理机构“韩国国民年金公团”负责人、前保健福祉部长官文亨杓遭到起诉，他被控卷入总统朴槿惠“亲信干政”事件，利用职权帮助三星两家子公司的并购案在政府审批中顺利过关等。（刘曦新华社专特稿）
