　　韩国11日发布2016年国防白皮书网络版，令人注意的是，白皮书中几乎见不到停职总统朴槿惠的形象、言论甚至姓名。韩国国防部当天晚些时候罕见地宣布，将发布修订版，增加朴槿惠的照片。
　　相比上一次发布的国防白皮书，2016版白皮书中，作为总统和最高统帅的朴槿惠却“消失了”。因“亲信干政”事件，朴槿惠去年12月被弹劾停职，正等待宪法法院审判结果。
　　韩国宪法法院1月3日下午举行总统弹劾案首场庭审辩论，启动弹劾案审理程序，但总统朴槿惠缺席。新华社/纽西斯通讯社
　　韩联社对比2014年和今年发布的国防白皮书，发现前者收录了3张朴槿惠的照片，场景分别为巡视前线、开会和韩美首脑会谈，但是后者中却仅有一张包含朴槿惠形象的照片，而且是几乎难以辨认面孔的超百人合影。
　　2014版白皮书中，国防部长官韩民求在发刊词中说，书中“收录了朴槿惠政府成立以来2年中的国防成果”。但是，2016年版本中，韩民求的发刊词仅写道，书中“收录了过去4年国防事业的主要成果和今后的政策推进方向”，没有再提朴槿惠政府。
　　韩联社说，在关于国防和外交事务的第五章，这种倾向尤为明显。比如，2014年版记载，朴槿惠作为总统，通过首脑外交，对韩国与主要国家之间的军事交流发挥了重要作用。但是，2016年版中，这些记述全部被删除。
　　另外，2014年版写道：“2013年6月访问了中国的朴槿惠总统从人道主义角度出发，提议向中国送还（中国人民志愿军烈士）遗骸。”但是在新版中，表述变成“韩国政府2013年6月提议”。
　　连首脑会谈这类事件，朴槿惠的姓名也消失不见，代之以“2015年印度总理访韩之际，两国首脑……”一类表述。
　　2016年11月29日，韩国总统朴槿惠在首尔青瓦台总统府就“亲信干政”事件发表对国民讲话期间鞠躬道歉。
