韩国总统朴槿惠“亲信干政”事件关键人物崔顺实26日面对国会国政调查特别委员会委员审问时否认与总统“共谋”，并表示“做好了服无期徒刑的准备”。
“亲信干政”事件三名关键人物当天上午以各种理由拒绝出席国会公开听证会。鉴于没有法律依据强迫证人到场，国政调查特别委员会委员当天下午前往关押崔顺实等人的看守所进行非公开听证。
韩联社报道说，面对特别委员会委员的质询，崔顺实表示“做好了服无期徒刑的准备”，但否认与朴槿惠“共谋”，表示不认识青瓦台前秘书室室长金淇春和青瓦台前民政首席秘书禹柄宇。
在被问到“成立Mir财团和K体育财团是否由你最先提出，之后朴槿惠总统向全国经济人联合会提出筹捐意见”时，崔顺实称“自己没有出过这样的主意”。崔顺实还否认了女儿以不正当手段进入梨花女子大学和在德国藏匿巨额财产等指控。
在对青瓦台前附属秘书郑虎成、青瓦台前政策调整首席秘书安钟范的非公开听证会上，郑虎成承认：“崔顺实在包括人事决定的青瓦台文件上做修改。”关于是否介入两大财团的设立和捐资等相关事件，安钟范说：“均是按总统决定和指示办事。”
11月17日，韩国国会通过了与“亲信干政”事件相关的特别检察法案及国会调查委员会相关调查计划。根据该计划，国会国政调查特别委员会将对“亲信干政”事件进行为期60天的调查，查明事件真相并商讨今后避免类似事件的对策。
据韩国媒体报道，国会特别委员会的调查范围将包括青瓦台机密文件泄露、介入人事任命及政府政策制定、三大基金会非法募集资金、崔顺实女儿非正常就读梨花女子大学、崔顺实一家非法资金来源及隐匿嫌疑等。
“亲信干政”事件曝光是朴槿惠面临国会弹劾的直接导火索。韩国国会12月9日通过对朴槿惠的弹劾案。朴槿惠当天被暂停总统职权。按照程序，宪法法院接下来将审理弹劾案并作出最终裁定，审理过程最长可达180天。
