综合外媒报道，当地时间6日，韩国国会国政调查特别委员会召开首次听证会，调查总统朴槿惠闺蜜崔顺实涉嫌强迫韩企向她名下基金捐款事件，韩国8大企业掌舵人均有出席。成为质询矛头的三星电子副会长李在镕，表示记不起何时得知崔顺实的存在，又否认朴槿惠曾要求他捐款，但承认提供马术训练资助的方法不恰当，对此感到非常后悔。
12月3日，韩国爆发“亲信干政”事件后第六轮大规模集会。中新社记者吴旭摄
除李在镕外，现代汽车、LG、乐天、韩进等财阀的会长，以及由财阀组成、被指与崔顺实私相授受的“全国经济人联合会”(全经联)会长及副会长合共15人，以证人身份出席听证会，整个问话过程由电视直播。
由于三星牵涉的捐款额最大，也是唯一以基金以外方式资助崔氏家族的财团，因此大部分提问都针对李在镕。李在镕称记不起何时得悉崔顺实的存在，又否认通过资助崔顺实名下体育财团以换取利益。
李在镕不断重复说“不记得”、“不清楚细节”，借此回避问题，有“财阀杀手”之称的议员朴映宣一度失去耐性，向李在镕咆哮：“别给我无稽的答案，不要背诵预先准备的答案。”朴映宣还嘲笑李在镕记忆力差，质问他到底知道些什么，后者只能道歉。
最终，李在镕承认曾两度与朴槿惠单独会面，但对方没要求他捐款。李在镕还表明今后不再参与全经联的活动，并考虑退出该组织。
报道指出，各财阀会长把自己描绘成受害人，在不情愿下遭政治干预。CJ会长孙京植称，朴槿惠曾向他们施压，迫副主席李美敬辞职，如同军政府执政年代发生的事。CJ曾资助一系列批评朴槿惠施政的电影及电视节目，青瓦台因此视李美敬为眼中钉。
韩国全国经济人联合会被指鼓励企业向崔顺实的基金捐款，三星作为全经联最大赞助人，有议员要求李在镕承诺停止捐款给该组织。另一议员则挑战各企业会长，要求反对解散全经联的人举手，结果有5人举手。
全经联会长许昌秀则指，韩企纯粹因难以拒绝政府要求才捐款。
第2次听证会将于下月7日举行，崔顺实、前青瓦台核心成员安钟范及郑虎成等27人将被传召出席。
朴槿惠6日会见执政新国家党领袖，表示将会按照党的方针，自愿在明年4月卸任，让大选提前在6月举行。朴槿惠又称会静观弹劾案进展，若弹劾案通过，她将接受结果。
