当地时间4月26日，国务院副总理刘延东在德班出席全国妇联向非国大妇联捐赠缝纫机仪式。非国大妇联主席德拉米尼、南非外交部长马沙巴内、前非盟委员会主席祖马等出席捐赠仪式。
刘延东听取了南方介绍非国大妇联有关工作及开展缝纫机使用培训情况，并观看了学员演示。刘延东表示，中南虽相隔遥远，但人民友谊历久弥坚。中国妇女视南非妇女为亲密姐妹。妇女交流是中南友好交流的重要组成部分，为促进中南关系发展发挥着独特而积极的作用。此次捐赠活动寄托着中国广大妇女对南非姐妹们实现人生理想的美好祝愿。
刘延东表示，妇女发展是人类文明进步的重要标志。中国妇女在促进自身发展的同时，愿为世界妇女运动作出更大贡献。2015年，习近平主席在全球妇女峰会上，呼吁为促进男女平等和妇女全面发展加速行动，提出推动妇女和经济社会同步发展、积极保障妇女权益、努力构建和谐包容的社会文化、创造有利于妇女发展的国际环境等中国主张。作为发展中大国和新兴市场国家，中南加强妇女合作不仅有利于增进两国妇女福祉，对全球男女平等事业也具有重要意义。中方愿与南方深化妇女领域务实合作，加强在教育普及、公共卫生、全面减贫、平等就业等方面的经验分享。希望更多妇女参与中南人文交流，携手推动全球妇女事业发展，支持发展中国家妇女能力建设，带动妇女领域中非合作和南南合作，努力缩小各国妇女发展差距，为世界和平与发展贡献力量。
南方表示，对许多发展中国家特别是那些处于贫困边缘的国家来说，中国就是一座光明的灯塔。无论是在反种族隔离斗争时期还是建设新南非时期，中国均给予南非大力支持和帮助，支持非洲国家实现和平与发展。感谢中国在我们处于黑暗和困难的时候，选择做我们的朋友。中国的帮助和支持对于我们的意义无法用语言描绘。南非妇女珍惜与中国妇女姐妹的友谊，希望与中方进一步加强合作。希望中国继续与我们站在一起。（记者赵熙田弘毅）
4月26日，中国国务院副总理刘延东（中）在南非德班出席全国妇联向非国大妇联捐赠缝纫机仪式。新华社记者田弘毅摄
