　　医生在手术室进行肾脏移植手术前的外科手术工具准备。
　　从2017年1月1日起，法国的器官捐献新法正式生效。根据新规，除了选择在官方渠道注册为“主动退出”的人外，所有人都将默认成为器官捐献者，不管家属是否同意捐赠死者器官。
　　
　　据英国《卫报》报道，从2017年1月1日起，法国的器官捐献新法正式生效。该法规设置了“预设默许”原则，也就是说，除了选择在官方渠道注册为“主动退出”的人外，所有人都将默认成为器官捐献者，不管家属是否同意捐赠死者器官。
　　法国此前的器官捐献法规定，除非死者清楚地声明愿意捐献器官，否则医生应当就捐献一事征求其亲属意见。而且，即使死者生前明确表示希望死后捐赠器官，医生征求家人同意时，约有三分之一的亲属会表示反对而导致死者的意愿无法执行。
　　如果公民不同意捐赠器官，必须在官方的《拒绝名册》上登记，目前已有约15万人签署。法国司法部门称，虽然目前只接受邮件确认，但以后会推行更方便的网上登记。
　　此外，法国公民也可以留下亲笔签署的声明文件给直系亲属，或者口头向亲属表达拒绝捐赠。在声明者死后，亲属必须在其死亡时向医生递交一份拒绝的书面声明。
　　
　　在器官捐献新法下，法国的器官移植具体将如何进行？根据法国司法部门的说法，在公民死亡后，医院将尽快发出死亡证明，医护人员会尽可能保存死者的器官和组织。
　　同时，医院协调小组会查证“拒绝名册”，了解死者是否在生前登记了反对器官捐赠。如果死者未登记，医护人员会再向家属查证，死者有否曾口头反对捐赠。
　　如果未反对，那医院才会继续评估死者器官和组织的状况。如果器官功能良好，医院会联络合适的病人，设法进行器官移植。
　　
　　法国政府推行器官捐献新法，引发当地民众大讨论。有人认为，器官移植新法有强制捐献器官之嫌，侵害了个人权益。但也有人认为，“预设默许”可以大大提高器官移植率，挽救更多患者的性命。
　　为了让民众理解器官移植新法，法国政府去年11月就开始推广器官捐赠，鼓励15至25岁青年捐献器官。欧盟的数据表明，在世界范围内，移植器官处于严重短缺状态。仅在2014年，欧盟、挪威和土耳其就有8.6万人需要器官捐献，平均每天有16人死于等待器官移植。
　　西班牙和比利时表示也将在器官移植上采取“预设默许”的制度，从而提高器官移植率。比这3个国家先行的是哥伦比亚，早在2016年8月，哥伦比亚就已从法律上默认所有公民自动成为器官捐献者。这项法案的提出者认为，新法规取消了死者家属决定是否捐献死者器官的权利，扩大了捐献器官的来源，有望挽救更多患者。（灵犀）
