　　
　　
　　如今，越来越多的中国学生来到英国学习生活，自身权益遭遇损害的情况也逐渐增多。据悉，目前在英国的中国留学生逾17万人，仅2016年，中国驻英使馆领事部处理留学生领事保护与协助案件就达到了1150起。此外，还有更多留学生通过个人来维权，甚至没有维权的事件并未统计。
　　据在英中国留学生反映，他们遇到的权益受损情况主要包括财产安全和人身安全两个方面。在财产安全方面，中国留学生会遇到如钱包和手机被偷被抢、遭遇入室盗窃及抢劫、信用卡被盗刷、电话及网络诈骗、租房经济纠纷等情况；人身安全方面，比如被抢的过程中遭受殴打，极个别人遭受严重人身侵犯，遭受歧视及侮辱等。其中财产安全问题较常发生。英国帝国理工大学司同学告诉本报记者，他和同学经常会收到诈骗电话和短信；德蒙福特大学的索同学告诉本报记者，不久前她的同学在路上被抢劫；另外一位剑桥大学的陈同学则表示，几位朋友遇到与房东的纠纷，应对起来很复杂。
　　一般情况下，中国留学生会寻找途径维权，譬如拨打当地报警电话、相关机构（如银行）的客服或维权电话，告知校方，寻求学联或留学生群体、使领馆以及法律帮助等。但在很多情况下，一些留学生不寻求维权或不知道如何维权，有的选择忍气吞声，有的则认为维权复杂、耗时久，放弃维权。
　　德蒙福特大学的索同学说，学校没有相关安全教育提醒，告诉学生如何在紧急情况下维护自己的权益。正是由于不太了解英国各方面的情况，她的同学被抢劫却没有报警。谢菲尔德大学的刘同学告诉本报记者，有些权益纠纷事件比较复杂，中国留学生对当地法律法规了解得少，使得维权变得困难。比如她在英国治牙，花了大价钱却一直医治不好，不得不回国求医。在国内治好后却发现此前英国牙医的一些说法不准确。类似这样的医疗纠纷，由于维权太过复杂而难以开展。另外，由于中国留学生在英国学习生活的时间比较短，很多学时不到一年，而英国维权程序一般开展相对缓慢，许多留学生由于没有时间等待而放弃。
　　中国驻英大使馆参赞兼总领事费明星告诉本报记者，为了使海外留学更安全，留学生应该首先增进安全意识，打好观念上的“预防针”，了解在外学习、生活和工作过程中可能遇到的风险，增强防范和应对意识。他说，中国驻英使馆领事部推出中国公民旅居英国指南网站及其微信公众号“旅居英国指南”，普及相关知识，也曾在北京、上海举办留英学生行前准备会，希望在预防问题上为留学生做好服务。
　　他还表示，留学生应该增强维权意识，寻求合法途径维护自身合法权益，才能促使所在国更加重视维护留学生的合法权益，让海外留学更安全、更舒心。
　　（本报伦敦4月5日电）
