　　自从日历翻到４月，从事进口食品批发的吐然克孜就格外忙碌。在她的商店里，巧克力、糖果、野生鱼、黑蜂蜜……国外的日常食品应有尽有。
　　“订单特别多，已经供不应求了。”吐然克孜笑起来眼睛弯弯。她的店铺所在的西域特产进口食品批发商城，地处乌鲁木齐闹市区。在这里，香气诱人的荞麦面包、色彩缤纷的糖果、香甜的提拉米苏……琳琅满目的进口食品吸引了不少中国边民驻足。
　　从格鲁吉亚红酒到俄罗斯的冰激凌，从哈萨克斯坦的面粉、清油到乌兹别克斯坦的巧克力、糖果、饼干，从阿塞拜疆的果汁到马来西亚的咖啡、燕麦片……近年来，进口食品如雨后春笋般纷纷亮相乌鲁木齐。
　　吐然克孜告诉记者，凭借良好的口碑和适中的价格，进口食品店的顾客络绎不绝，许多人不仅为自家选购，还挑选不少美味的进口食品给远方亲友邮寄尝鲜。
　　去年底，占地６０００平方米的西域特产进口食品批发商城投入运营，进口食品可通过商家直接大批量进货，贸易愈加红火，让新疆餐桌变得日益多元化和国际化。
　　“乌兹别克斯坦的糖果在中国消费者心中已有较高的知名度。同时，哈萨克斯坦等国的面粉、大米、清油，近年来销量增长也很快。”西域特产进口食品批发商城负责人叶尔扎提·卡德尔介绍，由于物美价廉，这些进口食品都是近期新疆人购买的“爆款”。
　　随着“一带一路”建设推进，越来越多“洋味道”正克服水土不服，在天山南北“生根发芽”。乌兹别克斯坦斯拉德斯有限责任公司主打糖果产业，近年来加快布局新疆步伐，公司在新疆的总代理艾合买提·艾山介绍，他们计划将代理店推广到更多的新疆城市。
　　“进口食品纯天然、绿色无添加，对健康很有好处，受到国人的热捧，蜂蜜、奶粉、饮料等走红朋友圈，成为中国人在国外代购的主要商品，有些已经从边境行销至北京、上海、内蒙古等内地省份。”早年在新疆做干果生意的王杰，两年前转做进口食品批发，她对进口食品在新疆的市场前景信心满满。
　　此外，便利的跨境电商和高效的物流，也让以前不常见的进口食品变得触手可及，越来越多的进口美食正“飞入寻常百姓家”，成为新疆人餐桌上的新宠。
　　“平常招待朋友，少不了美国的巴旦木、沙特的干枣；买来孝敬父母的礼物，有吉尔吉斯斯坦黑蜂蜜、伊朗藏红花冰糖；全家人团聚喝的是格鲁吉亚的红酒。”消费者娜迪已对餐桌上大量“洋味道”习以为常。
　　在西域特产进口食品批发商城门口，来来往往的人流、车流川流不息，交织成一幅热火朝天的边城商贸图。叶尔扎提·卡德尔说，目前商城已入驻商家近４０家。随着越来越多商家入驻，商城功能将不断拓展，管理也更加规范，会吸引更多顾客前来购物。（记者尚升、胡虎虎）
