　　奔腾不息的河流，孕育人类文明的摇篮。
　　俯瞰亚洲版图，两条河流跨越地域疆界，翻越高山峡谷，镶嵌在中国—柬埔寨、中国—孟加拉国的山川原野之间。
　　一条是绵延的澜沧江—湄公河，从中国青藏高原唐古拉山脉一路向南，滋养沿岸数亿人的繁衍生息。它流经柬埔寨的大地，浇灌一片勃勃生机。
　　一条是壮美的雅鲁藏布江—贾木纳河，从中国到孟加拉国浩浩汤汤，见证了沿岸千百年来的风云变幻。
　　同饮一江水，共取一瓢饮。10月13日至15日，中国国家主席习近平应邀到访柬埔寨和孟加拉国。
　　千里沃野一望无疆，“平日里如碧绿的翡翠，丰收时着金色的盛装”。这片热土，有奋发图强的志向，有拥抱合作的意愿，也有源远流长的“中国情”。
　　周边是中国的安身立命之所，发展繁荣之基。习近平主席上任以来，多次走进邻国，多次深入东南亚和南亚地区。此时，亲诚惠容的主旋律再一次奏响。
　　友谊之河静水深流
　　时间指针：上世纪50年代
　　历史的偶然蕴含着必然。中国同两国关系的历史新篇，都开启于上世纪50年代。那是新中国参与缔造新的国际秩序启航之际。
　　习近平主席的出访，循着那段岁月的足迹，叩开历史的大门。
　　柬埔寨首都金边，两国领导人深情缅怀西哈努克太皇。1955年万隆会议期间，他同周恩来总理一见如故。此后，柬埔寨王室历经磨难，中国一次次向他们敞开怀抱。毛泽东主席、周恩来总理和西哈努克的珍贵情谊，成为两国间的宝贵财富。
　　西哈莫尼国王以“亲如一家”比喻柬中关系。习近平主席前往西哈努克太皇纪念雕像敬献花篮，莫尼列太后临时决定亲自陪同。路上，莫尼列太后诚挚地说，欢迎你到家里来，我们很激动。坐在洒满阳光的客厅里，她说：“我们就像一家人坐在一起聊天。”
　　中国是他们的第二故乡。犹记北京钓鱼台国宾馆一次见面时，习近平主席一番讲话令人动容：“北京就是你们的家，欢迎你们常回家看看。”
　　此次，西哈莫尼国王为“尊贵的家人”举行了欢迎宴会，王室和内阁成员悉数出席。席间，《怀念中国》的熟悉乐章奏响，热闹的大厅瞬间安静。“啊，敬爱的中国，我的心没有变，它永远把你怀念……”西哈努克亲自谱写的这首歌，拨动了无数心弦。
　　习近平主席说，中方愿同柬方一道，把两国老一辈领导人共同缔造的中柬友谊传承下去、发扬光大，永远做彼此的铁杆朋友。
　　孟加拉国首都达卡，两国领导人共同追忆孟加拉国国父穆吉布·拉赫曼。上世纪五六十年代，周恩来总理两次到访达卡，拉赫曼两次访华。中孟建交之前，友谊的种子已扎根沃土。
　　一本相册，记录了拉赫曼访华期间同周恩来总理在一起的点滴往事。习近平主席专程安排从中国档案馆里搜集照片，为哈西娜总理送上这份珍贵礼物。相纸发黄、印记已淡，会见厅里的人们细细翻阅，沉浸在感动和温暖中。跨越了半个世纪的情谊，娓娓道来。哈西娜总理激动地忆及往事：“1956年周总理来访，我在机场向他献上鲜花。”
　　情谊如河。国际格局风云变幻、地区局势波诡云谲，中国同柬埔寨、中国同孟加拉国的友谊之河静水深流。从破冰到建交、从相识到故交，中柬、中孟关系在传承中发展，一步步稳健前行。访问期间，王室、政府、党派、议会，习近平主席广泛接触社会各界，听他们讲述和中国的故事。
　　大街小巷上，《柬埔寨之光》报售卖一空。习近平主席在刊发的署名文章《做肝胆相照的好邻居、真朋友》中写道：“我们不会忘记，在新中国成立之初遭受外部封锁和敌视的时候，柬埔寨率先同中国建交。在中国恢复在联合国合法席位的斗争中，柬埔寨给予坚定支持。在中国坚决维护国家领土主权和海洋权益、致力于通过和平谈判解决争端的时刻，柬埔寨秉持公正、仗义执言。”“中国人常说，‘患难见真情’。柬埔寨谚语说，‘只有在患难中，才能识别谁是真朋友，谁是假朋友’。”
　　谁是真朋友，谁是假朋友——简洁的追问力透纸背，深邃的判断启人深思。
　　睦邻友好、互利合作是中国和周边国家关系的主流。柬埔寨和孟加拉国站在公道正义一边。中孟在关于建立战略合作伙伴关系的联合声明中强调“在涉及中国核心利益问题上支持中方”；中柬发表的联合声明立场鲜明：“双方认为，南海问题不是中国和东盟之间的问题”“共同维护南海和平稳定，使南海成为和平之海、友谊之海、合作之海”。
　　这是铁杆朋友的正义担当。情谊和信任，如唇与齿、手与足。中国同柬埔寨、中国同孟加拉国的政治互信在友情传承中不断深化。
　　根脉坚守，枝叶繁茂。站在引领未来的路口，双边关系乘势而上。中柬关系是国与国友好相处、真诚合作的典范，此访期间双方决定，继续做高度互信的好朋友、肝胆相照的好伙伴、休戚相关的命运共同体。中孟关系在中国国家主席30年来首次到访之际，开启了一个崭新的时代，中国成为孟加拉国第一个战略合作伙伴。
　　以心相交者，成其久远。
　　柬埔寨和孟加拉国以最隆重的礼遇、最热情的接待，欢迎期盼已久的贵宾。
　　金边碧空如洗，万人空巷。金色宫殿、红色国旗、白色茉莉花瓣，如一幅色彩斑斓的油画。礼炮声起，鸽群飞过穹顶。人们从四面八方涌来，挥舞起两国国旗，鼓声、歌声、笑声、欢呼声相互激荡。
　　欢迎的脚步，追随到了习近平主席下榻的酒店。西哈莫尼国王和莫尼列太后赠送的皇家兰花，在酒店房间里绽放馨香。王宫外广场，破例竖立起习近平主席的巨幅画像。习近平主席启程离开柬埔寨前，洪森首相特意前来同他共进早餐、再叙情谊、亲切话别。
　　达卡，威风凛凛的战机升空护航。孟加拉国在机场举行盛大仪式，总统哈米德和主要内阁部长在舷梯旁迎接，礼炮声响彻旷宇。次日，哈西娜总理推迟赴印度果阿的出发时间，偕11位内阁部长赶往机场，隆重欢送习近平主席。
　　时间短暂，领导人们相约，像老朋友一样经常见面，像走亲戚一样常来常往。
　　访问期间，领导人们共同见证了两个揭牌仪式，一个是柬埔寨中国文化中心，一个是孟加拉国孔子学院，双方精心呵护浇灌心灵的民心工程。
　　金边，从机场到下榻酒店，从王宫到政府大楼，绵延数公里的道路两侧，挤满了热情的柬埔寨人民。面对那一双双真诚的眼睛、一个个友善的笑容，习近平主席一路挥手。
　　友谊之河，一头连着历史，一头牵起未来。
　　合作之河雨水充沛
　　时间指针：2013年秋
　　“气候常热，田禾丰足，煮海为盐，风俗富饶”；“民俗淳善，物穰民稠，田沃丰足”。
　　七次远航，明代航海家郑和以这些文字描绘沿途柬埔寨和孟加拉国的秀美风光。云帆高张，昼夜星驰。航船上，不仅载有丝绸和茶叶，还承载着合作的诚意和文明互鉴的渴望。
　　时间跨越千年之久。此时，当经济全球化的浪潮涌来、当民族复兴的梦想升腾、当中国的发展成为世界的机遇，古老丝路从历史深处走进朝气蓬勃的今天。
　　2013年秋，瓜果飘香的丰收时节。习近平主席以高瞻远瞩的视野胆略，拨动了丝绸之路的时间指针。“一带一路”迸发出前所未有的活力和潜力，周边国家纷纷响应。
　　柬埔寨和孟加拉国眼中，作为世界第二大经济体的邻国，给他们带来的是无限合作机遇和广阔发展前景。“中国一直在帮助和带动周边国家发展。”
　　这一战略判断，在生动的历史实践中一再被检验，历久弥坚。
　　曾经，柬埔寨和孟加拉国百废待兴，是中国兄弟与他们携手并肩。以柬埔寨为例，上世纪90年代，中国派出一支工兵部队赴柬参加维和行动，逢山开道、遇水架桥。这是一份用鲜血和汗水书写的成绩单：中国援建了柬埔寨第一条全线四车道国道，承建了柬埔寨第一家水泥厂、第一座火电站、最大规模的水电站。柬埔寨人民亲切地将它们称为“中国桥”“中国路”“中国电”。
　　晚宴上，西哈莫尼国王情真意切：“感谢你们长期以来怀着无比慈爱之心支持和帮助柬埔寨，感谢过去、现在乃至将来，中国为柬埔寨社会发展，对柬国家建设给予各领域、全方位的帮助。我们没齿难忘。”洪森首相在会谈中表达了同样的感激之情：“正是由于中方的大力支持，柬埔寨已经从最不发达的国家变成了中低收入国家。”
　　合作中，一个理念贯穿始终：正确义利观。
　　“中国不附加任何条件”“中国重实干，说得少做得多”，柬埔寨和孟加拉国的诸多共识，正是正确义利观铸就了宝贵口碑。
　　面对好朋友、好邻居的合作心愿，访问期间，习近平主席多次强调，中方愿继续为对方国家建设提供力所能及的帮助，实现共同发展。这句话写入联合声明，落到了纸面上，更将落实到行动中。
　　“欢迎周边国家搭乘中国发展的快车、顺风车。”习近平主席恳切的声音打动着柬埔寨和孟加拉国人民的心扉。筑梦路上，他们渴望中国助力腾飞。
　　洪森首相讲起以“增长、就业、平等、效率”为内涵的“四角”战略如数家珍，哈西娜总理讲起“金色孟加拉”愿景神采奕奕。这是柬埔寨和孟加拉国的梦想。访问期间，习近平主席同他们共同探讨“一带一路”深度对接，寻求其中的合作空间和潜力。
　　柬埔寨经济已经进入起飞的助跑阶段，中国连续3年是柬埔寨第一大贸易伙伴和第一大投资来源国。孟加拉国多年保持高于6%的增速，正大力吸引外国投资，而“中国正实施新一轮高水平的对外开放”。
　　签字仪式现场，中柬、中孟合作热度的缩影。
　　在中柬两国领导人见证下，双方企业家签署了31份协议。洪森首相欣喜地对习近平主席说：“这真正证明了什么是全方位合作。”
　　在中孟两国领导人见证下，双方企业家签署了30多项合作协议。为提高效率，三五份协议一次递交。哈西娜总理说：“相信中国是一个值得信赖的合作伙伴，可以帮助我们实现梦想。”
　　合作如磅礴的河流雨水充沛。中柬、中孟制定并实施共同推进“一带一路”建设合作规划纲要。看看这些领域吧！投资、农业、水利、基础设施建设、产能、能源、通信、工业、海洋、科技、教育、文化、文物、卫生、旅游……人流、物流、资金流、信息流昼夜交织，经贸合作的统计数字不断翻新。
　　会谈中，两个项目笔墨颇多，也是中柬、中孟合作惠及民生的生动佐证。
　　一个是“开放之窗”。西哈努克港经济特区是中柬务实合作的样板。洪森首相希望将它打造成柬埔寨对外开放的窗口，建造一座“柬埔寨的深圳”。
　　一座是“梦想之桥”。帕德玛大桥项目，迄今中国企业承建的最大海外桥梁工程，也是孟中印缅经济走廊上布局的一个大项目。它的建成将结束孟加拉国南部与达卡之间摆渡往来的历史。
　　中国改革的空前力度、发展的惊人速度，让世界惊叹。追梦路上，柬埔寨和孟加拉国渴望了解和借鉴中国的治国理政经验。
　　洪森首相在晚宴上表达了期盼：“我希望，中国能继续同柬埔寨分享有益经验，并继续对柬埔寨的发展提供帮助。中国的快速发展是世界上任何国家都无法比拟的，受到世界各国人民一致钦佩。”
　　他们将目光投向亚太、投向更广袤的天地。特殊的地理方位，让中柬、中孟合作突破双边范畴、有了拓展区域合作的深远意义。他们说起中国—东盟合作、中国—南亚合作，从蓝图到行动；他们谈起金砖国家新开发银行、亚洲基础设施投资银行，认为“体现了发展中国家的团结互助”；他们讨论着粮食安全、气候变化等国际事务中的合作，话题广泛。
　　打造命运共同体始于周边，造福周边。
　　（本报达卡10月15日电）
