习近平乘专机抵达金边国际机场，开始对柬埔寨王国进行国事访问。（新华社记者谢环驰摄）
柬埔寨西哈努克太皇曾说：“柬中之间长期牢固的友谊，像一朵永不凋谢的鲜花，永远开放在晴朗的天空下。”如今，这朵中柬友谊之花，因为中国贵客的到来，绽放得更加绚丽多彩。
抵达金边之前，习主席在当地主流报纸《柬埔寨之光》发表署名文章，用“肝胆相照的好朋友”“情同手足的好邻居”形容中柬友谊。如此情感外溢的表达，在中国外交用语中并不多见。?中柬之间这份浓浓的特殊情谊自习主席甫抵机场便扑面而来。24名柬埔寨礼兵分列红毯两侧，白色头盔、蓝色制服，分外庄严。对外国领导人的国事访问，柬方一般以12名礼兵相迎，这种“加倍”的礼遇，背后是中柬关系的深情厚意。
习近平出席西哈莫尼在王宫举行的盛大欢迎仪式。（新华社记者姚大伟摄）
为表达对习主席的热烈欢迎，除柬埔寨副首相兼王宫事务大臣贡桑奥亲王外，西哈莫尼国王特别派遣两位重要王室成员夏卡朋亲王、阿伦公主前往机场迎接。柬埔寨儿童向习主席献上馨香四溢的茉莉花手环。?茉莉花香从机场绵延至金边王宫。洁白的茉莉花瓣洒满王宫金銮殿前广场的红色地毯。西哈莫尼国王在习主席停车处迎接，两位老朋友一同走向检阅台。和平鸽飞翔在王宫金顶飞檐之间，通往王宫路上的舞狮锣鼓犹在耳畔。
习近平出席西哈莫尼在王宫举行的盛大欢迎仪式。（新华社记者王晔摄）
中柬关系的最大特色，就是源远流长的传统友谊。1955年，周恩来总理和西哈努克太皇在万隆会议上结识，开启了中柬友好的新篇章。60多年来，中柬友谊一代一代传承下来。?2014年9月，习主席在北京钓鱼台国宾馆会见西哈莫尼国王和莫尼列太后时，讲的一段话特别暖人心，“北京就是你们的家，欢迎你们常回家看看”；今年6月，习主席在人民大会堂同西哈莫尼国王举行会谈，又说，“希望两国领导人继续像走亲戚一样常来常往”。?有人将中柬友谊比作陈年老酒，愈久愈醇香。这次在金边会见西哈莫尼国王，习主席再次强调：“中方珍视同柬埔寨王室的特殊友谊，高度重视发展对柬埔寨关系，愿同柬方一道，坚定不移推进中柬友好事业，深化两国全面战略合作，实现共同发展繁荣，更好造福两国人民。”
习近平在金边会见柬埔寨国王西哈莫尼。（新华社记者谢环驰摄）
西哈莫尼国王点头回应：“柬方愿同中方一道，将两国老一代领导人缔造的柬中友谊不断发扬光大，使柬中关系越来越好、好上加好。”?
给两国人民带来更多“实实在在的利益”——无论是在机场发表书面讲话，还是会见西哈莫尼国王，抑或是同洪森首相举行会谈，这是习主席反反复复提到的一句话。?把中柬传统友谊发扬光大，靠的是实干，谋的是实利。
习近平在金边同柬埔寨首相洪森举行会谈。（新华社记者谢环驰摄）
当前，中柬两国都处在发展的关键阶段，都面临全面深化改革、扩大对外开放、优化产业结构的相同任务。谈务实合作，两国利益交汇点有很多。?中国有句话叫“要想富，先修路”，而柬埔寨人则讲“有路，就有希望”。对发展之路、合作之路的共鸣令两国领导人谈兴甚浓。13日晚，当两位领导人结束会谈走进和平大厦茉莉厅出席合作文件签字仪式时，比原定时间推迟了半个多小时。?在习主席和洪森首相的共同见证下，中柬双方共签署31份合作文件。其中，既有“高大上”的外交安全、共建“一带一路”合作协议，也有“接地气”的农田用电、水利灌溉等合作项目，既有机场、电站、电网建设等基础工程，也有建设医院、进口大米、相关产品零关税等惠民协议。
习近平在金边同柬埔寨首相洪森举行会谈。（新华社记者兰红光摄）
签字仪式上有个小细节：商务部部长高虎城与柬方代表一口气交换了7份合作协议，场下一阵惊叹，习主席和洪森首相则会心一笑。中柬合作力度有多大，尽在不言中。?从政治互信到经贸合作，再到人文交流，习主席此访将中柬全面战略合作伙伴关系提升到新高度。签字仪式后，习主席和洪森首相一同为金边中国文化中心项目揭牌。7年前，时任国家副主席的习近平访问柬埔寨，为柬埔寨第一家孔子学院揭牌。如今，文缘相承，情谊绵延。
中柬两国领导人共同出席金边中国文化中心揭牌仪式。（新华社记者谢环驰摄）
掀开红绸布，铜牌上的“中国文化中心”6个大字熠熠生辉。习主席与洪森首相举杯相庆，庆贺中柬全面战略合作伙伴关系之路越走越宽，祝愿中柬两国未来发展日新月异。
?习主席此次访柬，处在一个“特殊”节点。3年前，恰是这个时节，中央召开建国以来首次周边外交工作座谈会，也恰是在这次座谈会上，习主席首次提出亲诚惠容的周边外交理念。?春华秋实，三年有成。中柬关系的生机勃勃，恰是周边外交亲诚惠容之路越走越广的生动体现。
习近平在金边看望柬埔寨太后莫尼列。（新华社记者姚大伟摄）
从地区层面来讲，柬埔寨是东盟重要成员，这次访问为中国与东盟关系发展注入新动力，对地区的和平稳定具有深远意义。习主席同洪森首相举行会谈时，双方一致同意，共同推进中国－东盟合作，加强在联合国、亚欧会议、东亚合作、澜沧江－湄公河合作等多边框架内的沟通和协调，维护两国和发展中国家共同利益。?
对“一带一路”建设来说，柬埔寨是重要支点国家。3年来，一批“一带一路”早期收获“呱呱坠地”，未来怎样做深做实，这次访问有样板意义。此次访柬，双方同意加快两国发展战略对接，制定并实施好共同推进“一带一路”建设合作规划纲要，采取措施扩大双边贸易规模。?
当地时间13日中午抵达，14日上午离开，习主席在金边的21小时，串联起中柬友谊情真、利实、路广的生动故事。下一站对孟加拉国的国事访问，精彩同样值得期待。（记者郝薇薇，编辑林晶、刘一楠，新华国际客户端报道）
