　　新华社喀布尔９月２９日电（记者卢树群　代贺）阿富汗政府与反政府武装伊斯兰党２９日在首都喀布尔正式签署和平协议，这是阿政府１５年来与反政府武装组织签署的第一份和平协议，是推动阿国内和平进程、实现民族和解的重要一步。
　　阿总统加尼２９日上午在总统府出席了和平协议的签署仪式。虽然伊斯兰党领导人希克马蒂亚尔并未出席当天的仪式，但在加尼签署协议之前，仪式上播出了一段希克马蒂亚尔签署和平协议的视频，他同时呼吁塔利班与政府展开和谈。
　　加尼说，协议的签署是结束数十年战火的第一步，希望这成为更广泛和平的开端，他同时呼吁塔利班等武装组织与政府展开和谈。加尼表示，该和平协议符合阿富汗宪法，双方将承诺为国家和平、稳定与重建而努力。
　　阿首席执行官阿卜杜拉、前总统卡尔扎伊、议长易卜拉希米等政府官员与多位武装组织领导人出席了当天的签字仪式。
　　伊斯兰党是阿富汗境内继塔利班、极端组织“伊斯兰国”之后的第三大武装力量，一直与政府军及以美国为首的北约联军进行战斗。
　　在上世纪９０年代的阿富汗内战中，由希克马蒂亚尔领导的伊斯兰党武装是主要冲突方，其间该组织曾向首都喀布尔掷下数千枚火箭弹，导致巨大人员财产损失。因此，政府与该组织签署和平协议令一些民众不满。
　　分析人士认为，签署和平协议将鼓励其他武装组织与政府展开和谈，从而减少国内冲突。
