人民网伦敦7月8日电（白天行）英国首相年度午宴交流活动日前在伦敦举办，来自英国政界、金融界、工商界及各行业代表及部分内阁成员共三百多人出席。英国首相卡梅伦在致辞中表示本届保守党政府在他带领下为实现英国长期经济计划并使英国走出经济低迷方面做出了努力，并就英国脱欧公投话题发表了看法。
卡梅伦指出，他不后悔自己在公投前“呼吁支持留欧”运动中的所有言论以及行动，现在最重要的是确定在新形势下英国的发展方向。他鼓励英国人民应该对自己的国家充满信心并且充分利用英国的优势去解决问题以及创造更多机遇。他强调英国会继续在政治、经济和战略上与欧盟继续保持积极的合作关系，并且一起为欧洲的安全问题共同努力。
卡梅伦表示无论是要实现国家层面还是个人层面的“英国梦”，只有团结在一起才能抓住机遇，迎接挑战，促进英国未来进一步改革和发展。
人民网专栏作者、剑桥大学中国企业家俱乐部主席姜敖女士参加了活动，她对人民网英国记者表示：很荣幸有机会与卡梅伦同桌交流，并向他提出有关中英未来关系走向的问题。她说，卡梅伦认为中英关系越来越具有战略意义和全球影响力，不论最后英国退欧结果如何，英国将继续和中国保持紧密合作。即使他不再担任首相，他仍会在他的职责范围内，继续为打造“中英黄金时代”做努力。
该年度午宴由伦敦及西敏市协会举办，该协会定期举行社交活动，是英国活跃的保守党协会之一。活动中会邀请重要演讲嘉宾，并支持保守党在伦敦的政治竞选宣传等。
