自去年难民危机爆发以来一直与德国总理默克尔领导的基民盟抵牾不断的姊妹党基社盟22日终于在默克尔明年竞选连任总理问题上松口，首次表示愿意为其谋求连任背书。
基社盟副主席曼弗雷德·韦伯当天向德国《明镜》在线表示：“安格拉·默克尔是我们(联盟党)的总理候选人，这一点可以说毫无疑问。”
目前为止，已连任三届总理的默克尔尚未就是否寻求其第四个任期明确表态。对于所在政党为默克尔连任背书的决定，曼弗雷德·韦伯强调，自己希望无论是基社盟还是默克尔方面都将“迅速作出表态”。
二战后联邦德国形成了其独特的政治格局。现由巴伐利亚州长泽霍夫领导的基社盟(CSU)的竞选活动范围被限制在巴伐利亚州，默克尔所领导的基民盟(CDU)则只在巴伐利亚之外的各州活动，两党共同组成联盟党(Union)，并长期与该国另一较小的政党联合执政。
点击进入下一页点击进入下一页
据德媒报道，此前曾长期就难民问题与默克尔唱对台戏的泽霍夫，也已在考虑后认为基社盟最终必须支持默克尔。
不过，导致两党近一年来“兄弟阋墙”的心结——难民上限问题——仍未解开。德国电视一台指出，基社盟希望设定每年只能接收最多20万难民的“天花板”，在这一点上无法与基民盟达成共识。
巴伐利亚是难民潮从陆地涌入德国的第一站，目前该州正试图通过一部新的融入法案，以单独收紧难民政策。22日，这一法案在慕尼黑引发了上千人抗议。
基社盟11月初将召开党代会，按照惯例，默克尔作为姊妹党党首理应出席这次大会。然而，默克尔迄今仍未收到正式邀请。德媒分析，泽霍夫是担忧默克尔届时“来者不善”。
尽管如此，泽霍夫22日向《明镜》在线表示，已经尝试缩小与默克尔围绕难民上限的争执，“过去几周里，我们在许多要点上的看法取得了接近，如果还存在进一步的分歧，那也是我们能够承受的。”
根据10月21的最新民调，德国33%的选民支持联盟党，联合执政的社民党支持率为22%。此外，现任欧洲议会议长的马丁·舒尔茨在这份民调中的“总理候选人”支持率超过社民党主席、德国副总理加布里尔，达到34%。
