　　新华社东京9月30日电(记者沈红辉)日本国会临时会议日前开幕，日本首相安倍晋三在会上发表施政演说，勾勒内政外交蓝图。在内政方面，他再打经济民生牌，宣称将加快推进贯彻“安倍经济学”，以重建日本经济，并承诺将通过改革和加大财政投入强化社会保障，改善民生。
　　观察人士指出，“安倍经济学”业已破产，安倍的上述承诺不切实际，其所提出的改革措施难解日本经济和社会面临的长期结构性顽疾。安倍再打经济民生牌的图谋是以“空头支票”换取民众支持率，进而达到长期执政和修宪目的。
　　
　　在经济政策上，安倍宣称将动用一切政策工具，出台总额逾28万亿日元的经济刺激计划，进一步加快贯彻“安倍经济学”，最大限度摆脱通缩，实现“经济良性循环”。
　　此外，安倍还承诺改善民生。近年来，受少子老龄化加剧、经济发展停滞影响，日本社会育儿难、老人护理难、养老金低、大学生贫困等社会保障“痛点”日益突出，引发民怨。为此，安倍宣称，将加大对育儿、养老、助学等社会保障领域的扶持力度。
　　在此次演说中，安倍将“工作方式和薪酬制度改革”列为施政重点。这也是安倍政权炮制的最新改革概念。多年来，日本职场加班时间长和同工不同酬问题突出，成为日本人不愿生子、人口萎缩的重要社会背景。安倍政府已组建一个直属首相管辖的工作组，推动相关改革。
　　在外交方面，安倍政府试图在本届国会临时会议上批准跨太平洋伙伴关系协定(TPP)。此外，安倍将日俄关系列为近期外交主攻方向，企图借俄总统普京年底访日之机，推动解决日俄领土争议的努力取得突破，以外交得分拉升支持率。
　　
　　分析人士指出，日本经济发展停滞，少子老龄化加剧，社会保障危机显现，是日本社会各种结构性矛盾长期积累所致。安倍政府的承诺难以兑现，其所提出的改革措施难解日本经济、社会面临的长期结构性顽疾。
　　“安倍经济学”推出近4年来，除部分富裕阶层和大企业“如沐春风”外，多数日本人并未受益。日本经济依旧深陷通缩黑洞，所谓“经济良性循环”更是遥不可期。最大在野党民进党党首莲舫日前表示，日本现在应停下来，对“安倍经济学”的成败进行“验证”，而非“加速推进”。
　　在日本中央政府债台高筑的背景下，安倍政府的种种改善民生许诺看上去更像是一张张空头支票。安倍在施政演说中并未明确用于兑现承诺的财政资金的来源。共同社质疑说，安倍并未对如何充实社会保障拿出具体可行的方案。
　　“工作方式和薪酬制度改革”的前景，也被普遍看衰。有日本专家说，这项改革关乎“年功序列”等日式雇佣制度的核心理念。实施这项改革难免碰壁。
　　TPP在日本国内依旧备受争议。围绕批准TPP问题，安倍政权和在野党势必在国会展开激烈博弈。而被安倍寄予厚望的日俄领土争议问题也前途未卜。普京曾多次强调，俄罗斯不会拿领土和日本做任何交易。
　　
　　安倍政府2012年上台后宣称要实现“战后最大改革”，不断抛出新概念，以经济牌、民生牌向民众许下愿景，拉拢人心。喧嚣过后，安倍提出的这些改革概念其实并未给日本社会带来任何实质性变化。
　　在借经济、民生议题等转移民众视线的同时，安倍政权推出了新安保法等强硬政策，在军事安全领域实现了战后最大规模改革。一个不容争辩的事实是，面对社会保障财政资金日益吃紧的困境，日本政府的防卫预算连续4年增长。
