据日媒报道，日本首相安倍晋三近日在召集的临时国会上发表施政演讲，暗示出对长期执政的积极想法。关键词是“2020年”和“未来”。关于经济政策，强调了工作方式改革和农业改革等以新增长为目标的结构改革。
在外交方面，安倍对北方四岛(俄罗斯称南千岛群岛)谈判显示出积极态度。要具体落实这些政策，日本自民党总裁任期的延长以及众议院解散战略将成为关键。此外，摆脱通货紧缩和天皇“生前退位”问题等目前难题如何解决也将产生影响。
“面向2020年、乃至更加遥远的未来，我们将构建一个任何人都能充分发挥能力的社会”。安倍在演讲中将今后政权运营的节点放在了2020年东京奥运会。在那之前要做什么？安倍大体列举了“一亿总活跃”、“农业改革”和“外交”这3个课题。
关于一亿总活跃，安倍强调“主要问题是工作方式改革”。关于改变长时间劳动以及实现同工同酬，他表示“将在年内敲定新方针”。
关于农业改革，安倍将在临时国会上通过跨太平洋经济合作协定(TPP)的批准案以及相关法案，推动TPP早日生效。在此基础上，安倍面向国内农业呼吁：“将推进从生产到加工、流通等所有层面的结构改革”，同时表示“将在年内敲定改革计划”。
关于外交问题，安倍提到了强化日美同盟，以及与俄罗斯的北方四岛谈判。安倍强调“我们将解决领土问题，为战后经过71年仍未签署和平条约的异常状态画上句号”。谈到俄罗斯总统普京12月访日时安倍表示，“将通过首脑之间的领导能力向前推进谈判”。
3个课题的共同点是，安倍明确显示出在年内形成一定方向性的决心、以及有望拿出具体成果要等到2017年以后这一中长期属性。
日媒指出，这里的问题在于安倍的自民党总裁任期。安倍于2012年9月当选自民党总裁，任期将到2018年9月结束，还剩2年时间。
要想之后继续担任日本兵自民党总裁，则需改变总裁最长任期“两期六年”的党规。自民党内虽然存在慎重论，但党执行部计划在2017年3月的党大会上修改党规。届时，必须延长任期的呼声在党内会不会升温呢？
日媒分析称，有效方法之一便是在党大会之前的日本众院解散大选中获胜。有执政党干部认为，“如果年内在经济和外交方面取得成果，可能会在2017年1月例行国会一开始就解散”。这也能遏制党内的慎重论。
