韩国代总统黄教安3月9日上午在首尔政府大楼召开紧急内阁会议，商讨应对方案。执政的自由韩国党非常对策委员会召开非公开会议，要求国会议员、党务工作者进入紧急待命状态。韩国纽西斯通讯社称，随着朴槿惠弹劾案即将水落石出，各政党心态不一。同属保守阵营的自由韩国党和正党充满焦急和紧张，而共同民主党和国民之党等左派政党则多少表现出某种期待。
相比外界的喧嚣，青瓦台方面9日相对寂静。据韩联社报道，朴槿惠方面在接受韩联社电话采访时表示，既然已经确定10日结案，只能静待弹劾判决结果。
从当年的“第一女儿”，到韩国首位女总统，再到如今深陷弹劾漩涡，朴槿惠的经历让外界唏嘘不已。《华盛顿邮报》9日称，朴槿惠始终否认自己存在任何过错，但一旦她下台并失去豁免，特别调查本部已经准备好对她提出指控。此前多名韩国总统都深陷贪腐丑闻，而且通常跟家人有关。从未结婚的朴槿惠竞选时声称别人想让她腐败都做不到，因为自己没有孩子，跟兄弟姐妹疏远，根本找不到可贿赂的对象。韩国《朝鲜日报》称，韩国特别检察组6日宣布，朴槿惠从三星公司收受433亿韩元(合人民币2.66亿元)贿赂，下令制定所谓的文化、艺术界黑名单，涉及5项违法嫌疑。加上去年“崔顺实门”中的8项违法嫌疑，朴槿惠面临的犯罪嫌疑指控增至13项。
2004年，韩国时任总统卢武铉也曾遭到弹劾。当时，身为议员的朴槿惠在弹劾投票后面露灿烂笑容，但弹劾案在国会通过后被宪法法院驳回。如今朴槿惠面临的指控要比卢武铉严重得多。《纽约时报》称，不管宪法法院如何判决，只要朴槿惠一下台，就很可能马上遭到刑事指控。
“朴槿惠弹劾前后待遇判若云泥，或被诉获刑”，韩联社9日以此为题称，裁决结果不同，朴槿惠的处境也将大不相同。如判弹劾不成立，朴槿惠将重新主政，享受总统待遇。若干满5年任期，国家还将提供与总统任内年薪相差无几的总统任后年金、纪念项目资金支持、最长15年的警卫服务等。如判弹劾成立，除保留缩短5年的警卫服务外，其他礼遇将全部取消。如被宪法法院罢免总统职务，她须“整理被褥扫地出府”，回家重做一介布衣，且5年内不得出仕。朴槿惠最担心的可能还是丧失任内享有的检控豁免特权，如果没有了“刑不上现总统”的挡箭牌，朴槿惠所涉种种罪行，可能被追究刑事责任。（记者陈尚文王伟甄翔）
