　　综合报道，韩国宪法法院本月27日就总统朴槿惠弹劾案进行第二次预审，听取国会弹劾委员团和总统诉讼代理人的意见，并确定1月3日进行首次审理，5日进行第二次审理。
　　据报道，专门负责弹劾案审前准备程序的法官李贞美、李镇盛、姜日源主审当天根据双方提交的准备资料，明确了双方争论焦点。
　　韩国总统代理人请求宪法法院向文化体育观光部、国民养老基金公团、三星、全国经济人联合会以及对Mir财团和K体育财团出资的企业等16个机构求证有关事实。
　　韩国国会弹劾委员团对此表示反对，称这有可能向有关机关施压，使客观陈述变质为主观表态。总统代理人方面反驳称，可通过核实事实省略不必要的作证程序，加快弹劾案审理进程。
　　宪法法院将召开法官会议，决定是否接受总统方面申请。宪法法院将于本周五(30日)进行第三次预审。
　　据此前报道，22日，韩国宪法法院召开全体法官会议，就总统弹劾案进行首次预审，国会和总统朴槿惠诉讼代理人提交的案件关键证据和证人目录初显轮廓。特别是宪法法院要求辩方具体说明朴槿惠在“世越号”沉没当天事发7小时内的行踪。
　　据悉，首次预审仅持续40分钟，主要以国会和朴槿惠诉讼代理人提交的证据和证人目录等为基础，梳理了双方辩论焦点。
　　另一方面，韩国特别检察组28日紧急扣押养老基金“国民年金公团”(NPS)主席、前保健部长文亨杓。
　　据报道，调查总统闺蜜涉嫌干政事件的韩国特检组并未对此提供更多详情，但该小组26日因怀疑文亨杓滥权而对其住所展开突击行动。
　　根据韩国法律，任何嫌犯可在没有拘捕令的情况下被紧急扣押长达48小时。
　　特检组正在调查文亨杓去年任保健部长时是否曾指示“国民年金公团”支持三星物产和第一毛织合并。该基金由韩国保健福祉部管理。
　　此前，特检组已发现保健福祉部通过该基金帮助三星物产和第一毛织合并，而三星向总统闺蜜崔顺实提供数十亿韩元的情况。中新网12月28日电
