　　新华社首尔１２月１９日电（记者杜白羽　耿学鹏）据韩联社报道，韩国首尔中央地方法院１９日举行庭前会议，“亲信干政”事件主角崔顺实首次出庭，全面否认检方指控。此外，韩国总统朴槿惠的律师团当天要求宪法法院阻止国会方面继续公开她此前递交的答辩书。
　　庭前会议是指在进行正式审判前用于整理审判争论焦点的程序，被告人并无出庭义务。但崔顺实当天身穿白色囚服出庭，并否认所有控罪。崔顺实的律师对记者说，检方起诉书中关于她和朴槿惠“共谋”的８项罪状均不成立。
　　“亲信干政”事件另外两名主要涉案人——青瓦台前政策调整首席秘书安钟范、前附属秘书郑虎成未出席庭前会议。检方认定，崔顺实为筹备两个基金会，通过朴槿惠让安钟范出面，迫使多家大企业向两个基金会捐款８００亿韩元（约合４．７亿元人民币），但安钟范的律师当天否认逼捐指控，称安钟范只是把总统的话转告给韩国全国经济人联合会。
　　朴槿惠律师团当天要求宪法法院阻止国会方面继续公开她递交的答辩书。韩国国会负责弹劾公诉事务的委员团日前公开了答辩书的主要内容，朴槿惠全面反驳弹劾案的多重说法立即遭到在野党强烈批判，被称为“厚颜无耻的诡辩”。
　　朴槿惠律师团当天在对法院的请求书中写道：公开答辩书内容违反了《刑事诉讼法》第４７条，要求宪法法院行使诉讼指挥权，制止国会方面公开答辩书。
　　朴槿惠１６日委托律师团向宪法法院递交答辩书。根据已被公开的内容，朴槿惠全面反驳弹劾案内容，称弹劾程序存在严重的法律缺陷，指控事项并不属实，将未被证实的疑点视为既定事实的做法违背无罪推定原则。
　　答辩书还主张，就朴槿惠是否犯有受贿罪等问题，宪法法院应在地方法院一审对崔顺实等涉案人员进行充分审理后再作判决。据报道，宪法法院有望在本周内确定时限，尽快启动审理。
　　韩国国会９日通过对朴槿惠的弹劾案。朴槿惠当天被暂停总统职权，等待宪法法院裁决。宪法法院需在１８０天以内作出最终裁决。如果宪法法院裁决弹劾理由充分，朴槿惠将立刻下台，韩国将在６０天内举行总统选举。如果宪法法院推翻弹劾决议，朴槿惠将即刻重新主政。
