　　据美联社报道，2月8日，美国检方以窃取机密信息等20项罪名起诉哈罗德·马丁，指控他在1996年至2016年为国家安全局等政府部门服务期间盗取大量机密文件，并储存在自家房屋和汽车中。马丁将在14日出庭受审，如果这些罪名成立，马丁将面临数十年监禁。
　　马丁现年52岁，2012年至2015年受雇于博思艾伦咨询公司，该公司是美国国家安全局的承包商。此前向媒体曝出美国国家安全局关于“棱镜计划”等大规模监听项目的爱德华·斯诺登就曾在这家公司供职。因此，有美国媒体将马丁称为“斯诺登第二”。2016年8月，执法部门发现马丁私自存储大量机密，将其逮捕。
　　自1993年以来，马丁还在美国其他政府部门和安全部门承包商工作过。检方称，马丁从1996年8月起不断窃取国家安全局、中央情报局、美军“网络司令部”等部门的机密情报。马丁在自家住宅和汽车中储存了大约50TB的机密文件和数据。美国有线电视新闻网分析称，这么大的空间足够存储5亿份包括图片与文字的文件。路透社援引美国政府官员的话说，这可能是美国历史上规模最大的政府机密失窃事件。
　　这些涉密文件包括国家安全局含有敏感内容的简报和报告，如2009年该部门制定的保护美国情报信息的方法及流程。此外，马丁还存储了中央情报局、美国“网络司令部”等部门的海量涉密文件，其中包括发射情报收集卫星、打击恐怖分子嫌疑人的计划与行动信息等。
　　据《华盛顿邮报》报道，马丁曾是美国国家安全局“顶级黑客团队”成员，负责制作并使用特定软件入侵外国计算机系统，窃取他国情报。但马丁的律师詹姆斯·韦达认为，马丁只是保存了涉密信息，他将涉密文件带到家中是对工作负责，没有恶意伤害国家利益。
　　这起事件再次暴露美国情报部门的安全漏洞。美国联邦调查局巴尔的摩分部警官戈登·约翰逊在一份声明中说，联邦调查局的调查及对马丁的起诉，说明安全部门同其承包商之间的信任非常脆弱。美国司法部在一份声明中也表示：“内部人士作案对美国国家安全构成重大威胁。”
　　斯诺登事件后，美国被曝出在国内和国外实施大规模监听计划，引发国内公民权利组织不满，也一度引发美国同多个国家关系紧张。马丁事件直到2016年才被发现，从目前媒体报道的信息看，马丁在斯诺登事件之后仍然能够存储大量机密信息，从一个侧面反映出美国情报部门及其承包商在安全管理上的缺陷和漏洞。这一事件是否会导致美国新的监听项目被曝光，值得继续关注。
　　（本报华盛顿2月12日电）
