　　美国纽约，特朗普大厦（右）。（新华/美联）
　　新华社北京2月9日新媒体专电（记者陈丹）美国国防部打算在纽约特朗普大厦租场地，以便总统唐纳德·特朗普回到位于大厦的私人住宅时，军事人员和设备能够“跟上”。
　　五角大楼人员在总统住宅附近“安营扎寨”已是惯例。包括医疗、运输人员在内的军事人员驻守周边，“核按钮”也时刻紧随以便总统在必要时授权使用核武器。
　　五角大楼发言人詹姆斯·布林德尔8日说，“为满足官方任务要求，国防部正通过合适渠道、依照适用的法律要求，在特朗普大厦租赁部分空间”，入驻的军事人员和设备将为总统提供支持。
　　两名不愿公开姓名的美国官员告诉美联社记者，出租方不是总统或其家庭成员，而是第三方。
　　纽约，特朗普大厦。（新华/法新）
　　特朗普大厦位于纽约市曼哈顿区，是特朗普集团的商业“大本营”。为避免利益冲突，特朗普曾在社交网站上接连发帖，表示要彻底与商业帝国“切割”。不过，特朗普就职前没有出售个人资产，也拒绝交给独立的保密信托管理，而是交给儿子负责的信托管理。法新社认为，五角大楼租赁特朗普大厦场地的行为或将再次引发争议。
　　特朗普在大厦的顶层公寓住了30年。他宣誓就职后，妻子梅拉尼娅和小儿子巴伦没有随他搬进白宫，而是暂时留在纽约。特朗普打算定期“回家”。
　　据特朗普大厦网站介绍，大厦出租楼层每层面积在4100至4700平方米之间，年租金约150万美元。尚不清楚五角大楼要支付多少租金。
