　　新华社柏林３月１日电　
　　新华社记者张远
　　德国国防部近期公布一份新扩军方案，计划将职业军人数量提高一成，增加军事预算，担负起“不断增加的责任”。在外界看来，德国扩军似乎是在应对美国特朗普政府的压力，担负更多北约防务责任。但在当前美俄欧战略博弈加剧之际，德国在军事领域的动作牵动多方神经。
　　
　　按照德国国防部公布的方案，德国联邦国防军计划在２０２４年将职业军人数量扩充至１９．８万人，较今年１月底职业军人规模１７．８万人增加大约一成。
　　德国国防部长冯德莱恩说：“德国军队正承担前所未有的压力，应允许联邦国防军规模按需扩大。”
　　冯德莱恩宣布这次扩军方案，恰在慕尼黑安全峰会结束后一天。峰会上，美国国防部长马蒂斯重申特朗普政府的政策，要求北约成员国将各自军费开支增至本国国内生产总值（ＧＤＰ）的２％，否则美国将重新考虑对北约的承诺。也因此，德国扩军方案被不少媒体视为德国回应美国要求的产物。
　　但实际上，德国在２０１６年５月，即特朗普政府上台前已提出相应扩军计划，将陆续从装备、预算和人员三方面强化军力。刚公布的扩军计划相当于在原有计划上“追加”５０００军人编制，同时增加５００名预备役军人和１０００名文职人员。
　　德国２０１６年的国防预算大约为３４２亿欧元，约占ＧＤＰ的１．２％。如果按照总理默克尔在慕安会上所作承诺，德国将尽力使国防预算达到ＧＤＰ的２％，这意味着国防预算须在先前基础上增加超过２００亿欧元。
　　从这一角度看，美国施压后，德国政府在国防上“要钱要人”，更加“名正言顺”。
　　
　　据德媒报道，德国政府对国防军现状的不满，也是此次扩军的因素之一。
　　德国《明镜》周刊援引军方一份报告报道，国防军装备短缺问题长期不能解决。例如，驻地在萨克森州的联邦国防军第３７１装甲掷弹兵营，在承担北约快速反应部队任务前，须向５６个兄弟部队借用大约１．５万件装备。
　　联邦国防军第３４５炮兵教导营共有火炮７门，其中６门处于北约的战备待命状态，剩下１门作为另外６门的备用火炮。教导营士兵曾有数年时间没有装备使用。
　　不少海军单位在任务完毕返回港口后，必须立即拆卸雷达等装备，安装在其他即将出港执行任务的舰船上。由于反复拆装，设备老化较快。
　　报告还写道，国防军某山地步兵部队按编制应有夜视仪５２２件，实有９６件，其中７６件外借其他部队，剩余２０件中，已有１７件损坏。
　　一些军官说，对于这种缺枪少炮的状态，德国国防部在预算有限的情况下不得不设法遮掩，并为此创造“动态调配管理”一词，意为将有限装备在不同部队间腾挪借转。
　　
　　德国去年和今年连续两年提出扩军计划，可能标志着德国正式放弃自１９９０年两德统一至今实行的军力收缩政策。这在德国国内和一些欧洲国家中引起波澜。
