　　３月１５日荷兰将举行议会二院（下院）选举，民调预测极右翼自由党可能赢得１５％以上的选票，成为第二甚至第一大党。
　　在荷兰这个素以文化多样性和包容精神著称的欧盟创始成员国，高调宣扬反伊斯兰、反移民、反欧盟主张的极右政党民意支持见涨，从一个侧面反映出欧洲政治生态圈正出现新变化。
　　
　　荷兰自由党是欧洲政坛风头正劲的极右力量之一。自由党主张荷兰全面禁止移民、消除伊斯兰教影响；脱离欧盟、恢复边界管控；实行直接民主。自由党领导人维尔德斯的竞选口号是“把荷兰还给荷兰人”。
　　无独有偶，法国“国民阵线”、德国选择党、意大利五星运动党等极右或民粹政党也有类似主张。今年１月，这些政党领导人高调聚会，寻求成立“统一战线”，建立“自由欧洲”。法德两国将分别从４月和９月开始选举新领导人，意大利大选也可能提前至今年，荷兰自由党的“同党”们正在摩拳擦掌。
　　荷兰此次选举有２８个政党角逐议会两院１５０个席位，传统右翼的自由民主党民调支持率持续数月与自由党不相上下，在选前数周才略微领先。自由民主党领导人、现任首相吕特说，如果自由党成为第一大党，“那荷兰就沦为了民粹主义这一错误潮流在欧洲甚至全球推倒的又一张多米诺骨牌”。
　　荷兰阿姆斯特丹大学政治经济学教授保罗·特乌尔告诉记者，哪怕自由党得票不是最多而只是很多，都会为正在欧洲蔓延的孤立主义、民粹主义、保守主义“野火”添加新的“燃料”。“维尔德斯的伙伴们会把这看成是，他们的反移民、反欧盟事业得到了有力推动。法国‘国民阵线’领导人玛丽娜·勒庞尤其会借此宣讲‘变化之风吹遍全球’，为‘国民阵线’搅动法国政局强力造势。”
　　荷兰国际关系研究所高级研究员扬·鲁德认为，荷兰选举堪称正在欧洲舞台上演的时代大剧之序曲，或将为欧洲大选年定调。如果“民粹主义泥石流”在系列选举中冲垮亲欧建制派，那欧盟就会陷入真正的生存危机。
　　鲁德同时指出，欧洲多国极右政党崛起，部分原因是传统主流政党“长期昏睡”，面对民众日益增加的不平衡心理和不安全感，未能及时体察、有效回应。英国脱离欧盟、特朗普当选美国总统等，也让一些选民以为，“砌起保护主义、民族主义的堤坝，就有了抵挡威胁的避风港”。
　　
　　与欧盟其他成员国相比，荷兰似乎不该成为极右思潮的温床。这个面积只有两个半北京大、人口不及上海多的西欧富裕国家，近三年虽也接收了１０万难民，但并不是难民最汹涌投奔的目的地国；近十年来经济复苏相对快且稳，失业率下降明显；近几十年不曾爆发激烈的族群冲突，也不曾遭遇重大恐怖袭击。
　　向历史深处看，荷兰精英阶层普遍廉洁亲民，不至于因自身目的助力反精英浪潮；荷兰经济历来重商重贸易，荷兰人常说，自我封闭或拒绝外部世界，不在他们的文化基因里。
　　尽管如此，还有２００多万荷兰人可能把票投给维尔德斯。一些政治观察家认为，荷兰自由党支持者与欧洲各国极右翼选民相似，他们自我感觉被全球化遗落，受到移民因素剧烈冲击，还被主流政党忽视。他们对欧洲一体化的疑虑、对移民整合融入的关切，早就有所表达，也理应受到重视。
　　１２年前６３％的荷兰选民对《欧盟宪法条约》说“不”，去年６１％的荷兰选民反对批准欧盟与乌克兰联系国协定，这已经表明荷兰疑欧情绪在不断升温。随着欧洲进入多事之秋，社会矛盾集中显现，近六分之一的荷兰选民受极右翼政党吸引，并非不可理解。
　　事实上，一些选民未必全心支持极右或民粹主张，而是希望借助选票抒发不满、敦促变革。荷兰有一家名为普罗德莫斯的政治倾向测试网站，其执行主任埃迪·扬森告诉记者，维尔德斯的支持者或许并不相信自由党能够解决问题，但他们希望释放出“唤醒”加“警告”的强烈信号。
　　
　　面对这样的现实，选战中的主流政党会不同程度地开始吸收反建制政治力量的政策主张，以求获得更大支持。围绕欧洲议题，民调得票率居前的荷兰主要政党都主张欧盟停止扩张，收住欧洲一体化的脚步，专心管好欧洲贸易、单一市场和边境管控。自由民主党提议建设“多速欧洲”，基督教民主联盟主张采取措施确保成员国履行财政承诺，社会党要求加强成员国独立性，工党也认为“现在不是欧盟走向联邦化的好时机”。
　　关于移民、荷兰价值观等议题，所有参选政党都明确承认问题确实存在，大多数政党主张对移民和难民限制准入、强化融入，对非法移民和违法移民加紧遣返，呈现明显“向右转”的趋势。
　　寻求连任的首相吕特甚至发表公开信，要求不尊重荷兰价值观与习俗的人离开荷兰，因此被指“充满民粹主义色彩”。由此可见，不论自由党最终得票多少，“维尔德斯效应”已经使得荷兰政治生态加速变化。
