　　核心阅读
　　2月18日，荷兰自由党领导人海尔特·维尔德斯开启该党参加议会选举的选战。民调显示，该极右翼政党目前支持率保持领先。有分析认为，如果该政党在3月15日举行的议会选举中胜出并成功组阁，荷兰的政治格局将向极右转变，民粹主义和极右思潮甚至将影响欧洲，必须引起欧洲政坛警惕。
　　18日，一向深居简出的维尔德斯在鹿特丹西南20多公里处的小镇斯派克尼瑟公开露面，启动该党选战。这个工业重镇是该党的大本营。维尔德斯对聚集的人群发表演讲：“如果你们想重新获得我们的国家，使荷兰再次成为荷兰人的荷兰，那么你们就把选票都投给自由党。”
　　“维尔德斯是2017年荷兰大选的热门人选。”英国《每日快报》网站载文指出，维尔德斯经常发表批评移民的激烈言论。他曾与荷兰现任首相马克·吕特同属荷兰中右翼政党自由民主人民党（自民党）党员，由于政见不同于2004年离开该党，2006年建立自由党。
　　由于所发表的言论被认为具有煽动性和侮辱性，维尔德斯的名字在2010年上了基地组织的暗杀名单，他还多次收到极端分子的死亡威胁。直到现在维尔德斯还处于严密保护之中，不能独自上街及开车出行。
　　荷兰议会共有150个席位，获得半数以上席位的政党有资格独立组阁，并决定首相人选。自由党自建立以来不断崛起，在2006年议会选举中获得9个议席，在2012年议会选举中获得24个议席，成为荷兰第三大党。最新民调显示，自由党民意支持率达到19%，高出现在的执政党自民党3个百分点，位于参选各政党之首。自由党有望在今年议会选举中获得33席，跃升至荷兰第一大党。
　　除荷兰外，法国、德国、捷克、保加利亚等国都将于2017年举行重要选举。荷兰大选被认为是欧洲政治的风向标。
　　“荷兰极右翼政党自由党之所以能获得民众支持，主要原因就是该党的极端主张迎合了不断上扬的民粹主义情绪，利用了民众对移民的恐惧心理。”荷兰阿姆斯特丹大学政治学教授吉斯·舒马赫在接受本报记者采访时表示，经济低迷不振、恐怖袭击不断、大量移民涌入，这些因素叠加在一起使原本持宽容态度的荷兰民众变得保守起来，日益倾向于排外和内向。
　　鹿特丹多名支持自由党的民众对本报记者说，越来越多的移民来到荷兰，他们不仅抢走了当地人的工作机会，蚕食了荷兰的高福利，还给社会安定带来巨大威胁。“我们支持维尔德斯的主张，收复我们荷兰人自己的国家。”
　　维尔德斯在竞选活动中高调宣称，若当选荷兰下一任首相，便会彻底改弦更张。其政策主张主要包括三大方面：一是使荷兰“去伊斯兰化”，不再接受穆斯林国家移民和难民；二是关闭边界，限制移民，使荷兰退出欧盟；三是削减老年人福利，年满65岁才能领取养老金。
　　“荷兰大选是欧洲政治的风向标。”欧盟主流新闻网站“欧盟观察家”刊文分析认为，2017年被称为欧洲“超级大选年”，荷兰、法国、德国、捷克、保加利亚等国都将举行重要选举，在某种程度上，这些选举都是留欧派和脱欧派的较量。3月15日的荷兰大选将开启欧洲“超级大选年”的序幕，对于欧洲其他国家的选举具有“示范”效应，因此备受关注。英国《经济学人》杂志发表评论称，在英国公投“脱欧”和特朗普赢得美国大选后，荷兰大选将测试民粹主义在欧洲的力量。
　　“当前整个西方世界都在向右转。”舒马赫认为，欧美很多选民对传统政党和政治家非常失望，他们想通过选票寻求一种改变，即使这种改变并不那么理想，但也要为了改变而改变。也有分析指出，英国公投“脱欧”和特朗普当选美国总统助长了欧洲民粹主义的气焰，给日益抬头的欧洲极右势力快速崛起提供了新的动能。
　　就在特朗普就任美国总统当天，在德国科布伦茨市举行了名为“民族和自由欧洲”的大会，法国极右翼政党“国民阵线”主席勒庞、德国选择党主席佩特里、荷兰自由党领袖维尔德斯、意大利反欧盟政党“北方联盟”领袖萨尔维尼等极右翼政党领导人悉数参加，高调亮相。欧洲主要媒体纷纷对此次极右翼政党大规模聚会表示担忧，并称其意图“瓦解欧盟”。
