　　资料图片
　　奥地利总统选举将于４日举行重选投票。历时１１个月的竞选过程，经历了败选方申诉致投票结果失效、重选日期因“技术故障”推迟等风波。
　　尽管总统在奥地利只是一个没有实权的象征性职位，但倘若极右翼自由党的总统候选人诺贝特·霍费尔赢得选举，那么他将成为１９４５年以来，欧洲国家选出的第一个出自极右翼政党的总统。
　　竞选启动以来，各类民调显示，４５岁的霍费尔与对手、７２岁的独立候选人亚历山大·范德贝伦的支持率不相上下。霍费尔曾是一名飞机工程师，范德贝伦是一名经济学教授，曾担任绿党领导人。
　　霍费尔在４月的第一轮投票中远超其他候选人。在５月举行的第二轮投票中，首轮投票中得票率位列其后的范德贝伦以３万多票的优势反超险胜。但自由党随后向宪法法院申诉，称第二轮投票中邮寄选票计票过程涉嫌违规。宪法法院７月认定近８万张选票涉及违规行为，裁定投票结果无效。已发表过总统当选演说的范德贝伦不得不再次与霍费尔展开角逐。
　　而因发现邮寄选票的信封密封性存在问题，原定于１０月２日重新举行的第二轮投票被推迟至１２月４日。
　　法新社采访的专家认为，此轮投票将比５月时少出２０％的邮寄选票，这可能有利于霍费尔一方。
　　在１２月１日举行的最后一场竞选电视辩论中，霍费尔２４次将范德贝伦称为“骗子”，后者以同样称号回敬了他３次。奥地利《新闻报》将这场辩论称为“奥地利政治文化缓慢衰落的剧本里关键性的一幕”。《奥地利人》报３日的头版标题为《仇恨的选举》。
　　英国《金融时报》本周发表社论说：“在欧洲的中心，一个来自拥有反犹历史、部分由纳粹组建的政党的极右候选人，距离权力如此之近，这足以令人不安……但这应该成为让主流政治家警醒的信号，而不是导致绝望的理由。”
　　支持霍费尔的选民有自己的看法。选民黑尔维希·莱宾格２日出现在霍费尔在维也纳举行的最后一场集会上。他告诉法新社记者，奥地利是欧盟的一部分，“但我们不想丢失我们的身份”。他希望霍费尔当选后确保奥地利的边境关闭，确保“我们有控制权、我们是安全的”。
　　２０１５年夏季难民潮爆发以来，只有８６０万人口的奥地利总共接纳了约１０万难民，社会体系不堪重负，民众不满情绪日增。反对移民、对欧盟持怀疑态度的自由党从中受益。
