　　土耳其总统雷杰普·塔伊普·埃尔多安１０日批准了含有１８项条款、旨在赋予总统更多实权的宪法修正案。如果该法案在两个月后举行的全民公投中通过，土耳其政体将出现实质性变化。
　　【全民公投】
　　这一宪法修正案中最受关注的条款涉及从宪法上赋予总统实权，将土耳其从议会制改为总统制。
　　修正案一旦生效，获得扩权的总统可直接任命包括副总统和内阁部长在内的高官，而现行宪法下拥有更多行政权力的总理职位将不复存在，取而代之的将是由总统任命的副总统。总统同时将有权发布行政命令并解散议会，且能在更多情形下宣布国家进入紧急状态。
　　路透社１０日援引土耳其总统办公室网站一份简短声明称，宪法修正案已被发至土耳其总理办公室，即将发表，之后将由全民公投来决定该法案能否生效。德新社称，法案只需在公投中获简单多数支持即可生效。
　　按美联社说法，上个月，宪法修正案草案在土耳其大国民议会（简称议会）获多数议员支持并通过，但未能迈过直接生效的门槛，因此需要举行全民公投来表决。
　　土耳其副总理努曼·库尔图尔穆什告诉记者，公投时间很可能定在４月１６日。有关公投的宣传活动将于２月２５日正式开始，他希望这能“反映出土耳其民主的成熟度”。
　　【集权统治？】
　　新宪法其中一个内容是呼吁议会及总统选举每５年于同天举行，并将下次大选时间设定为２０１９年１１月３日。总统可连任一届。
　　此前有媒体猜测，如果宪法修正案生效，那么埃尔多安自２０１４年开始的总统任期可能“归零”，这意味着如果他在２０１９年胜选，最长可能执政至２０２９年。
　　埃尔多安此前一直致力于推动宪法改革。执政党称，这是要在动荡时期保证土耳其政局稳定，避免土耳其再出现上世纪７０年代和９０年代“导致危机的联合政府”，同时精简政府机构、强化施政效率。去年７月１５日，土耳其突发未遂军事政变。政变图谋在数小时内即遭挫败，但造成２４６人死亡。
　　按法新社说法，反对党人士担忧，宪法修正案一旦生效，土耳其将由此走向集权统治。美联社称，虽然法案草案在议会获通过，但围绕该法案草案的审议“激烈、有时很暴力”。此前媒体报道称，议会发生了数年来最严重的肢体冲突，议员间多次发生谩骂、互殴甚至撕咬。
　　土耳其反对党、共和人民党主席凯末尔·克勒奇达若奥卢在一次电视讲话中说：“现在我们将把权力从议会拿走，交给一个人。土耳其会因此被拖入一次无法预测的冒险吗？”（海洋新华社专特稿）
　　
