　　在俄战机误炸死土耳其军人后，普京向埃尔多安致电表示歉意。
　　据俄新社2月10日报道，俄罗斯空天部队战机9日误炸死三名土耳其士兵，随后俄罗斯总统普京致电土耳其总统埃尔多安致歉，两国成立调查组。土耳其军方高层消息人士表示，土方对于俄罗斯方面的积极行动和建设性立场表示满意。
　　据悉，土耳其部队9日在极端组织“伊斯兰国”重要据点、叙利亚北部阿勒颇省巴卜地区作战时遭到俄罗斯战机的误炸，导致3名士兵死亡、11名士兵受伤。普京已致电埃尔多安，对误炸事件致歉，并对遇难土耳其士兵表示哀悼。
　　土耳其军方高层消息人士表示：“从悲剧发生的那一刻起，土耳其空军领导层就表现得非常克制谨慎，了解清楚时间的来龙去脉，不急于行动。通过我国总统和总理方面的协调，我们与俄罗斯同行们进行了会谈。”
　　他说：“土耳其军人的死亡使我们陷入巨大的痛苦，我们祈祷伤者康复。但同时，我们积极看待俄罗斯官员们在事件发生后所采取的迅速行动，以及他们所持有的建设性立场。”
　　据悉，俄罗斯方面表示该事件是因为俄空军使用了“不匹配的坐标”导致的，俄土双方已成立调查组调查此事。
　　土耳其军方高层消息人士表示，成立事件调查委员会“很大程度上旨在防止此类事件再次发生和加强两国国防部之间的协调。”
　　他补充称：“从地区和平的角度而言，俄土关系的积极发展对两国非常重要。这一可怕的悲剧事件当然使两国处境困难，但我们相信，这不会再重演，并且恐怖组织‘伊斯兰国’近期将被彻底清除出本地区。”
