　　新华社伊斯坦布尔１２月２８日电（记者易爱军）由于土耳其军队在叙利亚战场上伤亡日增，一场主张征召土境内叙利亚难民入伍参战的网上请愿日前在土兴起，赢得诸多民众支持的同时也引发不少争议。
　　这一请愿呼吁把流落在土耳其境内、年龄在１８至４５岁之间的叙利亚男子征召入伍，并派他们赴前线作战。数日之内已有多达２６万人在请愿书上签名。签名者一旦达到３０万人，请愿书将呈送土耳其武装部队总参谋部研究考虑。
　　今年８月２４日，土耳其军队在叙北部发动代号为“幼发拉底盾牌”的军事行动，对库尔德武装和极端组织“伊斯兰国”实施打击。目前土军死亡人数已升至３７人，其中１７人死于“伊斯兰国”上周在叙北城市巴卜发动的自杀式袭击。
　　在社交媒体上，土耳其人表达了对土军在叙北死亡人数攀升的担忧，同时也对境内叙难民保持沉默表示不满。
　　由于自幼接受相关教育，土耳其人一般具有强烈的民族主义和爱国主义意识，他们认为男子就应当从军“保卫国家直至战死”，难以理解叙利亚人为何逃离祖国。专栏作家伊尔马兹·奥兹迪尔就在其专栏文章中抨击避难的叙男子没有为自己的国家“作出任何贡献”。
　　不过也有一些人认为征召叙难民上战场并不现实，难民无土耳其公民身份是一大障碍，此外他们即使能上战场，将来也可能成为一支难以掌控的“困惑军队”。
　　还有人认为，由于土耳其背负着沉重的难民负担，公众开展讨论属正常，重要的是能够控制反叙利亚难民的情绪。
　　根据土耳其官方数字，自叙利亚２０１１年３月陷入内乱以来，土耳其共接收了约３００万叙利亚难民。
