　　釜山镇海经济自由区负责人陈良铉日前接受新华社记者专访时表示，要通过发展陆海空联运的复合物流，将釜山镇海经济自由区打造成一流的物流和商业中心。
　　始建于１８７６年的釜山港是韩国第一大港口。２０世纪９０年代中期开始，受港口自然条件限制，釜山港无法满足日益增长的货物集散需求，韩国政府决定在距旧港口（称“北港”）以西约２５公里的地方开辟新港区，命名为“新港”，并于２００３年在新港腹地设立釜山镇海经济自由区，力求打造世界一流的物流商业中心。
　　截至目前，新港已建成并使用２３个泊位，未来１０年计划扩展建成４４个泊位。釜山镇海经济自由区连续两年在韩国经济自由区业绩评估中蝉联首位。
　　陈良铉告诉记者，“如今新港已承担了釜山港整体港口功能的三分之二。我们希望以新港开发为支撑来建设釜山镇海经济自由区，促进釜山港口物流发展和韩国经济增长。”
　　陈良铉说，为把以新港为基础的釜山镇海经济自由区打造成一流的物流商业中心，发展陆海空联运的复合物流系统是大势所趋。
　　他告诉记者，釜山港在大力建设新港的同时，还将扩建金海国际机场，扩充交通网，同时让铁路直接与新港连通，节省物流成本、提高运输效率。全面打通陆地、海上、航空运输，充分实现复合物流功能是釜山港未来集中发展的战略方向。目前，日本通运公司已在釜山建成物流中心，今后釜山镇海经济自由区将创造更好的环境，吸引更多优秀的外国物流企业入驻。
　　自成立以来，釜山镇海经济自由区以釜山新港为核心基地，通过建设港湾、物流园区、尖端产业园区、国际新城、外国教育和医疗机构等设施和提供多种税收优惠，吸引外商企业投资建厂，保障区域内广泛、自由的经济活动。
　　谈到当前面临的挑战，陈良铉坦言，诸如新加坡、鹿特丹这样的国际港口都市，都是通过将港口和航空有机连接，提升城市竞争力。但釜山金海国际机场当前在承担货物空运方面能力还比较欠缺，期待着未来通过扩建，确保新机场２４小时处于可航运状态，夯实复合物流运输的基础，扩大联运协同效应，从而创建降低物流成本的盈利模式，更好吸引外商投资。（记者陆睿　王婧嫱）
