最近，一张去年6月德国G7峰会上的西方领导人“合影”在社交媒体热传。
照片上从左到右依次是：美国总统奥巴马、德国总理默克尔、法国总统奥朗德、时任英国首相卡梅伦和意大利总理伦齐。
照片中，西方五大国领导人中，奥巴马、奥朗德、卡梅伦、伦齐都似乎在挥手“再见”，而默克尔是唯一没有挥手告别的首脑。联系当下，这似乎成了某种“预言”。美国有线电视新闻网CNN评论这张照片“捕捉到了2016年的‘政治海啸’”；英国《独立报》则称，这张照片“充分体现了今年的欧美政治骚动”。
当下，一场民粹主义旋风以迅雷不及掩耳之势席卷了欧洲大陆，欧洲各国领导人正经历着二战后史无前例的大换血：英国成功脱欧使卡梅伦下台，意大利修宪公投失败使伦齐宣布辞职，龙头之一的法国也无法置身事外，现任总统奥朗德放弃连任，试图牺牲小我以团结左翼，防止极右翼赢得明年五月的总统大选。
于是，整个欧洲的目光聚焦在德国，因为德国还有默克尔“屹立不倒”。
12月6日，这位德国总理以89.5%的得票率再次当选基民盟主席，将正式作为该党总理候选人参加2017年德国大选。大家屏住呼吸密切关注这位“西方价值观的最后守护者”能否顺利闯关，扛起欧洲继续前行的大旗。
当前，民粹主义之风席卷欧洲，几乎每个欧洲国家都能看到民粹主义政党的身影，正试图改变欧洲一体化格局。
中国现代国际关系研究院副院长冯仲平认为，欧盟现在面临各种经济、社会、安全挑战，引发中下阶层民众的严重不满，这成为民粹主义兴起的土壤。
他们极力主张反欧盟、反欧元、反对外来移民。在英国脱欧公投中，脱欧派最重要的主张就是反移民，而德国选择党、法国国民战线等民粹主义政党也持同样立场。
这股民粹主义风潮不仅改变欧洲各国政治格局，平添各种不确定性和未知风险，而且给二战后开启的欧洲一体化进程带来严峻挑战。
冯仲平认为，民粹主义的兴起正是欧洲一体化最大的敌人，欧洲一体化的理念、思想、实践正是民粹主义所反对的。民粹主义要求把“主权”从欧盟手中拿回来。
同时，美国大选中特朗普的当选，更助长了欧洲民粹主义政党的信心，他们认为“精英们的世界正在坍塌，而他们的世界正在建立”。
法国国民阵线领导人玛丽娜·勒庞表示，在英国脱欧和特朗普赢得大选后，她赢得法国大选将是席卷全球政治风暴的下一步。极右翼的荷兰自由党主席海尔特·维尔德斯说:“美国发生的事情在欧洲和荷兰也可以发生。”
于是，民粹主义势力蔓延，欧洲一体化止步不前。当前“生病”的欧洲迫切需要默克尔。有欧洲舆论称默克尔的任务是“抵御民粹主义在德国乃至全球的升温”，成为“动荡世界的稳定保障。”英国路透社表示，作为欧盟的中流砥柱，要是德国总理默克尔也遏不住国内的民粹主义者，整个欧盟恐怕难以逃脱土崩瓦解的命运。
不难理解为何一体化遭遇坎坷的欧洲需要默克尔继续扛起大旗。因为，默克尔一直以来都是欧洲一体化的坚定支持者，始终坚持理性、开放、包容的原则。
同时，作为欧洲最大经济体，默克尔掌舵的德国近年来已成为稳定欧盟的“旗舰”。从全球金融危机到欧债危机，再到如今的难民危机，默克尔都展现了坚忍顽强的“铁娘子”风范。“欧洲一出事，就看默克尔”——这在如今的欧洲几乎已成惯例。
那么，默克尔如今能否扛起大旗，引领欧洲这艘停滞不前的大船继续前行呢？
首先，她将面对的是德国国内的右翼崛起。法新社说，基民盟和其姐妹党派基社盟在2013年的德国大选中获得41.5%的选票，稳坐第一把交椅。但三年过去了，德国选择党的崛起不容忽视，一些对现政府政策不满的选民成为该党坚定的支持者。
有分析指出，难民政策、德国极化政治和民粹主义的影响，以及民众对领导人连任的“审美疲劳”都将成为默克尔寻求连任的挑战，其中最主要的障碍就是难民和恐袭。就连默克尔本人也表示，她面对的是“德国统一以来最艰难的选举”，她必须全力以赴，小心应对。
