　　当地时间12月4日，备受瞩目的意大利修宪公投以大写的“不”字落下帷幕，发起此次公投的意大利总理伦齐随后宣布辞职。
　　继英国公投“意外”脱欧之后，又一只“黑天鹅”降临欧洲。其背后则是民粹主义日益抬头、欧盟逼近新的十字路口的严峻现实。
　　根据意大利选举机构的最终计票结果，本次公投的投票率高达70％，反对修宪阵营赢得超过59％的选票，支持修宪阵营只获得约40％的选票。与半年前英国时任首相卡梅伦发起的脱欧公投类似，此次意大利修宪公投被广泛视为意大利总理伦齐的一次政治“豪赌”。只是后者更多了一份破釜沉舟的悲壮，因为此前民调一直显示多数意大利民众反对修宪。实际上，此次修宪公投正是伦齐推进政治改革的背水一战。2014年，年仅39岁的马泰奥·伦齐当选意大利总理，成为意大利有史以来最年轻的政府领导人。伦齐以锐意改革著称，意大利国内媒体给他起了个“拳击手”的绰号，更有外媒将其与英国前首相托尼·布莱尔相提并论。
　　由于历史原因，意大利政治结构臃肿复杂，因其效率低下而广受诟病。意大利议会的规模尤其庞大，其中包括参议员315人、众议员630人，远超美国国会议员总数。议会中党派林立、相互倾轧、人浮于事，导致任何一项议案都难以在短时间内通过，涉及重大改革议题往往要延宕数年之久。这也是意大利经济持续低迷、沦为“欧猪国家”的重要原因。此外，意大利一些地方政府权力过大，导致全国政令不通，也被视为推进改革的主要障碍。为此，执政两年的伦齐痛感体制弊端，不惜赌上政治生命也要发起全民修宪公投，寄望毕其功于一役，彻底改革官僚体制，从而突破改革瓶颈。
　　根据伦齐政府的方案，此次公投的主要内容是将意大利参议院席位由目前的315席减至100席，并把目前掌握在地方政府手中的部分权力转移至中央政府。伦齐宣称，此次修宪旨在通过给议会“瘦身”和把权力收归中央，从而达到提高政府运行效率、加速推进改革、提振国内经济的目的。而在反对派看来，这只是伦齐“抢抓权力、打击异己”的借口。改革总是会面临强大阻力，删减参议院席位更是一着险棋，这将直接触动诸多意大利政客的“奶酪”，所以并不意外地遭到了强烈抵制。包括前总理贝卢斯科尼领导的意大利前进党和极右翼的“北方联盟”在内的在野党都坚决反对修宪，甚至连伦齐领导的中左翼党团内部也有不同声音，一些宪法专家也从法律角度提出了反对意见。而鼓吹退欧的“五星运动”等右翼政党，更是指责伦齐此举将引发意大利政治民主的倒退，将此次修宪公投引向“民主”与“反民主”的论战。
　　轰轰烈烈的意大利修宪公投，以无可争议的失败而告终。伦齐在当地时间12月5日凌晨召开的记者会上表示接受公投结果，并按此前承诺宣布辞职。
　　意大利修宪公投结果，一度引发欧洲市场震荡，欧元兑美元汇率应声暴跌，创下20个月以来的新低，欧洲各大股市也出现了不同程度的下跌。市场分析认为，意大利经济正处于脆弱状态，修宪公投失败和伦齐宣布辞职造成的政治不确定性，可能进一步使其受到损害。而早已深受呆账坏账困扰的意大利银行业在此时更是受到格外关注，修宪公投失败引发的市场动荡已令投资者信心下跌。
　　据悉，伦齐已于12月5日下午向总统马塔雷拉递交辞呈。总理一职预计将由财政部长帕多安暂时代理。
　　随着伦齐辞职，意大利政坛面临新一轮博弈，很可能提前举行大选，各派政治势力都在摩拳擦掌。分析认为，修宪公投失败在很大程度上说明民众对中左翼政府不满，给了右翼和极右翼政党以可乘之机。欧盟舆论担心，异军突起的反欧政党“五星运动”可能坐收渔利，该党宣称将推动举行意大利“脱欧”公投，尽管其通过选举掌控意大利政局的可能性不高，但其反欧倾向已经引起欧盟担忧。
