　　以色列总理本雅明·内塔尼亚胡开启了访美之旅，周三将会见美国总统唐纳德·特朗普。他是继英国首相特雷莎·梅、日本首相安倍晋三、加拿大总理贾斯廷·特鲁多之后，特朗普接待的第四位国家领导人。可见美国新政府对于中东这位盟友的重视程度。
　　特朗普的中东政策，特别是巴以政策，到目前为止可以说是模糊的。对于巴以争端的几个核心问题，他的立场一反竞选时的明晰，变得模棱两可，比如对是否将美国驻以色列使馆从特拉维夫迁到耶路撒冷，从而支持以色列将耶路撒冷作为首都的立场，他上台后没表态；对于犹太人定居点问题，他一反之前力挺的立场，上台后反而警告以色列这么做“无益和平”。
　　特朗普当选后，以色列右翼势力中一直弥漫着一种狂喜，觉得终于可以放手去干了。为了试探特朗普对这一立场的容忍度，以色列政府大举扩建定居点，在特朗普上任后１１天三次批准扩建定居点，共涉及６０００套住房。不仅如此，以色列议会还通过一项法案，确定那些建在巴勒斯坦私人土地上的定居点合法。目前，以色列右翼鼓噪着要把在约旦河西岸最大的定居点马阿勒阿杜明定居点宣布为以色列领土。
　　媒体喜欢把以色列现政府描绘成右翼政府，其实在以色列执政联盟里，与极右翼相比，内塔尼亚胡算是温和的了，为了维持政府的运转，他有时不得不向执政联盟内部极右翼势力做出一定妥协。这次访美，其实极右翼给他提出了种种要求，包括：不能承认“巴勒斯坦国”，不要提“两国方案”，否则将面临“一场大地震”。
　　但是，特朗普对巴以的立场到底是什么？能否如“国内”所愿，内塔尼亚胡心里没底，因而压力很大。这次访美，预计他首先要倾听特朗普到底怎么说，其次协调美国立场和国内也许“过高”的期望。在国内右翼势力沉浸在特朗普当选的狂喜气氛和“大干快上”的喧嚣声中，内塔尼亚胡踏上访美之旅，怀着几分忐忑。
　　这次内塔尼亚胡访美另一个非常关心的问题还有：特朗普政府的伊朗政策是什么？伊朗核协议还废不废了？
　　伊朗被以色列视为地区的头号威胁，奥巴马当政时和伊朗签署的核问题全面协议也遭到以色列强烈反对。虽然特朗普上台后，对伊朗小小亮了一下剑，不仅把伊朗公民放在入境限制令的名单内，还在伊朗试射导弹后，对其实施新一轮制裁，这正合以色列之意。但是，美国会把这个以色列的头号强敌遏制到什么程度？美伊关系的长远走势是什么？这是以色列政府极想知道的。（吕迎旭）
　　（记者吕迎旭）
