欧洲正在迎来“左右互搏”的大选之年。德国、法国、荷兰等欧洲核心国家如期拉开大选帷幕，意大利也有可能将原定于明年的大选提前至今年举行。
民粹主义席卷全球，特朗普的当选令欧洲“反建制派”士气大振，所谓的“特朗普式胜利”真能从美国复制到欧洲吗？欧洲是向左还是向右、是兴还是衰？都将在2017年初现端倪。
图为法国极右翼政党“国民阵线”主席勒庞
距离法国总统选举投票还有两个多月，在民调中呈现“三足鼎立”局面的各方纷纷开始“亮牌”。
2月4日，法国极右翼政党国民阵线主席玛丽娜·勒庞开启总统选战，高喊“法国优先”，公布了144项竞选承诺，包括提议法国退出欧元区、甚至不惜发起“脱欧”公投；对移民问题采取强硬措施，如移民子女就学不再免费，雇佣外国人的企业要加税等，欲借民粹主义浪潮复制“特朗普式胜利”。
作为极右翼唯一候选人，勒庞的“基本盘”较为稳固，在历次民调中的支持率均大幅领先，并极有可能以最高选票进入第二轮。
那么谁能担当阻击勒庞的大任？两周前菲永还被看好，然而世事难料，“空饷门”可能让他止步不前，共和党内谁来接替菲永又将成为新的变数。而左派社会党阿蒙与马克龙的选票争夺战，难免令双方相互消耗、两败俱伤。“左右不济”的局面，有可能让勒庞坐收渔利。
欧盟的中流砥柱德国将在今年9月举行大选。虽然目前的民调显示默克尔的支持率处于领先地位，但这并不代表万无一失。
默克尔现在的最大挑战已不是传统的社民党，而是德国选择党。
起初，选择党虽带有右翼色彩，但一直在温和的面纱之下。然而，难民危机愈演愈烈，恐怖主义日益猖獗，选择党“抓住”时机大放“异彩”，宣称要反对难民涌入，阻止“政治阶层”威胁“美好家园”。
选择党党魁佩特里(FraukePetry)被外界称为“德国的特朗普”，她曾表示，警方应获授权在“必要时”可以向难民开枪，以阻止他们跨过德国边境。这一言论虽然引起不小的争议，但也迎合了部分民众。
中国现代国际关系研究院副院长冯仲平认为，总的来说，目前默克尔的地位还难以撼动，不过如果从现在到9月大选之前德国发生大规模的恐怖袭击事件，且与难民有关系的话，默克尔的支持率或许会出现逆转，选择党上台不是没有可能。
默克尔是德国“政治正确”的有力捍卫者，也是确保欧洲大方向不发生逆转的“定海神针”，如果默克尔马失前蹄，德国未来的走向将无法预料，“百病缠身”的欧盟也将面临着分崩离析的危险。
意大利公投以惨败收场，总理伦齐履行先前承诺辞职，而“五星运动”则成为这场政治博弈中的最大赢家。
有媒体推测，原定于2018年举行的新一轮大选或将提前至今年。从目前民调和局势分析，极右翼民粹主义政党“五星运动”有胜选可能。
在去年意大利地方选举中，“五星运动”异军突起、势如破竹，夺得关键城市罗马、都灵等地的执政权。媒体分析指出，“反精英、反欧盟、反难民”的“五星运动”已经在意大利聚集人气，成为最大的反对党。
民主党过去两年始终是意大利第一大党，虽然其执政地位一直较为稳固，然而公投惨败严重挫伤士气。真蒂洛尼政府要扭转民主党支持率下滑的局面也面临重重困难。
目前，“五星运动”靠一己之力在下届大选中上台执政的可能性不大，但不能排除届时该党会丢掉“不与其他政党结盟”的承诺，寻求同其他极端政党联合竞选。这将使其胜算增加，成为新的“黑天鹅”。
荷兰将于今年3月进行议会选举，届时将有大约13个政党争夺议会席位。引人注目的是，荷兰极右政党自由党在民调中一路领先。
民调显示，倘若荷兰现在举行大选，自由党将在荷兰国会150席中囊括33席，成为第一大党，而现任总理吕特带领的自民党只能拿下25席，远低于目前的41席，沦为第二大党。
