　　新华社海牙３月１５日电（记者刘芳　张云龙）荷兰议会二院（众议院）选举投票１５日２１时顺利结束。出口民调显示，现任首相吕特领导的传统右翼自由民主党赢得议会二院１５０个席位中的３１个，继续保持第一大党地位。极右翼自由党仅得１９席，无一政党赢得过半席位数。
　　本次选举共有２８个政党参选。出口民调显示，基督教民主联盟、六六民主党也分别赢得１９席，绿色左翼党赢得１６席，社会党赢得１４席。选前与自由民主党联合执政的工党仅得９席。
　　此次选举被视为民粹与极右思潮在欧洲影响力的“首场摸底”。反伊斯兰、反移民、反欧盟的自由党未能成为第一大党，表明荷兰传统政党继续得到主流民意支持。不过，自由党所得议席比此前增加４席，其影响力也不容忽视。
　　荷兰议会二院主要职责是立法和监督内阁执政，１５０名议员按比例代表制通过直接普选产生，任期四年。通常情况下，赢得议席最多的政党在新政府组阁过程中拥有主动优势。此一选举结果意味着，新一届政府将需要至少４个政党联合组阁。在竞选过程中，所有主要政党均反复重申，不会与自由党联合执政。
　　根据荷兰选举委员会公布的数字，本次选举注册选民约为１３００万，其中包括７．７５万海外注册选民，荷兰全国设有９０００多个投票站。初步统计显示投票率高于８０％。
　　荷兰选举委员会将于２１日正式公布选举计票结果。
　　责任编辑：钱中兵
　　荷兰自由民主党在１５日议会二院选举中赢得３１个席位
　　最终出口民调显示，荷兰传统右翼自由民主党在１５日议会二院（众议院）选举中赢得３１个席位，极右翼自由党仅得１９席，无政党赢得过半席位数。
　　2017-03-1604:46:53
　　荷兰众议院选举投票开始
　　荷兰议会二院（众议院）选举于当地时间１５日７时３０分（北京时间１４时３０分）拉开帷幕。这是今年欧洲大选年首场重要选举，被视为欧洲政治变化的“风向标”。
