特雷莎·梅在讲话中表示国家正团结在一起，但是威斯敏斯特（议会）仍然分裂。她说：“近几周来，工党威胁将投票反对与欧盟达成的最终协议；自由民主党人说，他们希望政府的工作停滞不前；苏格兰民族党说，他们将投票反对英国正式脱欧所需通过的相关法案。”“如果我们现在不进行大选，他们的政治游戏会继续下去。”
英国财政部官员西蒙·柯比（SimonKirby）承认，直到今天早晨，他才知道首相的决定。
大选可能非常不可预测，但是几个月以来，梅政府打破了早期民意调查的预测。保守党在YouGov网站的民调中以45%的支持率遥遥领先于第二位的工党。甚至有人认为，除了NHS以外，首相梅的保守党是最值得信赖的，连反对党工党支持者也承认她是比工党领袖科尔宾更好的首相。
为什么选择现在？原因很简单，梅政府不希望在脱欧谈判中造成不稳定，不希望增加竞选的不可预测性。保守党中许多人认为，在2020年之前，工党几乎没有机会执政。
选举分析家罗伯特·海沃德（RobertHayward）预测，如果今年提前大选，保守党在英国议会下议院的多数议席将增加接近至100席。
在日益接近英国脱欧谈判的时刻，若保守党赢得更多席位，梅将大大提高她在下议院的回旋余地，同时增强她向欧盟和英国议会提交的脱欧协议获得通过的可能性。对梅来说，她希望展示自己是能坚持话语权的首相。
根据英国的“定期议会法”，下次的大选日期是2020年5月。但如果有三分之二的下议院议员投票赞成，则首相可以宣布提前举行大选。
前首相卡梅伦支持梅的决定，称之为“勇敢和正确的决定”。工党领袖科尔宾表示“欢迎首相的决定”。
如果提前举行大选，这将给首相梅的脱欧战略造成何种考验，人民网英国将继续关注。
