3月22日下午，英国议会下议院的议员们像往常一样进入议会大厦。按照惯例，星期三是英国首相在议会接受议员们质询的日子。
议会大厦的钟楼——著名的大本钟的时针在渐渐走向3点的位置，在一家律师事务所工作的迈克·普伦站在议会大厦与威斯敏斯特大桥的交叉路口，他等着交通信号灯变绿后走到马路的另一边。“突然，我听到身后传来一声巨响和一阵尖叫声。”普伦向中新社记者回忆说，“我转身看见一辆灰色的汽车冲上了人行道，有两个人倒在了地上。”
普伦以为自己遇到了一起交通事故，但接下来发生的事情令他一生都难以忘记。“这辆车并没有停下来，而是左拐冲向了议会大厦。汽车撞在了议会大厦外的栅栏上。一个留着大胡子的男人从车上冲出来，拿着刀向警察砍去。紧接着，枪声响了，这个拿刀的男人倒在了地上。”
“我无法相信自己看到的这一切，这是一个可怕的下午。”惊魂未定的普伦说，“没想到这样可怕事情真的在自己身边发生了。”
此时，议会大厦内的议员们正在陆续走进会场，准备在下午3点召开质询首相的会议。来自苏格兰的下议院议员克里斯·劳在接受中新社记者电话采访时说，当时他和几名同事刚刚进入议会大厦，正在走向下议院的会议厅。“议会大厦内的警报突然响了，外面传来一阵骚乱。”克里斯·劳说，“我赶紧进入会议厅，议员们一片慌乱，大家都不知道发生了什么。”
“紧接着，多名警察和议会的安保人员跑了进来。”克里斯·劳说，过了几分钟，下议院领袖戴维·利丁顿告诉议员们，外面发生了袭击事件，凶手已经被警察开枪打死了。
随后，警察封锁了议会大厦，任何人不能出入。议员们被转移到大厦内一个空旷的大厅，为了保障他们的安全，警察不允许他们离开议会。
记者在现场看到，议会大厦的周边区域都已经被封锁，附近的几个路口都拉上了警戒线，不时有警车和消防车在现场穿梭。威斯敏斯特大教堂周边以及白厅街、乔治街附近都部署了巡逻的警察。离议会大厦最近的地铁站也被封闭，地铁在这一站不允许乘客下车。
18岁的威拉斯科是一名就读于医学院的学生，事发时他刚从议会大厦对面的一家咖啡店走出来。“我走出咖啡店，突然听到几声枪响，好像是三声。我往河边跑，我看见地上一只鞋子掉在地上，还看见一名妇女脸朝下倒在地上，几名警察正在向她跑去。”
伦敦警察局发布的消息称，目前这起袭击事件已造成4人死亡，其中包括一名警察。至少20人在袭击事件中受伤，伤者中有3名警察。伦敦警方已将这一事件定性为恐怖袭击。
整整一年前，2016年3月22日，比利时首都布鲁塞尔发生恐怖袭击事件，共造成32人遇难、320多人受伤。此次英国遭遇袭击事件，使欧洲的安全形势再次蒙上阴影。
