3月29日被英国的脱欧派称为“独立日”。英国首相梅将致信告知欧盟，英国要结束和欧盟已经维持了44年的关系，正式启动脱欧谈判程序。当最终踏上脱欧不归路时，英国在这场被认为是自己“和平时期最大规模的外交行动”中，最终是与欧盟皆大欢喜，还是两败俱伤，目前无人敢下断言。“我们希望好的结局，但是也做了最坏的打算。一切皆有可能。”一名侧近英国政府的消息人士对本报记者这样说。
在英国政府看来，“好的结局”无疑是就脱欧与欧盟达成协定，同时就双方未来的自由贸易协定达成共识。尽管梅拒绝使用“硬脱欧”的字眼，但是她的谈判目标中处处体现着“硬脱欧”的指导方针。英国希望脱离欧盟单一市场，重新修订与欧盟的关税同盟关系，从欧盟手中收回边境和司法掌控权。但是，英国希望“鱼与熊掌兼得”，用与欧盟的自贸协定弥补退出欧盟单一市场带来的不便。
英国之所以采取这一谈判方针，一方面是迫于国内脱欧派政客、媒体的强大压力，另一方面是由于英国政府的高度自信。在英国的强硬派看来，英国与欧盟谈判有众多优势：第一，欧盟在安全上离不开英国，尤其是在特朗普对欧盟不感冒的情况下；第二，欧盟对英国的出口额远大于进口额，没有协定对欧盟伤害更大；第三，已经有很多国家在等着英国“自由”后，与其签订自贸协定，英国离开欧盟并非活不了；第四，英国经济高度自由化，可以随时降低企业税收水平，把自己打造成“欧洲的新加坡”，形成对欧盟的竞争优势。英国认为，最后一点足以让欧盟胆战心惊。
对于这些英国自认的谈判优势，欧盟却不以为然。欧盟的谈判态度很明确：以硬对硬。4月29日，欧盟将召开特别峰会，确定与英国的谈判指导方针。欧洲很多分析人士指出，欧盟将优先从政治层面考虑，一方面“惩罚和羞辱”英国，不让任何欧盟国家敢于效仿脱欧，另一方面打压欧盟内部的民粹主义势力，防止他们抢班夺权。作为强硬姿态的体现，欧盟将要求英国先就600亿欧元的“分手费”给个说法。消息人士称，如果英国拒绝缴纳，欧盟除了拒绝和英国谈自贸协定之外，还将把英国告上荷兰海牙的国际司法法庭。
对于双方谈判的结果，英国的欧洲改革研究中心主任查尔斯·格兰特认为，无非有三种可能：第一，双方就“分手”和未来贸易关系达成协定，这对于英国来说是最理想的结果；第二，双方仅同意“分手”，但是在未来贸易关系上没有说法，那英国将不得不基于世贸组织的规则与欧盟进行贸易，英国对欧盟的出口将面临高额关税；第三，双方在“分手”和未来关系上的谈判都破裂，那英国除了面临欧盟高额关税之外，还将面临法律上的混乱局面，因为两年之后究竟还有欧盟的哪些法律适用于英国，必须由双方在“分手”协定中说明。
出于对双方谈判无果而终的预期，很多在英国的国际企业已经开始考虑“出走”，受影响最大的就是金融业。一些在伦敦的金融业高层对英国媒体表示，“失去欧盟单一市场准入权的威胁”，让他们在今年开始就启动迁往欧洲的行动。目前，金融业普遍不看好谈判前景，他们认为，即使英国能够就自贸协定与欧盟达成共识，是否能达成包括金融业和服务业在内的全面自贸协定，仍然不确定。据悉，一些以伦敦为中心服务欧洲的美国、瑞士、日本等国银行，已经开始在欧洲国家申请经营资格，比如，汇丰银行将在未来两年向欧洲转移1000个工作岗位。伦敦作为金融中心，有一个完整的“金融生态系统”，包括银行、保险、信贷、风险管控、基金管理等行业，任何一个行业机构的外迁，都可能导致英国金融系统的动荡。
分析认为，如果英国与欧盟在无法就未来贸易关系达成协定的情况下“分手”，金融系统的动荡将只是英国面临众多隐忧的冰山一角。在欧盟铁板一块的情况下，英国目前寄希望的只能是勒庞在法国大选中胜出，勒庞已经明确表示支持英国离开。但是，如果是勒庞的对手马克龙获胜，欧盟对英国的打压或许将变本加厉。（林卫光）
