　　今年是德国大选年。至少在一个月前，还没有哪位候选人足以撼动默克尔的总理地位，但这一切，随着“欧洲先生”舒尔茨重返德国政坛迅速发生了改变。
　　
　　农历春节前夕，德国社民党主席、联邦副总理加布里尔突然放弃社民党主席，让位给欧洲议会前议长舒尔茨，震惊了德国政坛和媒体。舒尔茨多年身在比利时的欧盟总部，可他在德国国内的声望很高，是社民党的“明星政治家”、被法新社称为“唯一足以挑战默克尔的人”。
　　消息传出后，一直就“设置难民上限”问题向默克尔施压的基社盟，态度明显软化。经过商谈，2月6日，基民盟、基社盟在达成了一个没有实际意义的“不能让2015年(失控)状态重演”的意向之后，共同推选默克尔为两党共同的候选人。
　　面对选战，基社盟选择了团结，该党主席泽霍费尔相信，联盟党还会是联邦议会最强大的力量。默克尔在获得基社盟支持后表态说：“这将是我迄今经历的最艰难的选举战”。
　　
　　德国媒体和民众欣赏舒尔茨的话锋犀利和敢言作风，此外，没有难民政策的包袱也是舒尔茨的一大优势。舒尔茨一经出马，社民党气势如虹，支持率节节上升。2月8日，民意调查机构“Forsa”公布的民意测验显示，社民党的支持率达到31%，比上周增长了5%。这是社民党支持率自2010年10月以来首次突破30%。而默克尔总理个人的支持率却下跌了5%，与舒尔茨持平。
　　2月10日，德新社援引YouGov调查机构的民意测验结果称，2/3的德国人不希望默克尔连任总理，德新社由此推测，以默克尔为候选人的联盟党前景暗淡。
　　
　　2月11日，德国《明镜》周刊披露，舒尔茨担任欧洲议会议长期间，有一位在布鲁塞尔工作的手下马库斯·恩戈斯(MarkusEngels)。这名手下从2012年开始，每年的大多数时间都在柏林工作，却领取了每月840欧元的国外工作津贴。不仅如此，恩戈斯还把他在柏林的工作时间算作出差。2012年，他竟然有273天在出公差，由此得到的出差补贴连同国外津贴共计16621欧元。文章还指控说，舒尔茨帮助手下在欧盟谋取职位。
　　《明镜》周刊的文章刊发不久，联盟党的政治家们纷纷向舒尔茨发难。基社盟秘书长朔伊尔(Scheuer)在脸谱上批评舒尔茨是一个“不可信任的总理候选人”。基民盟秘书长彼得·陶伯(PeterTauber)说：“舒尔茨把自己扮作民众的代言人，并为他们争取公正，而他的手下却让这些辛勤工作的民众埋单”。社民党秘书长巴尔利(KatarinaBarley)在推特上回应说，这是联盟党的“抹黑宣传”，而舒尔茨本人并未对联盟党的指责作出回应。
