10月19日，在巴西巴西利亚，巴西前众议长爱德华多·库尼亚（左二）在警方护送下准备登机。
因卷入巴西石油公司（简称巴油）腐败案遭起诉的巴西前众议长爱德华多·库尼亚19日在首都巴西利亚被联邦警方逮捕。库尼亚被视作巴西前总统迪尔玛·罗塞夫弹劾案的最主要推手，今年9月被剥夺议员资格、“赶出”议会。
【抓人怕出逃】
联邦警方发言人莱奥纳多·卡瓦尔坎特当天告诉媒体记者，警方在巴西利亚逮捕库尼亚后，将其押至南部城市库里蒂巴候审。逮捕令由负责巴油腐败案调查的联邦法官塞尔吉奥·莫罗签署，这名做事雷厉风行的法官可能将在年内作出判决。
巴西检方发表声明说，多名联邦检察官要求莫罗提前逮捕库尼亚，以防其出逃。库尼亚有双重国籍，还是意大利人，在海外隐匿不菲资产。莫罗已下令冻结库尼亚在国内银行的2．2亿雷亚尔（约合6870万美元）存款。
库尼亚通过他的律师再次发声否认指控，坚称自己无辜。他将自己的被捕称作“毫无道理的荒唐决定”，誓言抗争到底。
库尼亚于2015年1月至2016年7月担任巴西众议院议长。他因涉嫌巴油腐败案，遭联邦检察院指控。他涉嫌为韩国三星重工向巴油出售勘探船“牵线搭桥”，收受贿赂500万美元。此外，他还涉嫌为巴油在西非国家贝宁购买油田提供便利，捞取数百万美元“好处费”。
【总统不吭声】
库尼亚是巴西总统米歇尔·特梅尔领导的巴西民主运动党元老。特梅尔当天没有就库尼亚被捕一事作出评论。
多名亲近特梅尔的消息人士告诉媒体记者，总统之所以保持沉默，一方面是为了避嫌，另一方面是怕恼羞成怒的库尼亚再“反水”，将党内同僚推入巴油腐败案这个“火坑”。
巴油腐败案是指巴油高管层涉嫌集体腐败，利用外包工程虚抬报价收受贿赂的案件。该案涉案金额高达数十亿美元，被媒体称作“巴西史上最大腐败案”。
库尼亚卷入巴西石油公司腐败案后，曾于2015年10月利用众议长身份阻挠众议院道德委员会的调查，同年12月，他宣布启动对前总统罗塞夫的弹劾程序。今年8月31日，巴西参议院最终表决通过弹劾，罗塞夫被罢免总统职务。
罗塞夫多次表示，弹劾是库尼亚对劳工党的报复；库尼亚则指责，罗塞夫曾以影响道德委员会为“筹码”，要他驳回针对罗塞夫的弹劾申请。当时，作为议长的库尼亚还是代总统特梅尔之后的“第二顺位”总统继任者。
今年5月，巴西联邦最高法院对库尼亚实施了强制停职。迫于强大的社会压力，库尼亚于7月7日宣布辞职。9月，众议院通过投票表决剥夺了他的众议员资格，意味着他丧失司法豁免权，司法机关可以不受约束对其展开调查。（王宏彬）
