历时数月的巴西总统弹劾案终于尘埃落定。巴西参议院当地时间８月３１日通过最终表决，罢免迪尔玛·罗塞夫总统职务，代总统米歇尔·特梅尔就任总统。
然而，弹劾案的溢出效应却在拉美逐渐显现，委内瑞拉、厄瓜多尔和玻利维亚三国立即召回驻巴西大使，以示抗议。
不过对特梅尔来说，最头疼的并不是与拉美地区左翼国家关系紧张，而是国内经济问题。如何将巴西从经济衰退中“拯救”出来是他任内最大任务。
巴西参议院举行的表决中，８１名参议员中有６１人投票赞成弹劾罗塞夫、２０票反对，超过所需三分之二以上票数支持，弹劾案获通过。弹劾报告指控政府财政存在违法行为，作为政府首脑的罗塞夫犯下“渎职罪”。
随后，现年６６岁的特梅尔来到参议院，并在议员和内阁部长的见证下，正式就任巴西总统，直至２０１８年本届总统任期结束。
在就任后首个电视讲话中，特梅尔呼吁巴西民众团结一心，与他一道推动国内经济复苏。“这是巴西一个充满希望、重塑信任的时刻。不确定性将被终结。”
现年６８岁的罗塞夫被罢免后，拉美左翼政党也结束了对巴西长达１３年的统治。但是，这并不意味着罗塞夫本人政治生涯的终结。
巴西参议院当天还对是否剥夺罗塞夫政治权利进行了投票，结果为４２票赞成、３６票反对、３票弃权。由于没有达到所需三分之二以上票数支持，罗塞夫的政治权利得以保留。
面对弹劾结果，罗塞夫再次表示这是“政变”，自己“不会说再见”，并将采取所有合法手段进行上诉。
“他们认为他们打击了我们，不过他们错了，”罗塞夫在总统官邸外对支持者说，“这一刻，我不会对你们说再见。我很肯定，我会‘很快再见到你们’。”
弹劾案最终表决前后，罗塞夫的支持者已连续三天在巴西最大城市圣保罗等城市举行集会，并与防暴警察起了冲突，遭到催泪瓦斯驱逐。
国外方面，古巴政府在罗塞夫被弹劾后，称这是对拉美进步政府的“帝国主义”攻击。委内瑞拉、厄瓜多尔和玻利维亚则相继召回驻巴西大使，以示对弹劾结果的抗议。委内瑞拉还表示，将“冻结”与巴西的政治和外交关系。
委内瑞拉政府在声明中将罗塞夫下台称为“议会政变”，并指责其背后有美国的影子。厄瓜多尔外交部则称弹劾是“对巴西民主秩序不能容忍的颠覆”。玻利维亚总统埃沃·莫拉莱斯也在社交网站上留言抗议表决结果。
与此针锋相对的是，巴西紧随其后也召回了驻在这三国的大使。
纵观拉美，除了古巴、委内瑞拉、厄瓜多尔和玻利维亚等国外，阿根廷、智利和乌拉圭均表示，“尊重”巴西参议院的弹劾结果。
美国国务院也表示对今后与巴西新政府的关系充满信心，并称巴西的民主制度仍在宪法范围内运行。
对特梅尔来说，他上台后面临的最大问题将是国内经济挑战。近年来，巴西经济已从快速发展陷入危机。
去年，巴西经济大幅萎缩３.８％，失业率达两位数，为近２５年来最差表现。目前，巴西公共债务总额相当于国内生产总值的６７％，财政赤字占比为２．７４％。
此前有观察人士指出，罗塞夫遭到弹劾的深层次原因是巴西民众对经济连年衰退、生活水平下降、腐败日益严重感到强烈不满。
５月１２日特梅尔出任代总统后，曾提出财政紧缩措施以减少政府赤字，以及福利、劳工政策和税务制度改革等长远任务。
