　　据韩联社报道，2018平昌冬奥会将于明年2月9日在韩国江原道平昌拉开帷幕，本月15日迎来开幕倒计时300天。韩国体育代表团设定了位列综合奖牌榜第四的目标，各项目代表队进入最后备战阶段。
　　据悉，平昌冬奥会共设15个大项、102个小项比赛，韩国代表团力争获得20枚奖牌(8金、4银、8铜)，位列综合奖牌榜第四，创造韩国参加冬奥会以来的最佳战绩。韩国在2010年温哥华冬奥会上拿到6金、6银、2铜，为史上最好成绩。
　　图片来源：韩联社
　　在各项目中，短道速滑是韩国的夺金热门。韩国在历届冬奥会上拿到的26枚金牌中21枚是在短道速滑中夺得的。在本届冬奥会上，韩国短道速滑代表队争取将8枚短道速滑金牌中的4枚以上收入囊中。
　　报道称，速度滑冰也是韩国的传统优势项目，尤其是韩国速滑名将李相花能否连续三届夺金受到关注。她已在2010温哥华、2014索契冬奥会的女子500米速滑项目中夺得金牌，若她在本届冬奥会上夺金牌就能实现三连冠。
　　截至目前，韩国尚未在有舵雪橇、俯式冰橇、冰壶等其他项目上有突出表现，但韩国选手在这些项目上的技术水平大幅提升，韩国军团能否在这些项目上实现零的突破令人拭目以待。
