德国警方10日公布，一名意图在德国制造爆炸袭击的嫌疑人已被逮捕。德国联邦检察院表示，经过调查发现此人同极端组织“伊斯兰国”有联系。
据德国萨克森州警方发布的消息，警方于9日夜间在德国东部开姆尼茨市西北约90公里处的莱比锡市将意图实施恐袭的犯罪嫌疑人查博尔·贝克尔抓获。
德国联邦检察院随后接手此案并进行深入调查。联邦检察院10日说，相关调查显示，贝克尔与“伊斯兰国”有联系。该嫌疑人受到“伊斯兰国”鼓动，意图在德国发动袭击，并且已经着手具体的袭击准备工作，但目前还不清楚他是否已确定袭击目标。
联邦检察院还透露，贝克尔至少在本月初就已开始着手为他在网上联系到的极端分子制造爆炸装置。
此外，联邦检察院还同时指控另一名已被捕的33岁叙利亚男子容留贝克尔在其位于开姆尼茨的住所，并在知晓贝克尔有袭击意图的情况下为其在网上购置袭击所需材料。
本月7日晚，德国警方获得重要线索，认为现年22岁的贝克尔准备对德国一处机场发动袭击。贝克尔于2015年以叙利亚难民身份抵达德国，并长期处在德国安全部门的监控中。
德国警方于8日在开姆尼茨市对其住所进行突击搜查，但仅找到疑似用于制造袭击的少量爆炸物材料，未能当场抓获贝克尔。警方此后对他展开了全德范围的大规模搜捕。（袁帅朱晟）
