　　人民网东京10月20日电（许永新）日前，人民网记者来到日本筑波大学生命环境科学学院，对该学院教授、博士生导师张振亚进行了采访，请张教授介绍了自己的科研与教学情况。
　　张教授首先介绍了筑波大学的基本情况，尤其是与中国千丝万缕的联系。该大学创立于1872年，历史上为中国培养了杨昌济先生、田汉先生、张香山先生等一大批人才。为日本著名的国立综合性大学，在日本大学中享有很高的声誉，综合实力排名前十位，出过三位诺贝尔奖获得者。
　　随后，张教授带领记者参观了他的实验室，介绍了采用生物技术处理和综合利用农产品、食品加工废弃物等情况。张教授在生物质能与水环境领域方面取得了非常大的成绩，他曾在1999年获得海外百名优秀博士称号，被邀参加国庆50周年活动，参加了天安门阅兵观礼。
　　张教授从80年代开始主要从事中国及日本的环境领域教学与科研工作，现已获技术专利9项，获得以“食品废弃物的再资源化研究”为主的多个奖项。发表有关废弃物处理、水环境净化的研究论文215篇（通讯作者180篇），主要发表在国际著名的学术刊物上。从事日本国家级科学研究项目8项，其中课题负责人4项。
　　在教书育人方面，张教授也做出了突出的成绩。迄今已经指导了200多名硕士和博士研究生，其中中国留学生占80%。从2009年开始的7年间，已经有19名博士毕业生到中国的清华大学、中国地质大学、南开大学、中国科学院大学等著名学府任教。7年间共有12名学生获得“筑波大学校长授予优秀博士生”称号，5人获得“学院院长授予优秀博士生”称号，占全院获奖学生总数的60%以上。张教授本人因科研和教学的突出成绩，获得筑波大学2014年度最优秀教师奖项。
　　张教授还非常关心来自中国的留学生，重视与中国大学的交流。他一直担任筑波大学中国留学生学友会顾问导师，多年来参与中国驻日本大使馆教育处的相关协调工作，帮助中国留学生的海外学习和科研工作。与国内大学交流密切，兼任国内多所大学的客座教授。
