　　新华社华盛顿１月４日电
　　新华社记者刘阳　徐剑梅
　　即将离任的美国总统贝拉克·奥巴马和候任副总统迈克·彭斯４日怀着截然不同的目的同时前往美国国会。在与各自党议员会面时，奥巴马要求民主党议员努力保留奥巴马医改法案，彭斯则号召共和党议员推翻这份法案。
　　奥巴马医改法案正式名称为《平价医疗法案》，于２０１０年在民主党政府大力推动下由奥巴马签署生效，被认为是奥巴马政府的一大政绩，却被共和党人视作“眼中钉”。
　　美国总统大选竞选阶段，该法案就已成为两党候选人争论的焦点。当地有媒体评论说，奥巴马和彭斯在国会与各自党议员商讨医改法案前途，或将成为引燃新一届国会党争的导火索。
　　在国会民主党会议上，参议院少数党领袖民主党人查克·舒默说：“我们告诉共和党人，如果你们要废除，那就向我们展示要用什么来代替，我们看了你们的替换方案再决定怎么做。”
　　在与共和党议员会面时，彭斯说：“候任总统和我以及参众两院的领袖，坚定地遵守我们对美国人民的承诺，而废除并替换奥巴马医改法案则是第一步。”
　　特朗普当天也通过社交网站推特向共和党议员喊话，告诫说：“共和党人要小心，民主党人应为失效的奥巴马医改法案造成的灾难负责，（这个法案）覆盖面窄，保险费用巨大……这个黑锅应该让民主党来背！”
　　本届国会于３日刚刚履职，尚未开始就奥巴马医改法案的去留展开具体辩论，两党即在国会为此呛声格外引人关注。当地媒体评论说，双方强硬的表态更像是在造势，但法案的实际走向仍不明朗。
　　有分析指出，根据特朗普此前的表态，他并不寻求完全废除奥巴马医改法案，而是同意保留其中的若干条款。与此同时，共和党也并不像民主党所说那样，缺乏取代奥巴马法案的方案。
　　据报道，被特朗普提名卫生和公共服务部长的佐治亚州联邦众议员汤姆·普赖斯，曾设计了一套“详细的、综合的”方案以替换奥巴马医改法案。数月前，这套方案中许多理念被众议院共和党人采纳为执政方针。
　　此外，虽然共和党分别拥有参议院１００席位中的５２席和众议院４３５席中的２４１席，理论上可以凭借席位优势强行废除医改法案，但民主党仍可利用相关合理规则阻挠其行动。
　　废除奥巴马医改，是去年大选期间特朗普的核心主张之一。但废除亦非短期内可以实现。据美国福克斯电视台报道，要废除医改法案，国会正式推出替换奥巴马医改的新法案或需一年半至三年的时间。
