　　近来，埃及政府开始推进一系列改革措施，以提振经济。图为首都开罗一处热闹的市场。　　本报记者韩晓明摄
　　核心阅读
　　近期，由于外汇储备不断缩水、政府债务和财政赤字双双高企、埃镑对美元汇率不断贬值等不利因素影响，埃及面临的经济困境日益凸显。埃及普通民众的日常生活也受到严重影响。
　　为了走出困境，恢复埃及的经济活力和民众生活水平，埃及政府推进一系列改革措施，力图解决经济发展中面临的问题，获得当地民众的支持。
　　
　　恢复经济——
　　政府面临的最迫切任务
　　面对经济困境，埃及政府开始推进一系列改革措施，包括实施浮动汇率制度以及推进能源补贴改革等。
　　11月3日，埃及中央银行宣布允许埃镑汇率自由浮动，埃及各商业银行获准根据市场情况自由确定牌价，当天就导致埃镑兑美元贬值48%以上。埃及前证券交易所副所长穆罕默德·法里德表示，合理的汇率将促使一些濒临崩溃或受到严重打击的产业恢复生产，让供求机制决定埃镑汇率还将增强投资者信心，对埃及宏观经济大有助益。
　　埃及是能源进口大国，政府一直承担着高额燃料补贴，导致财政赤字高筑。11月4日，埃及正式开始削减能源补贴，此前补贴力度最大的92号汽油价格由2.6埃镑/升涨至3.5埃镑/升，上涨34.6%。
　　对于这一系列的经济改革政策，国际货币基金组织和埃及媒体持肯定态度。埃及央行行长塔里克·阿米尔表示：“国际货币基金组织认为，这些措施将增强外界对埃及经济的信心，有望推动埃及经济可持续增长，创造更多就业岗位。”
　　11月11日，国际货币基金组织宣布批准向埃及提供120亿美元贷款，首笔27.5亿美元贷款将立即拨付，余下部分将根据定期评估结果在未来3年内分批发放。埃及汇市和股市双双出现利好，股市交易额更是创2010年4月以来最高。“埃及社会秩序逐步稳定，恢复经济将成为未来最迫切的任务。”《埃及经济报》评论员胡达·拉法特接受本报记者采访时表示。
　　深化改革——
　　展示应对经济困境决心
　　一系列经济改革带来物价上涨等“阵痛”，使得埃及普通民众负担着沉重的压力，但大部分人都表示对未来经济发展具有信心。记者在街头采访的埃及民众表示，政府已经向外界展示了应对经济困境的决心和能力。
　　受埃镑贬值的影响，米面鱼肉、巴士、出租车价格纷纷上涨，普通牛肉已经涨至约120埃镑/公斤，成为穷人眼中的“奢侈品”，出租车的计价系统没有变化，司机多数因此拒绝打表，原本10埃镑的路程通常会索取2倍的价格。而家用电器一类的进口商品涨价幅度更大。
　　不仅价格上涨，埃及还出现了物资短缺的状况。埃及百姓日常必备的白糖出现了供应困难，优质砂糖涨至17埃镑/公斤。埃及每年进口大约100万吨糖，但由于美元短缺加上主要产糖国收成不如预期，白糖一时成为需要“限购”的稀罕物。
　　“国家再也经不起折腾了。”中学教师萨米娅对本报记者说。“如果再次发生动荡，国家的经济只会倒退，我们不愿意回到以前动乱的时候。”萨米娅说，“物价确实翻了几倍，尤其是食品和交通等日常开支多了不少。政府正在采取行动，我们应该团结一致，理性应对。”
　　潜力巨大——
　　采取措施改善投资环境
　　“埃及过去5年经历了前所未有的经济阵痛，这其中既有国际和地区大环境的因素，也有埃及自身的原因。”埃及地区战略研究中心首席研究员易卜拉欣·赫伊塔尼向本报记者分析道。
　　近年来，世界经济增长乏力，地区局势持续不稳，客观上影响了埃及经济的发展。但鉴于该国良好的工业和农业基础，劳动人口充足，地缘优势突出，仍具有巨大的发展潜力。
　　易卜拉欣·赫伊塔尼认为，埃及成功修建了新苏伊士运河，其他大型的国家项目也在顺利进行，新的高速路网已经准备好为国家的经济发展服务，这充分说明政府有能力推动经济向前发展；其次，埃及民众现在对政府推行的浮动汇率、取消补贴等新政持理解态度，这对进一步改革与发展非常重要；第三，世界银行最新报告显示埃及的营商环境排名大幅提升，这说明国际社会肯定埃及的发展，相信埃及经济重回正轨后国外投资会回流。
　　当地分析人士认为，未来埃及政府应当采取更多措施改善投资环境，比如修订投资相关法律法规、为外国投资者提供更多投资激励等。埃及最近频繁召开国际会议，就是要向外界释放积极的信号。“埃及经济依然存在亟待解决的问题，只有继续推进改革，创造适宜的投资环境，埃及经济才能获得发展。”赫伊塔尼说。
　　（本报开罗11月17日电）
