人民网荷兰阿姆斯特丹9月23日电（记者吴刚许立群）随着柔顺的红丝绸缓缓滑落，一块印有“格罗宁根孔子学院阿姆斯特丹中心”英文字体的金色名牌映入众人眼帘，现场立刻爆发出一阵雷鸣般的掌声。这是9月22日荷兰格罗宁根孔子学院阿姆斯特丹中心揭牌仪式中的一个场景。
当地时间22日下午两时三十分许，格罗宁根孔子学院阿姆斯特丹中心揭牌仪式在荷兰阿姆斯特丹运河旁的电影博物馆举行。格罗宁根大学校长西布兰德·波佩玛代表格罗宁根孔子学院理事会致开幕词，中国驻荷兰大使吴恳，荷兰教育部总司长汉斯·舒德联合为该中心揭牌并致辞。当天，来自荷兰教育界、政界、商界及文化界等领域的近两百位嘉宾参加了揭牌仪式。
“格罗宁根孔子学院是荷兰第二所孔子学院，成立五年来始终致力于推动荷兰的中文教育、中国文化推广和中荷商贸交流不断向前发展，成为中荷务实合作的重要典范。阿姆斯特丹是荷兰的经济与文化中心，也是最为中国人熟知的荷兰国际大都市。格罗宁根孔子学院在这里设立中心，既满足了该地区民众学习汉语和中国文化的强烈需求，也对促进中国与荷兰的沟通交流具有重要意义。”吴恳在致辞中表示，今天的揭牌仪式选择在阿姆斯特丹新地标“EYE”举行，是眼睛的意思，而眼睛恰恰是心灵的窗口。希望中荷两国人民通过孔子学院这个窗口，用眼睛去观察，用心去体会，更加深入地认识和了解彼此。
荷兰格罗宁根孔子学院是由荷兰格罗宁根大学，格罗宁根汉斯应用科技大学和格罗宁根市政府联合成立的格罗宁根孔子学院基金会与中国传媒大学合作共建的孔子学院。该学院成立于2011年。
据该学院中方院长刘婧一介绍，2013年，荷兰教育部宣布中文将成为大学预科中学的考试科目。格罗宁根孔子学院自2011年成立以来，一直积极致力于荷兰的中文教育，中国文化的推广以及中荷商务交流的促进。截至今年，在全荷兰近70所中学开设的汉语课程中，其中11所是格罗宁根孔子学院的下设课堂，3所教学点，此外5所以上学校提出过希望申请成立孔子课堂。而目前学院学生人数也从刚成立时的20名增长到目前2000多名。2015年，该学院还被评为全球先进孔子学院。
当天的揭幕仪式日程设计别具一格，处处体现着东西方两种文化的对话与交融。既有配以中西合璧和中西对话的现场音乐，如《梁祝》《月亮代表我的心》等，还有体现中西文化合作精神的舞台剧《小雪人》。而来自格罗宁根大学的安迈则在现场讲述了自己学习中文的经历与乐趣。
安迈称自己对汉语产生兴趣是因为受到了朋友的影响。“有一次，我和我的朋友一起去卡拉OK，我朋友拿起麦克风就开始唱中文歌曲，我觉得这很神奇，从那时起我就决定要开始学习汉语。”安迈说，“于是，2014年我先是去台湾学习了一年。随后，我便到了北京的清华大学学习汉语。在学习汉语的同时，我还去过中国很多地方，像哈尔滨、桂林。我觉得旅游不仅仅能够领略中国各处的魅力风光，同时它也是学习汉语的一种很好的方法。”安迈说。
据介绍，此次成立格罗宁根孔子学院的阿姆斯特丹中心，旨在满足阿姆斯特丹地区强烈的学习汉语，了解中国文化，着重为阿姆斯特丹地区中小学和大学提供中文教育的系统性支持。“该中心成立后还将定期举办中国商务沙龙，并且每两年将会组织一次大型商务论坛，以联结中欧学者、商界和政界人士，就中欧合作机会进行探讨和交流。此外，由于格罗宁根孔子学院的中方合作院校是中国传媒大学，这也使得以孔子学院为纽带的由中国传媒大学与汉斯科技大学合作成立的中欧品牌研究中心，能够更好地为坐落在阿姆斯特丹的欧洲品牌走向中国，以及中国品牌走向欧洲提供相应的市场数据、文化营销策略及品牌跨文化传播提供相应支持，这也是格罗宁根孔子学院阿姆斯特丹中心连接与促进中欧商务交流合作的重要尝试。”刘婧一说。
