旅居英国苏格兰爱丁堡动物园的中国雄性大熊猫“阳光”和雌性大熊猫“甜甜”１１日享用了它们今年的生日礼物——用苹果糊、水和竹子特制的冰棍。
苏格兰皇家动物学会下属的爱丁堡动物园当天发布消息说，“阳光”和“甜甜”看起来很享受这种特制食品，爪子举着用竹子作柄的冰棍，开始慢慢咬吃。“阳光”和“甜甜”将分别于８月１４日和２４日迎来１３岁生日。
爱丁堡动物园标本园主管达伦·麦加里说，“甜甜”选择在大熊猫馆的室外游乐园吃冰棍，“阳光”则躲在室内品尝。这是爱丁堡动物园首次尝试为大熊猫制作冰棍，饲养员看到“阳光”和“甜甜”抓起冰棍吃的样子感到很高兴。大熊猫通常爱吃竹子，但也爱吃新鲜水果、蔬菜、蜂蜜和特制糕点。
麦加里说，冰棍的冰爽可以刺激感官。食品多样化是爱丁堡动物园动物护理计划的一部分，动物园力求园内动物的食品丰富多样。
之前“阳光”和“甜甜”在爱丁堡动物园“庆生”得到的礼物是特制糕点、数字１０造型的手工竹子编织物，以及竹子和冰制成的双层蛋糕等。
爱丁堡动物园表示，尽管最近有调查表明野生大熊猫的数量在增加，但大熊猫作为濒危物种，有关其未来生存状况的研究仍有很长的路要走。苏格兰皇家动物学会通过资助、部分资助以及沟通协调等方式，参与了全球４０个与大熊猫有关的研究项目。
根据中英２０１１年签署的大熊猫保护研究合作协议，“阳光”和“甜甜”当年１２月４日抵达爱丁堡动物园，开始为期１０年的“驻外”生活，是目前旅居英国的唯一一对大熊猫。（记者郭春菊）
