盛夏时节，坐落在比利时首都布鲁塞尔的天堂动物园游人如织。许多人到此不为别的，只为一睹今年６月１日在这里出生的大熊猫幼崽。
这是在比利时降生的第一只大熊猫幼崽。如今，只有两个多月的它体长约３０厘米，体重３１２０克，每天除了喝奶和排便，其余时间几乎都在睡觉。也许因为过于年幼，这位小“明星”尚未正式取名。不过，游客们都亲切地称它为“ＢａｂｙＰ”（大熊猫宝宝）。
８日，大熊猫馆外百米长的等候队伍在整个动物园里十分显眼。据了解，在工作日，这种等候至少要一个小时，而到了周末则要花三四个小时才能欣赏到大熊猫宝宝的萌态。
据天堂动物园工作人员汤月桥介绍，天堂动物园在社交媒体公布大熊猫宝宝与公众见面的信息后，四面八方的游客纷至沓来，日客流量可达两万人次。
小女孩丽贝卡告诉记者，这已是她第四次来看大熊猫了，但是这一次看到的是刚出生的大熊猫。当被问到大熊猫来自哪个国家时，小女孩迅速答道：“中国！”
记者采访中，大熊猫妈妈“好好”一直守护着酣睡中的宝宝。她时而依偎在宝宝身边，时而在它身边转来转去。该给“好好”喂食了。饲养员塔尼娅·斯特鲁邦茨要把“好好”和宝宝暂时分开。这时，“好好”不停地在笼子里走来走去，显得有点焦躁。
“这恰好说明‘好好’是个好妈妈。”斯特鲁邦茨一边工作，一边向大熊猫妈妈投下赞许的目光。
相比大熊猫妈妈浓浓的舐犊之情，大熊猫爸爸“星徽”似乎对自己当爸爸的事实并不“感冒”。他居住在与“好好”和幼崽不同的房间，依旧延续以前的生活作息和习惯。据动物园的中国专家吴代福介绍，大熊猫养育后代的工作大都由妈妈完成，分舍饲养成年大熊猫是防止它们之间打架。
“好好”和“星徽”于２０１４年来到比利时。它们作为中比两国的友好使者，将在比利时旅居１５年。大熊猫宝宝的出生使比利时成为近２０年来第三个在中方协助下成功诞生大熊猫宝宝的欧洲国家。另外两个国家是奥地利和西班牙。（记者帅安宁）
