人民网北京2月19日电2017年2月19日，“迎冬奥、讲文明、树新风”暨北京市优秀青年代表冰雪体验日活动在海淀区温泉镇金辉滑雪场举办。此次活动由北京团市委、北京市体育局共同主办，北京青年商会、北京金辉滑雪场共同承办。100余位来自北京城市副中心工程参建单位城建集团、住总集团、市政路桥、中建一局等单位青年突击队员及家属来到现场体验冰雪活动。
主办方在活动开幕式上合影
在本次活动开幕式上，团市委企业部部长杜新峰介绍到，在北京城市副中心建设中，50多支青年突击队、8000余名青年突击队员，面临工期紧张、冬季低温、连续施工等严峻挑战，锐意进取、拼搏奉献，发挥了重要的先锋模范作用，成功完成主体结构建设任务。借助2022年冬奥会的浓厚氛围，邀请青年突击队员在休息日与家属参与冰雪体验活动，放松紧张的工作心情，与家人共同感受冰雪的刺激与欢乐，将有助于突击队员们以加饱满的建设热情投入到下一步工作当中，为北京城市副中心建设奉献青春力量。
主办方发言
北京成功申办2022年冬奥会后，全市冰雪运动开展势头强劲，社会氛围浓厚，市民参与冰雪运动的愿望强烈。北京市体育局近年来不断加强基础设施建设与服务，依托北京市民快乐冰雪季活动项目着力于冰雪项目的推广和普及，通过冰雪体育比赛、展示、培训、冬令营、休闲健身和娱乐项目，以及冬奥会相关的摄影、征文、绘画比赛等多种主题和活动形式，调动各类人群积极参与，满足市民的多样化冰雪运动健身需求。
在此次活动中，大家根据教练的指导，展开分组练习。滑雪场不仅为技术成熟的滑雪者准备了超高难度的雪道，也为初学者安排了基础技巧的学习，不同程度的滑雪者皆能体验滑雪的刺激。随后，为了增加冰雪体验的乐趣，主办方还开展了分组竞技比赛。通过一天的滑雪体验，大家在教练的指导下初步了解了冰雪运动，并掌握了基本滑雪技巧。
本次开展的冰雪体验日活动还将邀请北京市青年岗位能手获得者及家属以及北京市优秀青年企业家及家属参加冰雪体验日活动，共同助力2022年冬奥会，号召更多青年走进雪场，体验冰雪乐趣，营造冬奥氛围。（唐萌）
