过去一周，美国新任总统特朗普依旧推特治国，摔完澳大利亚总理电话就开怼法官，
然而不只美国总统备受关注，法国总统大选也进入了白热化阶段，
而且杀出了一匹黑马——以独立候选人竞选的马克龙。
就是这位哥，今年39岁，毕业于哲学系，曾供职于罗斯查尔德银行，主理过雀巢收辉瑞子公司的案子，还当过经济部长。
会弹钢琴、跳探戈，写诗歌，还客串出演过电影。而且，还很帅！
马克龙24岁加入法国社会党，年仅30岁便加入了萨科齐政府，曾是现任总统奥朗德的经济顾问团队一员，2014年37岁的他被任命为法国经济部长。
而今年的最新民调显示，马克龙获得了58%的民众支持率，竞争对手菲永则是42%。而在2016年最初宣布参加竞选时，马克龙的支持率还不到20%。
如此逆袭，除了猪一样的对手外（总统竞选人菲永的太太陷入“空饷门“），也因为马克龙的不同寻常的婚姻为他赢得了非常多女性选民的支持。
2007年，30岁的马克龙娶了比自己大24岁的高中语文老师布里吉特。
而那时，妻子布里吉特已经与前夫生了3个孩子，并且是7个小孩的奶奶了。因此，马克龙成为了一位非常年轻的爷爷。
其实，女的看起来还是很年轻的。
两人相恋时，马克龙16岁，布里吉特40岁，她是他的高中老师。那时布里吉特已婚有娃。
据马克龙的同班同学回忆，布里吉特常常将马克龙作为优秀学生的典型，常常朗读马克龙写的诗歌，那种爱慕之情溢于言表。
布里吉特坦白说，她是被他的文学天赋所打动，马克龙对她的影响很深。
两人对文学的共同追求与爱好，让他们对彼此从欣赏到爱慕。
这段拥有巨大年龄差的恋情遭到了马克龙的父母极力反对，他们为马克龙办理了转学手续。
马克龙转学到了巴黎的亨利四世中学，并在大学里读完哲学系后，又曾在高等行政学院ENA深造，深造期间，重遇了布里吉特。
这一次重逢，两人决定结婚了。
法国知名时政类新闻周刊ParisMatch曾这样形容过他们：Theysharefortwentyyearsthelifeofeachother（他们分享了彼此生命的20载）。
马克龙将布里吉特的孙子视为己出，常常嚷着要回去看孩子。考虑到妻子的年龄以及成群的儿女与孙子，马克龙说他不打算要孩子。
两人常常撒个狗粮啥的，
好吧，看了狗血的美剧和韩剧后，觉得法剧的剧情依旧是浪漫派。
