　　据最新的民调显示，出生于1977年12月的马克龙在法国总统大选第一轮的支持率为22%，仅落后于排名第一的极右候选人玛丽娜·勒庞3个百分点。民调同时还显示，如果马克龙与勒庞一起进入大选第二轮，争取到其他候选人的选票后，将以65%对35%的支持率战胜勒庞，成为新一任法国总统。
　　34岁任总统府副秘书长，36岁任法国经济部长，如今39岁的马克龙已经成为法国下届总统的热门人选。那么马克龙究竟是谁？　为何能够在不满40岁的年纪就无限接近世界大国领导人的位置呢？
　　受党内势力阻挠而独立参选
　　马克龙，全名为埃曼努尔·马克龙，出生于法国北部城市亚眠。父亲是大学老师，母亲是社会保障局的医学顾问。马克龙毕业于法国顶级高中巴黎亨利四世国立中学，随后在法国国家行政学院和巴黎政治学院学习并获得相应学位。马克龙27岁到法国经济部任职，30岁辞职，在罗斯柴尔德和席埃银行任投资银行家，促成了雀巢和辉瑞之间的著名交易。马克龙24岁加入社会党，29岁结识现任法国总统奥朗德，2012年随奥朗德胜选进入爱丽舍宫并被任命为副秘书长，2014年被瓦尔斯总理任命为经济部长。
　　这位颇具传奇色彩的法国政坛新星还有着颇为传奇的婚姻。2007年10月，马克龙迎娶了比自己年长24岁的布丽吉特。马克龙16岁结识妻子时，对方是自己的高中语文老师，同时也是自己同班同学的母亲。马克龙对其一见倾心，在转学前往巴黎读书之前，他对布里吉特说：“我会回来娶你的。”布丽吉特在与马克龙结婚之前已有过一段婚姻，共有3个孩子和7名孙辈。也就是说39岁的马克龙已经拥有3名继子和7名继孙。
　　2016年4月，马克龙已经表达了自己希望参选2017年法国总统的愿望，但此想法受到了社会党内部分势力的阻挠。于是马克龙在2016年11月正式宣布以独立候选人身份参与竞选，不寻求社会党支持，并创立新的政治派别——“前进运动”。2016年底，他出版了介绍自己政见的宣传书籍《革命》，随即成为畅销书，已经售出20万册，其本人的支持率也水涨船高。
　　曾力挺中国收购图卢兹机场
　　2017年1月29日，马克龙之前所在的社会党初选结果出炉，前教育部长博努瓦·阿蒙意外在党内胜出，但与其他候选人相比竞争力弱，难以承担社会党的胜选大任。上月底，呼声最高的法国共和党候选人菲永被曝出妻子“吃空饷”，虽然案件没有坐实，但菲永支持率却难以挽回地一路下滑，恐难以进入法国大选第二轮。
　　在法国左右两大党候选人接连遭遇滑铁卢的情况下，法国极右政党候选人、国民阵线党主席玛丽娜·勒庞支持率意外领跑，令法国社会的中左翼选民深感不安。同时，唯一能够阻击勒庞的独立候选人马克龙的人气进一步飙升，成为最有可能在法国总统大选第二轮中和勒庞竞争并赢得总统职位的人。
