美国新当选总统唐纳德·特朗普正忙着组阁，希拉里·克林顿的“死忠粉”却仍然心有不甘。眼下已有450万人在网上签名请愿，试图利用选举人团制度逆转大选结果，他们呼吁选举人尊重普选民意，在12月19日选举团投票时选择希拉里。
据美国《赫芬顿邮报》网站报道，截至11月23日上午，希拉里在全民普选投票中已获得约6422.5万张选票，领先特朗普逾200万张。目前仍有数百万张选票尚未统计完毕，但这些选票预计大多是投给希拉里。
美国有线电视新闻网（CNN）指出，希拉里输掉大选很大程度上是因为她在“铁锈地带”的三个关键州——威斯康星州、密歇根州和宾夕法尼亚州——表现不佳。在宾夕法尼亚州和威斯康星州，特朗普得到的选票数略高于希拉里，进而拿到这两个州的全部选举人票。密歇根州因为两位候选人的得票数太过接近，迄今尚未公布选举结果。
在此背景下，部分科学界人士建议希拉里竞选团队要求在这三个关键州进行重新计票。他们期望希拉里竞选团队挑战这三个州的选举结果，因为投票过程中可能存在违规或作假行为。
CNN还特别提到，特朗普也曾批评选举人团制度不够民主，但获胜后却改口称赞这一制度。
美国总统选举实行选举人团制度。广大选民不是直接投票选出总统，而是在11月8日投票日当天投票给支持的总统候选人，同时选出本州的选举人，然后由各州选举人组成“选举人团”在12月的第三个周一集会（今年是在12月19日）上投票选出总统。
美国绝大多数州和华盛顿特区实行“胜者全得”制度，即获得普选票数最多者拿到该州所有选举人票，赢得270张或以上选举人票的总统候选人即为获胜者。因为选举人受选民委托、投票意向由选民事先决定，所以投票日过后即可算出各州选举人票归属情况，知晓总统宝座花落谁家。
希拉里在今年大选中意外落败，心有不甘的支持者试图最后一搏。据英国《每日邮报》网站报道，希拉里的“死忠粉”发起网上签名请愿活动，呼吁选举人尊重普选民意、12月19日投票时写下希拉里的名字，即便希拉里并不是该州的获胜候选人。
“如果他们（选举人）都按照所在州投票日的结果投票，特朗普必然会赢。但在特朗普拿下的所有州中，有14个州的法律并未明文规定选举人必须投票给该州的获胜候选人，如果他们愿意的话可以投票给希拉里，无需面临任何法律惩罚。”请愿书中写道。
截至23日，已有450万人签名支持这项请愿。2016年美国大选，共有超过1.25亿人参与投票。此外，希拉里的支持者还呼吁司法部要求进行选票审计。
（编辑：党超峰译者：谌融）
