　　新华社华盛顿１１月２６日电（记者徐剑梅　刘阳）２０１６年美国总统选举民主党总统候选人希拉里·克林顿的竞选团队２６日说，希拉里团队将参与绿党候选人吉尔·斯坦发起的威斯康星州重新计票。目前，希拉里所获普选票数已高出特朗普２００多万张，但仍难以撼动特朗普胜局。
　　希拉里竞选团队总顾问马克·伊莱亚斯当天在“媒介”网站上说，希拉里团队并未发现任何操纵投票结果的黑客行为或外部图谋，但如果有第三党申请重新统计选票，希拉里团队愿意参与。
　　对此，当选总统特朗普的过渡团队发表声明说，斯坦在全国所获选票不足１％，重新计票是她的筹款“骗局”。
　　斯坦２４日在威斯康星州正式申请重新计票。威斯康星州选举委员会负责人随后发表声明说，重新计票工作将在感恩节后一周内展开，费用由斯坦竞选团队支付。斯坦还声称，如果募集到２５０万美元，她的团队还将申请在宾夕法尼亚州和密歇根州重新计票。伊莱亚斯２６日表示，如果绿党在这两个州发起重新计票，希拉里团队也会参与。
　　全美范围内的总统选举投票统计仍在进行中。截至２３日晨，希拉里所获普选票数已比特朗普高出２００多万张，但希拉里的普选票优势无望改变选举结果。
　　特朗普目前共获得２９０张选举人票，超出当选总统所需的２７０张，而希拉里只获得了２３２张选举人票。尽管密歇根州的１６张选举人票归属尚未正式宣布，但除非威斯康星、密歇根和宾夕法尼亚３个州的重新计票结果全部变成希拉里胜出，否则希拉里不可能翻盘。但从目前已统计票数来看，这种可能性微乎其微。
　　１２月１９日，由代表５０个州和首都华盛顿哥伦比亚特区的５３８名选举人组成的选举人团，将按照各州投票结果正式选出下任总统。一般情况下，选举人团投票表决只是例行公事，但历史上也曾出现个别选举人未按选民意志投票的情况。
　　目前，至少有６名选举人正试图按照个人意愿改投希拉里，但美国选举专家指出，他们成功希望渺茫。而且，即使选举人团投票选出希拉里，共和党掌控的国会也可出手阻止并直接选举特朗普担任总统。
　　希拉里是美国历史上第五位赢得普选但输掉选举的总统候选人，也是迄今普选领先优势最大的败选总统候选人。上一位是２０００年总统选举民主党候选人、时任副总统的戈尔，他比共和党对手小布什多出约５０万张普选票。
