据美国媒体11月22日报道，一些选举律师和计算机科学家近日表示，特朗普在美国大选中所赢得的三个摇摆州的票数可能被操纵或修改。他们希望希拉里能够要求重新计算选票。
《纽约杂志》报道称，该团体发现，威斯康星、密歇根和宾夕法尼亚三个特朗普所赢下的摇摆州的计票可能存在问题，于是他们在上周同希拉里的高级竞选副手举行电话会议，力劝希拉里一方能够提出重新计票的要求。
这个团体表示，以威斯康星州为例，希拉里在那些用电子投票机的县所得票数，要比在用光学扫描仪和纸质选票的县低7%。统计分析显示，如果投票系统真的被黑，希拉里可能被少算了约3万张票，而她以2.7万张选票的劣势丢掉了威斯康星。
希拉里在该州大城市的得票数很乐观，而这些地方用的就是纸质选票；相反在使用电子投票机的乡村地区，她的情况就不是很好了。
虽然这个组织的说法明显缺乏能够证明存在黑客行为的证据，不过他们认为这就足以展开独立调查了。
最终的选举结果是特朗普以290:232胜出，但其中不包括密歇根州的16票，原因是双方得票数相差无几。不过，如果真的对密歇根和威斯康星两个州的选票重新计算，那么希拉里的总票数可能会增加至258；另外，若宾夕法尼亚州的得票结果被推翻重算，那么希拉里就又多了20票。此消彼长，结果将会反转，特朗普总统就又会变回普通人了。
下周就是提出异议的最后期限，但现在还不知道希拉里阵营是否会要求重新计票。《纽约杂志》认为，奥巴马政府不希望重新计票，因为它希望权力过渡能够平稳地进行。
