美国候任总统特朗普的前妻伊凡娜日前表示，她希望担任美国驻捷克大使。伊凡娜13日对美国《纽约邮报》说：“我将建议由我来担任(美国)驻捷克大使。那里是我的出生地，我懂那里的语言，每个人都知道我。”
伊凡娜现年67岁，她比特朗普现任妻子梅拉尼娅大21岁。她迄今已经有过四段婚姻，比前夫特朗普还多一次。伊凡娜1949年2月20日出生于前捷克斯洛伐克兹林市，原名伊凡娜·玛丽·泽尔尼科娃。她从小学习滑雪，曾是1972年冬奥会捷克斯洛伐克滑雪队的替补队员。1971年，伊凡娜和大学同学、一名加拿大滑雪运动员结婚，后移居加拿大，与丈夫一起经营运动器材生意。但她很快厌倦那里的生活，两年后便与丈夫离婚。
1976年，在模特界混出名堂的伊凡娜随公司前往纽约，宣传蒙特利尔冬奥会。在那里她结识房地产开发商之子特朗普，两人一见钟情，于1977年4月7日结婚。伊凡娜成为特朗普的首任妻子，先后为特朗普生下小唐纳德、伊万卡和埃里克3个孩子。在上世纪80年代，特朗普夫妇是纽约上流社会的风云人物。然而，到1990年底，特朗普同前选美皇后玛拉·梅普尔斯发生婚外情的传闻闹得沸沸扬扬。1992年，伊凡娜与特朗普协议离婚，分得特朗普的部分财产。此后，她又三度结婚。2008年4月，59岁的伊凡娜与相识六年、年仅35岁的第四任丈夫举行了豪华婚礼，不过这段婚姻8个月后即告结束。目前她处于单身状态。
英国《每日电讯报》14日称，伊凡娜表示，她并没有嫉妒特朗普的现任妻子梅拉尼娅，尽管她曾批评梅拉尼娅“不会讲话也不会演讲”。虽然一直保留“特朗普”这个姓氏，但伊凡娜表示，她不需靠特朗普的姓氏，只靠自己的名字也可“蜚声国际”：“我在全世界都很出名，不仅是在美国。我写过3本书，它们被翻译成25种语言、在40个国家出版。我以‘伊凡娜’这个名字闻名，我真的不需要特朗普这个姓氏。”
不过，从现在的人气来看，伊凡娜当大使的可能性显然不如女儿伊万卡高。据日本《产经新闻》12日报道，随着押宝希拉里失败，日本开始转向讨好特朗普，让伊万卡担任下一任美国驻日本大使的呼声越来越高。日本外交人士甚至表示，已经在为欢迎伊万卡担任这一职务开展工作。有意思的是，现任美国驻日大使的卡洛琳·肯尼迪就是美国前总统约翰·肯尼迪的女儿。
