人民网11月18日电奥巴马在作为美国总统最后一次出访期间，在雅典发表了一番讲话，分析全球和美国所面临的形势。他表示，特朗普在上周的美国大选中取得令人震惊的胜利，以及英国在今年早些时候投票脱离欧盟，都源于选民对全球化和快速技术变革造成的破坏作出反应。
奥巴马表示：“全球化、技术以及社交媒体和源源不断的信息以非常具体的方式扰乱了人们的生活：制造业工厂关闭，突然之间整个城镇不再拥有主要就业来源，人们对自己的国民身份认同或者他们在世界上的地位变得不那么确定。”他表示，“毫无疑问，这导致欧洲很多国家出现了左翼和右翼的民粹运动”，“当你看到唐纳德·特朗普和伯尼·桑德斯时——他们是高度非常规的候选人，却取得了巨大成功，显然存在一些正在被挖掘的思潮：对全球化的怀疑，遏止全球化过分之处的愿望，对精英以及治理机构的怀疑，人们觉得这些精英和机构可能没有对他们的迫切需求做出回应。”
奥巴马表示，他曾试图在他担任总统的8年时间里解决“经济脱臼”等问题，但他的很多政策被国会否决。他表示：“我们越是积极地处理这些问题，那些担心就越不可能演变为事与愿违的做法，让人们互相对抗。”
奥巴马的这番讲话表明了他的一种反思，但如果将世界和美国的变化简单归因于全球化和技术变革造成的“破坏”，那么无疑过于简单化，也没有找到问题的根源。全球化和技术变革既是历史进程，也是手段变化，但不是问题所在。从全球和美国大选的情况来看，人们不满的根本原因还是在全球化和现有体制下，现有制度和机制导致的利益分享过于不均。如果很大一部分人没有从全球化中受益，反而因此利益受损——不仅收益减小、机会减少，而且还被其他人“插队”，他们的不满当然会不断累积，英国脱欧和美国大选只不过是为他们的不满提供了一个释放的窗口。从政治经济学的角度，一个利益受损的阶层正通过投票来表示不满。
