立陶宛中央选举委员会２４日凌晨公布的议会选举初步计票结果显示，包括目前执政党派之一的社会民主党在内的９个政党和一个竞选联盟进入新一届议会。
立陶宛２３日举行新一届议会选举第二轮投票。根据立陶宛中央选举委员会网站公布的初步计票结果，在１０月９日和２３日举行两轮投票后，有９个政党和一个竞选联盟进入新一届议会。其中，立陶宛绿党和农民联盟获得５４席，祖国联盟－立陶宛基督教民主党人党获得３１席，社会民主党获得１７席，自由运动获得１４席，秩序与正义党获得８席，立陶宛波兰人选举运动－基督教家庭联盟获得８席。其他政党和竞选联盟仅分别获得１至２席。此外，有４名独立候选人进入议会。
立陶宛中央选举委员会表示，将于１０月３０日前核实选举最终结果并公布新一届议会议员名单。
立陶宛议会实行一院制，由１４１名议员组成，任期４年。７０名议员从政党和竞选联盟中选举产生，获得５％以上选票的政党和７％以上选票的竞选联盟进入议会，并根据得票按比例分配议席。另外７１名议员由全国７１个选区选出，每个选区获半数以上选票的候选人即可直接当选。如无人得票超过半数，得票前两名的候选人将参加第二轮投票，获简单多数者当选议员。（卜鹏）
