　　目前，美国总统大选如火如荼，无论是民主党总统候选人希拉里·克林顿，还是共和党总统候选人唐纳德·特朗普，都在竭尽全力吸引选民。但希拉里备受“邮件门”“克林顿基金会黑箱作业”等负面新闻轮番轰炸，特朗普则受到“企业亏损”“种族仇恨”等严厉指责。究竟谁能入主白宫，仍不明朗。
　　美国全国商业经济协会不久前的一次调查称，62％的经济学家认为大选不确定性正抑制或严重拖累美国经济增长。无独有偶，《华尔街日报》调查也显示，57％的经济学家认为大选不确定性已经对美国经济造成一定伤害。就连一向置身政治之外的美国联邦储备委员会也在其最新发布的经济褐皮书中提到，根据达拉斯、克利夫兰与波士顿等地方联储银行辖区报告，大选是造成企业对前景持谨慎态度的原因之一。
　　希拉里和特朗普的对阵带来了三大不确定。一是政治不确定。两人在种族、性别、移民、同性恋、堕胎等敏感问题上的立场往往南辕北辙，引起广泛忧虑。二是经济不确定。“经济牌”本该在大选中被打得响亮，可这次大选中除了口号式经济纲领外，希拉里和特朗普至今没有推出振兴经济的详细计划。三是未来不确定。以往总统候选人对美国的发展（尤其是经济前景）大都能画一个“饼”；而这一回两人不仅不画，甚至前任总统们画好的“大饼”也要抹掉：对于奥巴马极力推崇的跨太平洋伙伴关系协定和跨大西洋贸易与投资伙伴关系协定，两人都在严厉批判。
　　众多不确定性导致各种问题。距离11月的大选投票只剩两个月，全美国都在关注大选，奥巴马已无力在经济上做文章，况且时下美国经济走势并不令人满意。6、7月份，美国平均每月新增就业人数27万，而8月则只增加15.5万人，工资也没有明显上升。
　　希拉里和特朗普关于税法改革的理念截然不同，而大选形势尚不明朗，许多企业都在静观其变，不敢进行大量投资。斯坦福大学教授尼古拉斯·布鲁姆认为，以往历史表明，对不确定性反应最激烈的当属投资支出。不确定性上升将压制投资支出。政治不确定性将影响商业投资和消费，并且会使第二、三、四季度的经济增长各减少半个百分点。
　　大选的不确定还在左右股市的风向。尽管去年以来美国经济复苏疲软，但股市表现尚可；然而随着大选进入冲刺阶段，华尔街股市也忐忑不安起来。美银美林近日发布一份报告称，总统大选是市场面临的重要风险之一。
　　美国最大的商业团体美国商会主席托马斯·多诺霍就公开抨击，两位候选人的经济增长政策没有真正顾及企业的利益，将阻碍国民经济的发展。
　　（本报华盛顿9月12日电）
