9月11日是“9·11”事件十五周年，但今天美国各媒体的头条却被希拉里的健康状况占据。由于在纪念仪式上引人注目地提前退场，并在上车时几乎瘫倒在地，其竞选团队11日晚宣布，因患上肺炎需要遵医嘱休息，希拉里取消了12日前往加州出席筹款活动的行程。
当美国大选进入最后冲刺阶段时，希拉里的身体状况究竟如何，引发全美关注。
9月11日，发生“9·11”事件的纽约世贸双子星原址举行了隆重纪念仪式，民主、共和两党总统候选人希拉里和特朗普都受邀参加。但在参加活动一个小时之后，希拉里突然以身体不适为由提前退场。
多家电视台拍到的视频中，希拉里在上车时即便由数位特勤人员搀扶，仍脚步踉跄，差点瘫倒在地。其竞选发言人在回应记者提问时简单地表示，希拉里感到“太热”而身体不适。不过当天纽约最高气温仅28摄氏度，此理由似乎并不充分。
希拉里的病情立即成为美媒的焦点，因为总统选战正处于关键时刻，候选人是否健康与选情直接相关。两小时后，希拉里走出其女儿切尔西在纽约的一处公寓，引发大量民众及媒体围观。网上视频显示，希拉里病情似有好转，不断向民众挥手，还与一位小姑娘合影。在记者问及其身体状况时，希拉里称“好多了”。
11日下午，希拉里的私人医生丽莎·巴达克发表声明称，这位68岁的民主党总统候选人9日被诊断为肺炎，原因是过敏引起的咳嗽。巴达克称，11日上午，希拉里参加纪念活动时由于天气炎热及脱水而引发病情，现在已经大有好转。
相比较其对手大嘴特朗普，理性、稳健的希拉里在竞选中似乎一直受到主流媒体的青睐。不过最近她还是有几件事被唯恐天下不乱的记者们抓住不放。除了“邮件门”之外，其健康状况尤其是咳嗽就是其中一件。
此前，网上流传影射希拉里健康问题的视频，内容有希拉里在不同场合剧烈咳嗽的镜头，还有似乎身体失去控制的摇摆动作。民主党阵营愤怒回击称，这是特朗普的“无耻谣言”。不过最近“咳嗽门”似有升级之势，希拉里相继在接受电视台专访和发表劳工节演讲之时长时间咳嗽，即便开玩笑称“一提起特朗普我就气得咳嗽”，也转移不了观众的注意力。
民主党阵营最近猛攻特朗普不愿公布缴税纪录，不过现在不少人称，为了让选民弄清楚其身体到底有没有严重问题，希拉里应该公布体检报告。
为了应对这一压力，希拉里特地参加了美国广播公司的著名谈话节目“吉米·基梅尔秀”。在电视节目中，主持人特地拿出一瓶黄瓜罐头，希拉里成功用手拧开，引得全场掌声。希拉里还举重若轻地说，共和党阵营几个月前就有人说她“活不过半年”，以凸显这一话题的荒谬性。
