韩国第19届总统选举竞选活动4月17日正式启动，包括国会五大党派代表在内的15名候选人将在22天的法定竞选期间奔走全国各地展开“拉票大战”。
因前总统朴槿惠被弹劾罢免，原定于12月举行的新一届总统大选提前至5月进行。韩媒普遍以季节作喻将本次选举称作“玫瑰大选”。
韩国中央选举管理委员会（选管委）方面消息称，共有15位候选人在4月15日至16日完成了参选登记，这也超过了此前第4届和第17届总统选举候选人数12人的纪录，创下历届新高。
选管委根据候选人所在党派在国会的议席数量安排候选人编号。目前共同民主党的议席数最多，为119席。五大政党候选人共同民主党文在寅、自由韩国党洪准杓、国民之党安哲秀、正党刘承旼和正义党沈相奵竞选编号依次为1至5号。
5月9日为本届大选正式投票日，按照规定，各候选人可在4月17日至5月8日期间通过报纸、电视、电台、网络和现场演讲等方式发表政见进行拉票。而所有有投票权的选民都可发表自己对候选人的支持或反对，但不能对候选人及其家人进行诽谤或造谣。此外，部分民间机构和委员会的集会活动将在选举期间受到限制。
据韩媒报道，每名候选人在竞选期间可以投入最高509亿韩元（约合4457万美元）资金，选管委将依据最终投票结果，为达到一定得票率的候选人“报销”一定比例的竞选资金。
目前，最大在野党共同民主党候选人文在寅与第二大在野党国民之党候选人安哲秀被认为是本届总统竞选最热门的两大人选。在17日拉票活动首日，代表“进步势力”的文在寅即奔赴有“保守阵营票仓”之称的大邱市，展现“团结型总统”的形象。而安哲秀选择了仁川港海上交通管制中心，以此表现“守护国民安全”的意志。
据最新民调显示，文在寅以40%的支持率继续领跑榜单，安哲秀紧追其后，两人支持率相差仅为3%。支持率差距缩小让未来三周的选情变得更加扑朔迷离。
韩媒对此分析指出，安哲秀支持率上升的一个重要原因是支持保守派选民的“大幅移动”。因朴槿惠“亲信干政”事件及遭弹劾罢免，保守派候选人的竞争力已明显下降。在保守阵营疲软的情况下，支持保守派、反对文在寅的选民在寻找“替代方案”时选择向安哲秀靠拢。
此间舆论普遍认为，因其他候选人目前支持率都不足个位数，且其他政坛“大腕儿”已宣布不参选，本次大选或许不会出现“黑马”突现的情况，“文安两强相争”的局面将持续一段时间。（记者吴旭）
