　　据韩联社报道，第19届韩国总统选举的拉票活动将于17日启幕，在未来22天里，各候选人将进行一场没有硝烟的战争。
　　最近一次大选民调结果显示，共同民主党文在寅和国民之党安哲秀的支持率差距缩小至误差范围，这让仅剩三周的大选变得更加扑朔离迷。
　　预计形成两强争霸局面的“文安”二人将相互“揭短”寸步不让，其他三名主要候选人——自由韩国党洪准杓、正党刘承旼、正义党沈相奵将寻找翻身的机会。
　　文在寅方面认为，近期直线上升的安哲秀的支持率开始趋缓，进入调整阶段。文在寅方面的有关人士16日接受韩联社电话采访时表示，遏制安哲秀上升势头的这一首要目标基本达成，拉票活动开始后，只要安哲秀支持率小幅下滑，文在寅便可胜券在握。
　　据悉，文在寅选举办公室将分工合作，文在寅本人全力开展游说介绍政见，办公室方面则咬住安哲秀各种疑惑进行攻击。另外，文在寅方面还将强调旧执政势力把安哲秀当做“政治代理人”，呼吁选民擦亮双眼。
　　安哲秀方面则计划采取“东北战略”，即将自己的支持势力向东、向北拓展至釜山、庆南一带和首都圈。在保守阵营疲软的情况下，安哲秀将刺激保守选民的“反文”(反文在寅)情绪，确立自己的优势。
　　另外，由于进入胶着状态的文安之争将由首都圈地区20至40岁年龄段选民的民意定胜负，安哲秀打出“经济是进步，安保是保守”的旗号，拉拢浮动层和保守层。
　　自由韩国党洪准杓把民主党和国民之党定性为“从北左派”(跟从朝鲜)，称文在寅和安哲秀是“危险的候选人”和“不安的候选人”，集结保守选民。正党刘承旼谴责文安二人在安全问题上摇摆不定，称自己是保守阵营的新希望，呼吁选民支持。正义党沈相奵则强调自己是最符合制造早期大选局面的烛光民意的候选人，将全力展示自己的领导能力和政策。
　　目前的“2强3弱”局面在进入为期三周的拉票活动后将如何发展难以预料。专家普遍认为，由于其他政坛大腕儿已宣布不参选，本次大选不会出现黑马突现的情况。在文安两人进行揭短战的情况下，选情可能取决于关键一锤，若爆出新消息、新疑惑，民心将被动摇。
