韩国媒体报道，目前在多项民调中支持率排名第二位的总统候选人安哲秀向联合国前秘书长潘基文发出邀请，希望后者能在新政府任职。针对这一说法，潘基文8日持积极态度予以回应。
潘基文8日从韩国仁川国际机场出发前往美国，应哈佛大学邀请担任该校客座教授。临行前，他对媒体记者说，希望参加总统选举的各位候选人不要再互相抹黑，呼吁尽快团结分裂的社会。
在场媒体记者向潘基文问及“复出”消息。韩国一些媒体近日报道，国民之党总统候选人安哲秀希望潘基文能在他胜选后，出任其外交事务特使。
对此，潘基文表现出积极态度。他说：“我已经看到了相关媒体报道。在这一问题上，我们还没有事先磋商。我的基本立场是，无论哪位候选人获胜，我都将作为一名韩国国民扮演合适的角色。”
此前，潘基文一度被视为下届总统选举的热门人选。在他本人及家属被曝出受贿和行贿丑闻后，潘基文今年2月宣布不参加选举。
盖洛普韩国公司最新发布的民调结果显示，安哲秀支持率飙升，甚至有赶超共同民主党前党首文在寅的势头。分析人士指出，如果安哲秀与其他候选人联手，可能会使选情出现“大逆转”。
目前正值韩国总统选战的“中间点”，选战已开始约一个月时间，而距离投票日也还有一个月。这一关键时段也往往是“神预测”出现的时候。
根据盖洛普韩国公司的民调数据，自1987年以来，选举前一个月进行的民调中，排名第一的候选人绝大多数情况下都赢得了选举，只出现过一次例外。2002年，民调排名并不占优的卢武铉以微弱优势赢得了选举。
盖洛普韩国公司的最新民调显示，文在寅目前支持率为38%，安哲秀为35%，两人支持率仅相差3个百分点，在误差范围内。
值得注意的是，两人的支持者阵营差距很大。支持安哲秀的主要是中老年群体，在50多岁到60多岁年龄段人群中，他的支持率达50%。而文在寅则获得年轻人的青睐，在20岁多岁和30多岁人群中，他的支持率分别达48%和59%。而在60岁以上人群中，他的支持率仅约15%。
分析人士认为，由于中老年群体的投票率一般比年轻人要高，文在寅要想赢得选举，关键在于设法提高年轻群体的投票率。（记者张旌，编辑周檬，新华国际客户端报道）
