　　据外媒报道，韩国中央选举管理委员会14日宣布，有意参加第19届总统选举的人士可在15日、16日两天开始登记，竞选期从本月17日开始至5月8日，5月9日进行投票。
参加此次大选的几位主要候选人。
　　据报道，韩国主要政党候选人会在今天完成登记，其中，共同民主党文在寅、自由韩国党洪准杓、国民之党安哲秀、正义党沈相奵等四人将通过代理人报名，正党刘承旼则会直接到现场报名。
　　报道指出，竞选期间候选人可通过报纸、电视、电台、电话、网络和现场演讲等方式发表政见及拉票。
　　韩国中央选举管理委员会对候选人在电视及电台上拉票的广告时间、长度、次数都有详细规定。各政党党首和艺人等可为候选人拍摄宣传片，演唱竞选歌曲造势，但街头拉票、录像和便携扩音设备的使用有时间限制。
　　当局也规定，所有合格选民都可参与选举运动，并可以通过短信、社交网站、网站、网页、博客、邮件、即时通讯软件等，表达自己对候选人的支持或反对，但不能对候选人及其家人进行诽谤或造谣。
　　选民还可以志愿者身份参加选举活动，但不能收取实际费用、佩戴肩带等;投票当天可拍摄投票自拍照上传到社交网站上。　　　　　　　　　　　　
