　　据韩国《亚洲经济》报道，4日举行的国民之党总统候选人最终党内初选中，安哲秀正式当选，目前为止，第19届韩国总统大选的国会5党总统候选人已全部落实。大选“决赛”正式拉开大幕的同时，各党派在“拉票大战”期间将以何种方式“纵横联合”以获得更多的选票，备受瞩目。
　　按照中央选举委员会此前公布的大选日程，各政党总统候选人将于本月15日至16日，完成竞选登记。
　　目前，共同民主党总统候选人文在寅的民调支持率较其他4位候选人更具优势，保守和中立阵营想在大选中取胜存在一定难度。有分析认为，在接下来的10多天里，除共同民主党之外的其余政党之间将展开“单一化大战”(政党之间联手推举一位候选人，以与文在寅抗衡)。
　　据悉，5位候选人的竞选号码由所属政党在国会中席位的多少决定，正式投票时，将以文在寅1号，洪准杓2号，安哲秀3号，刘承旼4号，沈相奵5号的形式进行。
　　从目前的民调支持率来看，文在寅连续14周领跑排行榜，当选可能性较大。但近来网络上有关文在寅儿子通过不当途经就业的传闻不时流传，或将成为文在寅今后竞选之路上的一大不利因素。
　　此前处于中立的国民之党候选人安哲秀近来也有向保守阵营倾斜的意向，但保守阵营对于安哲秀的“示好”一直持观望态度。
　　有分析认为，保守政党自由韩国党总统候选人洪准杓和安哲秀二者若进行单独对决，洪准杓被保守层推举为候选人的可能性较高。但大选若真正进入保守政党与文在寅所在共同民主党的“决战”阶段时，洪准杓和安哲秀能否战胜文在寅，为保守阵营力挽狂澜，仍存是未知数。
　　舆论界普遍认为，洪准杓的优势在于“明确的信念”、“较强的执行能力”、“刚毅果断的形象”等。但“成完钟名单”事件的审判目前仍在进行当中，洪准杓是否会牵连其中仍难下结论，该事件可能对洪准杓今后的竞选产生不利影响。
　　洪准杓此前在竞选宣言中表示，自由韩国党是自己的“大家庭”，主张“保守势力大联合”，但在最终的投票中，保守层的选民为阻止文在寅当选而不惜“玉石俱焚”，将选票投给近期民调支持率稳步上升的安哲秀的可能性仍不能被排除。
　　报道称，安哲秀长期以来受到进步阵营的支持，并且随着竞选运动的推进，中立、保守阵营有相当一部分人也开始转为支持他。有媒体分析，安哲秀和洪准杓联合之后，洪准杓的支持层会向安哲秀流动，安哲秀的支持率或将超越文在寅。但也有意见认为，作为进步阵营“票仓”的西南地区(全罗道、光州等地)，选民在最终投票时为阻止保守阵营继续执政，或将“策略性”地选择文在寅，因此安哲秀代表保守阵营与文在寅对决的结果变数较大。
