　　□　本报驻韩国记者单士磊
　　韩国检方在朴槿惠被逮捕4天后即4月4日在看守所对其进行首次讯问，调查重点仍围绕朴槿惠是否受贿等相关指控。但经过10个多小时的讯问，朴槿惠仍否认绝大部分指控。为使朴槿惠案对下届总统大选的影响降至最低，检方决定6日对朴槿惠展开第二次“狱中调查”。
　　据韩国媒体报道，负责朴槿惠案件的检方特别调查本部原计划传唤朴槿惠到检察厅接受调查，但综合考虑到朴槿惠前总统的特殊身份以及朴槿惠方代理律师的相关意见，检方最终决定进行上门调查。这成为继21年前在看守所讯问前总统全斗焕、卢泰愚之后又一次“狱中调查”。
　　据韩检方透露，此次调查重点仍聚焦在受贿、职权滥用等主要指控，检方试图通过当面讯问以证实朴槿惠与闺蜜崔顺实存在共谋犯罪，特别希望通过调查能够从朴槿惠方面查到朴崔两人共享经济利益的蛛丝马迹。但检方经过长达10小时40分钟“马拉松”式的讯问，尽管过程顺利，但收获甚微。
　　据了解，检方通过讯问主要想了解朴槿惠是否与亲信崔顺实合谋，接受了三星298亿韩元(约合人民币1.84亿元)资金赞助，以及迫使其他大企业向Mir财团和K体育基金出资等情况。另外，朴槿惠涉嫌在制定“文艺界黑名单”过程中滥用职权打压异己，这也是检方此次求证的重点内容之一。
　　但朴槿惠仍对大部分指控予以否认，与批捕前的态度和立场一样，并没有丝毫改变。朴槿惠否认曾强迫大企业出资赞助，并强调本人虽与崔顺实保持近40年的亲密关系，但对于崔顺实在掌控、对接企业与财团基金过程中的违法行为毫不知情，更不存在协助崔顺实中饱私囊的行为。
　　根据韩国相关法律规定，朴槿惠收押期限将于9日结束，如需要可再次申请，最长可延至19日。韩检方为减少朴槿惠案对5月9日将举行的下届总统大选的影响，争取赶在总统选举正式开始前，即17日前对朴槿惠提起公诉，但前提是必须在公诉前通过调查掌握更加充分的证据。于是，检方决定快马加鞭于6日再次讯问朴槿惠，争取在朴槿惠4月19日解除羁押前多讯问几次。
　　据韩国媒体援引司法界观点称，尽管朴槿惠在首次接受“狱中讯问”时否认了绝大部分指控，但检方在实施第二次讯问时可能将采取不同于第一次的调查策略，届时将把先前掌握的相关重要物证和陈述材料一一展示，试图施压朴槿惠，以便从中寻找破绽。检方亦或灵活利用与朴槿惠存在共谋嫌疑的亲信崔顺实以及目前仍被羁押的前青瓦台政策调整首席秘书官安钟范、前秘书郑虎成和三星电子副会长李在镕等相关涉案人员的证词，迂回达到使朴槿惠“认罪”的目的。
　　另外，司法界相关人士分析认为，从目前看，朴槿惠与“亲信干政”事件相关核心涉案人员均坚决否认检方的相关指控。如果坚持到底，朴槿惠最终有可能被判无罪或较轻的刑罚。但是，如果在检方公诉过程中有一人或某一个环节出现纰漏，那么根据韩国《特定犯罪加重处罚法》相关规定，包括朴槿惠在内的所有涉案人员将会面临加重量刑处罚的风险。
　　本报首尔4月5日电
