　　据韩联社报道，韩国各党派的总统人选对法院批捕前总统朴槿惠议论纷纷，左翼政党评价“法理昭昭、报应不爽”，右翼政党则表示遗憾，保守进步阵营立场相左，政治光谱泾渭分明。
　　文在寅（图片来源：韩联社）
　　据报道，韩国共同民主党前党首文在寅方面称，此举理所应当，符合法律的基本精神和原则，大韩民国拨乱反正迈出首步，并呼吁齐心协力共建公正廉洁的国家。民主党是韩国历史最悠久的传统左翼大党。
　　安哲秀（图片来源：韩联社）
　　国民之党前党首安哲秀方面表示，法律面前人人平等，宪法精神得到弘扬，望惨痛历史不再重演。国民党是仅次于共同民主党的第二大在野党，覆盖中间偏左选民是其特色。
　　刘承皎（图片来源：韩联社）
　　正党籍总统候选人刘承旼则表示难过，虽然他认为不批捕更可取，但尊重法院的决定。正党是因支持弹劾朴槿惠而退党自立门户的右翼在野党。
　　右一为洪准杓，右三为金镇台（图片来源：韩联社）
　　执政的自由韩国党籍庆尚南道知事洪准杓表示，虽然不无遗憾，但朴槿惠时代已告终，希望国民宽恕这位前女总统，空前团结共创新时代。同党议员金镇台则哀叹，这个国家濒临悬崖迷失方向，并感叹法治丧钟已敲响。
