继27日韩国共同民主党文在寅党内选举首战告捷后，29日又传出其二连胜的消息。
据韩联社当天消息，韩国第一大在野党共同民主党总统候选人党内选举的忠清站结果出炉，前党首文在寅以47.8%的得票率夺魁。这是他继27日西南区选举后第二次胜出。
当天，民主党总统候选人忠清道地区选举在大田忠武体育馆举行，文在寅以47.8%的得票率领先，忠清南道知事安熙正以36.7%位居第二，城南市长李在明以15.3%位居第三。
该地区是时任忠清南道知事的安熙正的主要票仓，选举前，其能否在自己的“主场”扳回一城，引发巨大关注。韩国《亚洲经济》此前报道称，忠清地区的选票结果将成为共同民主党总统候选人竞选的关键所在，对共同民主党今后党内竞选的走向将产生一定影响。
以目前两选区得票率之和为准，文在寅的得票率达55.9%，安熙正和李在明分别为25.8%和18.0%。
在27日举行的西南区(全罗道和光州市)党内选举中，文在寅以60.2%的得票率遥遥领先，忠清南道知事安熙正以20.0%位居第二，城南市长李在明以19.4%位居第三。
今后，民主党还将在庆尚道(31日)、首都圈·江原道·济州道(下月3日)进行两次党内选举。
