　　3月12日，朴槿惠（中）抵达位于韩国首尔三成洞的私邸。当日晚，遭弹劾并被解除总统职务的朴槿惠搬出韩国总统府青瓦台，回到她的私宅。新华社记者姚琪琳摄
　　中新网3月13日电综合报道，遭弹劾下台的韩国前总统朴槿惠于当地时间12日晚间搬离青瓦台返回私邸。她通过发言人表明“真相终会水落石出”，表露出“不服从宪法法院的审判结果”的态度。另一方面，眼下韩国政坛要求修改宪法的声音与日俱增。多个政党指出，总统权力过大不受监管，提出把新宪法建立在权力共享的框架上，即总统负责外交国防事务，由国会选举产生的总理处理国内事务。
　　朴槿惠于12日晚间搬离青瓦台，返回位于首尔三成洞的私邸。朴槿惠离开青瓦台前，带着微笑和前来送行的500多名青瓦台工作人员道别。她抵达私宅时，800多名支持者夹道欢迎，她下车后微笑着与支持者握手，并与“亲朴派”政党人士简短交谈。
　　此前媒体猜测，朴槿惠可能对10日审判结果发表立场，但是她和支持者交谈后走进了私邸。朴槿惠过后通过前青瓦台发言人说：“自己没有尽到总统的职责，感到抱歉。谢谢信任我的支持者，自己愿承担一切结果。虽然要过一段时间，但我相信，真相终会水落石出。”
　　对此，分析人士指出，朴槿惠说“自己愿承担一切结果”、“真相终会水落石出”，显示她还是不服从审判结果。
　　在野党方面则发表声明称，朴槿惠发表似乎不服从宪法法院审判结果的发言，“让人吃惊，也很遗憾”。声明还称，现在朴槿惠已经不是总统，必须要以嫌疑人身份接受检方调查。
　　韩国宪法法院10日宣判弹劾有效罢免总统职务时指出，朴槿惠违宪违法情节严重，伤害代议民主和法治精神。宪法法院认为，朴槿惠隐瞒幕后权贵崔顺实擅政真相，并助其牟取私利；每有非议必予否认，甚至反唇相讥“别有用心”，致使国会等宪法性机构制衡乏力。
　　宪法法院称，朴槿惠就职以来一直违宪违法，对国会和媒体的批评充耳不闻，从弹劾所据言行来看，她置总统义务于不顾，毫无捍卫宪法之念。
　　宪法法院判决罢免朴槿惠总统职务后，朴槿惠没有立即搬离青瓦台遭到了舆论批评。消息人士指出，受到舆论的压力，朴槿惠方面认为，不需要拖时间，12日下午决定，当晚搬离青瓦台。
　　韩朝野欲推动修宪
　　有关“修宪”以限制总统权力问题，韩国各界对修宪尚没有共识，但有意见指韩国过度崇拜权力、将总统视作“国王”的文化，是朴槿惠贪污滥权的主因。
　　朴槿惠所属的自由韩国党是推动修宪势力之一，该党议员李喆雨表示，国会修宪委员会将在13日展开为期3日的会议，希望在本月提交修改草案，并在5月总统选举或之前就修宪举行公投。
