　　3月31日凌晨，韩国前总统朴槿惠被关押到了京畿道义王市首尔拘留所。当日凌晨3时零3分，韩国法院批准检方特别调查本部申请的拘捕令，朴槿惠沦为“未决被羁押者”，此前以前总统身份享受的警卫等待遇也在当日宣告停止。4月1日，韩媒曝光了朴槿惠入狱后的一些细节，包括10.57平米单间牢房，身穿淡绿色囚服，囚服号码503，作息早6晚8，一天运动45分钟，三餐不同，亲自洗碗等。
　　
　　韩国《韩民族日报》4月1日报道，当日清晨4时45分抵达首尔拘留所的朴槿惠接受了所有新羁押人员都需要经过的入所程序，记录身高信息、接受健康体检和身体检查，并将手机等随身物品交予拘留所收管。朴槿惠还在淋浴后换上印有囚犯编号的囚衣，并拍摄了用于囚犯记录的照片。韩国《中央日报》4月1日报道称，朴槿惠分到的囚犯号码是503号。如同电影中看到的一样，需要拿着自己的名牌站在显示身高刻度的标尺旁，拍摄所谓的“面部照片”。接着，朴槿惠在领取拘留所规范等手册后，又领取了餐具、牙刷牙膏、肥皂、毛巾等羁押生活所必需的最低规格生活用品，前往了单间牢房。
　　
　　韩国《中央日报》报道称，韩国法务部相关人士表示，“她洗完澡后，换上了向未下达判决的女性提供的淡绿色冬季囚衣”，“朴槿惠现被关押在首尔拘留所一个10.57平方米(3.2坪)的单间，但单间结构不能对外透露”。
　　报道称，该单间面积比关押一般在押人员的6.56平方米单间(约1.9坪)大出了近一倍。据悉，单间内设有折叠式床垫和储物柜、电视机、可用于餐桌的单人桌等设施。另外，拘留所每日为其提供1440韩元(约合人民币8.8元)规格的一日三餐。朴槿惠独自在单间吃饭，并需要在刷碗后返还餐盘。睡眠时间也有严格规定，早晨6时必须起床，晚上8时则必须就寝，一天有45分钟运动时间。
　　
　　虽然拘留所收管金的使用限度为每天最高2万韩元，但购置昂贵寝具、药品和图书的费用可以不受限制。据悉，拘留所提供的餐饮包括熏制鸡肉、点心、牛奶、面包、水果、海苔、酱类等食品。另外，拘留所中虽不允许使用彩妆，但可以购买乳液、护肤水、营养面霜、防晒霜等产品使用。不过，在押人员不能像普通人一样直接前往商店挑选产品，只能列出购买清单并提交购买申请，从拘留所收管金中扣除购置费用后，由拘留所将相关商品送到在押人员房间。
