　　综合报道，韩国法院于当地时间31日凌晨决定，批准拘捕前总统朴槿惠。朴槿惠由此成为韩国1997年建立逮捕必要性审查制度以来，首位受审、并被批捕的前总统。被捕后，朴槿惠将被拘押20天，并继续接受检方调查。与此同时，检方就“亲信干政”案起诉朴槿惠的大幕也或将就此拉开。
　　
　　当地时间3月30日，韩国前总统朴槿惠将以犯罪嫌疑人身份出庭接受逮捕必要性审查。
　　当地时间30日上午，朴槿惠以犯罪嫌疑人身份在首尔中央地方法院接受审问。9个小时后，审问在当晚7点10分结束。之后的几个小时，朴槿惠一直在首尔中央地方检察厅等候法院公布决定。
　　当地时间31日凌晨，首尔中央地方法院宣布，批准拘捕前总统朴槿惠。
　　韩国媒体此前称，等到法院签发拘捕证后，朴槿惠会被送往首尔拘留所。她的密友、“亲信门”主角崔顺实也被关押在该看守所内。也有报道称，出于安全理由，朴槿惠可能会被送至较偏远的单独牢房，与其他羁押被告分开，但她不会有什么特权，一切规定都会一视同仁。
　　
　　资料图：韩国前总统朴槿惠
　　朴槿惠接下来将继续接受检方调查。检方也可在此期间正式就“亲信干政”案提起诉讼，将她送上法庭。
　　在案件的调查中，检方对朴槿惠涉嫌犯罪的指控达到13项，其中受贿罪、滥用职权罪等罪名是调查的重点。目前，检方已经掌握了朴槿惠与崔顺实“共谋”收受三星集团430多亿韩元贿赂的“充分证据”，并指控她利用总统地位和权利，强制三星、SK、乐天等大企业向崔顺实所掌控的体育财团进行巨额出资。
　　除此之外，朴槿惠还被指控炮制“文艺界黑名单”，强制希杰集团副会长辞职等一系列罪名。不过这些指控都遭到她本人否认。
　　关于为何申请拘逮捕朴槿惠，检方给出的理由有三：其一，嫌疑人涉嫌犯罪情节严重;其二，嫌疑人否认大部分指控，有销毁证据之虞;其三，其他涉案人员均被逮捕，如不提请批捕有失公允。朴槿惠方面对此反驳称，她没有潜逃之虞，检方仍提请批捕是不当之举。
　　
　　朴槿惠以犯罪嫌疑人身份出庭接受逮捕必要性审查。大量警察被部署在法院外，维护治安。
　　韩国检方对朴槿惠当面调查结束后，“亲信干政”案或将进入起诉阶段。分析认为，由于掌握大量人证物证，检方向法院提起诉讼不存在大问题，需要格外关注的是何时起诉。
　　韩国将于今年5月9日举行总统选举，鉴于起诉朴槿惠可能成为大选的重要变数，检方此前表示，正考虑是在大选前、还是在大选后提起诉讼。将朴槿惠告上法庭后，根据韩国法律规定，一审起诉后会在3个月内宣判，二审和三审也必须在2个月内结案。
　　如果朴槿惠最终被判有罪，迎接她的可能是漫长的铁窗生涯。根据韩国相关法律，如果受贿规模超过1亿韩元，被告人将被判处无期徒刑或有期徒刑10年以上。
　　韩媒指出，在朴槿惠受到的各项指控中，由于受贿罪的量刑最重，预计检方和朴槿惠方面可能会围绕这项罪名斗智周旋。而韩国司法界普遍认为，朴槿惠被判有期徒刑的可能性更大，她最多可获刑45年。(完)
