据韩联社3月31日报道，韩国首尔中央地方法院31日凌晨签发逮捕证，批准检方逮捕涉嫌受贿、滥用职权的前总统朴槿惠。以下为朴槿惠亲信崔顺实幕后干政门曝光到朴槿惠被批捕大事记。
◇2014年
▲4月8日新政治民主联合(现共同民主党)籍国会议员安敏锡在国会质询政府工作会议上质疑崔顺实之女郑某入选马术国家队时享受特惠。
▲9月15日时任总统朴槿惠与三星电子副会长李在镕在出席大邱创造经济创新中心成立仪式后进行第一次单独面谈。
◇2015年
▲7月25日朴槿惠与李在镕进行第二次单独面谈，朴槿惠要求三星为马术协会提供支援，并向(崔顺实实际掌控的)Mir财团和K体育财团出资。
▲8月26日三星电子与崔顺实在德国设立的公司签署规模达213亿韩元的咨询合同。
▲10月26日三星集团向Mir财团出资125亿韩元。
▲10月-2016年3月三星电子向崔顺实外甥女张某运营的韩国冬季体育英才中心出资16.28亿韩元。
◇2016年
▲1月12日三星集团向K体育财团出资79亿韩元。
▲2月15日朴槿惠与李在镕进行第三次单独面谈。
▲10月24日JTBC电视台提出崔顺实幕后干政疑惑，并公开被推测为崔顺实使用过的平板电脑。
▲10月25日朴槿惠发表对国民讲话道歉。
▲10月27日检方成立亲信门特别调查本部。
▲10月31日检方传唤并拘留崔顺实。
▲11月3日检方逮捕崔顺实。
▲11月4日朴槿惠第二次发表对国民讲话，表示愿意接受检方调查以及接受成立独立检察组彻查亲信门。
▲11月29日朴槿惠第三次发表对国民讲话，称自己的去留听凭国会决定。
▲11月30日朴槿惠任命朴英洙为独立检察官，调查亲信门。
▲12月3日在野阵营171名议员共同发起总统弹劾案。
▲12月9日国会通过弹劾总统朴槿惠的决议，宪法法院受理弹劾案。
▲12月21日独检组正式启动调查。
◇2017年
▲1月1日朴槿惠在总统府跑口记者团拜会上矢口否认弹劾指控。
▲1月12日李在镕到独检组办案点接受调查。
▲1月16日独检组提请法院签发对李在镕的逮捕证。
▲1月19日法院驳回独检组批捕李在镕的请求。
▲2月14日独检组第二次提请法院签发对李在镕的逮捕证。
▲2月17日法院签发逮捕证，独检组将李在镕逮捕。
▲2月28日独检组因调查期限到期而终止调查，其间对李在镕等17人提起公诉，将总统朴槿惠涉嫌受贿立案。
▲3月6日独立检察官朴英洙公布侦办结果。
▲3月10日宪法法院判处国会弹劾总统成立，朴槿惠立即被罢免。
▲3月15日检方要求前总统朴槿惠21日上午9点半到案受讯。
▲3月21日朴槿惠作为嫌疑人到首尔中央地检受讯。
