人民网斯德哥尔摩5月3日电本月2日，来自北京大学附属小学、中关村二小等学校的500多名中小学生在斯德哥尔摩音乐厅举行了一场名为“让世界充满爱”文艺演出。为与会来宾表演了合唱、武术、京剧、舞蹈等20余个节目。北京市联合国教科文组织协会名誉主席陶西平、中国驻瑞典大使陈育明、教育参赞窦春祥等１４００多人观看了演出。
据悉，此次演出的学生们来自北京金帆艺术团，最小的学生年龄只有6岁，最大的17岁。他们近乎专业的演出得到了现场观众们的赞誉和掌声。很多旅瑞的华侨华人称，这是多年来看到的最精彩的演出之一。
瑞典前国会议员，“好梦”世界儿童基金会主席安妮·玛丽·布鲁登也观看了演出，并会见了参加演出的学生们，她表示，欢迎艺术团能常来瑞典演出，促进中瑞儿童的友谊和中西方文化交流，也希望“好梦”儿童基金会能与中国建立长期的文化交流合作。
此前一天，来自挪威的2014年诺贝尔医学或生理学奖获得者爱德华·莫泽也与这些中国学生进行了对话。
在演讲中，爱德华·莫泽表示，自己的经历证明，人们并不必须在波士顿、纽约、或者旧金山等顶级实验室才能实现科学上的突破。“只要你能追寻内心对科学的向往，努力工作，就一定能有收获。”能够近距离的接触诺贝尔奖，来访的小学生表示“太激动了”。（梁冬梅方园）
