　　
　　屋漏偏逢连夜雨。2017年3月20日，因被指控非法经营等罪名，95岁的韩国乐天集团创始人辛格浩、夫人徐美敬，乐天集团会长辛东彬，辛东彬的哥哥辛东主、姐姐辛英子5人出庭受审。
　　在法庭上，辛格浩不时飙出日语，大声质问“谁敢判我”，最终因对法官吼叫和敲拐杖被强制带离法庭。
　　更为糟糕的是，由辛格浩一手创建的乐天集团目前状况不佳。据韩国媒体报道，在华乐天超市自从萨德事件爆发以来，近九成店面停业，位于韩国的乐天免税店在失去70%的客流量之后，销售额也下降了25%，乐天集团每月承受的损失近1100亿韩元（合约6.7亿元人民币）。
　　从创始人被曝逃税，卷入“闺蜜干政”事件，到供地“萨德”，乐天这个韩国第五大财团，正面临四面楚歌的境地。
　　
　　辛格浩在法庭上大讲日语并不奇怪，2015年乐天家族上演争产大剧时，韩国媒体发现日本媒体在提到辛家人时，用的都是他们的日语名字，例如称辛格浩为重光武雄、称辛东主为重光宏之、称辛东彬为重光昭夫。
　　据媒体报道，辛东主、辛东彬因为均出生在日本，韩语说得都不如日语流利，一家人私下经常用日语交流。
　　1942年，20岁的辛格浩离开故土韩国，乘船去往日本，开始了他“旅日韩侨”的生活。
　　众所周知，日本是自我民族意识极强的国家，非本民族人士经常被划归为“异类”，当时处于“殖民地统治地区”的朝鲜人的处境更是如此。辛格浩在日本的成长过程异常艰辛，难以获得尊重。
　　幸运的是，辛格浩抓住日本战后的机会，从食品起家，在1944年创立了自己的食品加工厂。辛格浩从美国大兵们不停咀嚼的口香糖中发现商机，雇请一名药剂师，又借钱买来切面机试制口香糖，并于1949年成立乐天口香糖公司。
　　令辛格浩平步青云的是，他迎娶了一名叫重光初子的日本女孩为妻，同时也有了属于自己的日本名字：重光武雄。
　　重光初子不是一般的平民姑娘。据媒体报道，她是日本二战甲级战犯重光葵的外甥女，二战结束之后重光葵重新得以重用，辛格浩凭借这个关系，一举跻身日本政界和商界上层，生意也越做越大。
　　
　　如果说和日本显贵联姻仅仅是辛格浩踏上富豪之路的第一步，那么和三位韩国总统的交往才彻底开启了乐天爆发式增长之路。
　　1967年，日韩邦交正常化。在商界浸淫多年的辛格浩看到了故土的商机，遂回到韩国成立了乐天制果公司，并且逐渐发展成韩国乐天集团。
　　这个时候，他开始接触韩国政界。
　　当时，韩国正是朴正熙时代，这个时期的韩国政府为了在最短时间内看到经济发展成效，也为了维持社会稳定，决定采用与韩国财阀联手打造经济帝国的经营战略，缔造出了三星集团、现代集团、LG集团、SK集团等众多世界知名大型跨国公司，他们在韩国经济和韩国政治中扮演着非常重要的角色。
　　一个非常微妙的细节是，彼时的辛格浩非常想在酒店旁边建设大型百货店，但是当时正值城市人口集中抑制政策大力实施之时，大型百货店难以获批。巧合的是，1979年10月26日下午，朴正熙批准了“乐天购物中心”项目，几个小时后的当天晚上朴正熙就被刺杀死。
　　在全斗焕执政时期，乐天集团再一次抓住时机，在汉城市中心建成了“乐天世界”，一跃成为韩国商业巨头。韩国媒体发现，全斗焕从担任国保委议长开始到任期结束，一直对乐天集团的事业照顾有加。尤其是1988年汉城奥运会之前，全斗焕一心想要在汉城的蚕室地区建设大规模观光娱乐设施，而蚕室乐天世界最终顺利建成开业。
　　从1988年到2008年，经过20年长时间的商业积累和等待，辛格浩终于迎来了全斗焕之后又一届与自己意气相投的政府——高呼商业友好型政府口号的李明博登场。据媒体统计，李明博执政期间，乐天子公司从46个增加到了79个，资产总额从49.2万亿韩元上升到95.8万亿韩元，增加了近一倍。
　　
　　相比于其他外资零售公司，乐天进入中国市场的时间并不长。
　　对于中国市场，乐天采取的是抱团出海的战略。先在中国投资了数家糖果和饮料公司，然后再介入零售业。2010年至今，乐天玛特的门店数始终徘徊在100家左右，雄心勃勃的乐天曾经计划在2018年门店增至300家，销售额实现2000亿美元，成为“亚洲零售第一”。
　　但是，乐天从进入中国开始，就一直缺少创新和投入，乐天玛特的经营也一直饱受“本地化不够、管理脱节”等诟病。资料显示，乐天玛特华东的门店平均每个每年仅有约3000万元销售额，这跟永辉、沃尔玛、大润发数亿元的单店销售差距明显。2015年，乐天玛特就关闭了山东的4家门店，退出山东市场。
　　“萨德”事件后，根据韩国媒体的报道，乐天已经在中国主动关闭了20家门店，同时还有67家因消防整顿等原因而停业，近九成的乐天超市已经停止营业。
　　更令乐天雪上加霜的是，不仅仅是消费者望而却步，乐天玛特供应商也开始观望，他们担心乐天玛特可能撤离中国。一位供应商表示，目前不少供应商已经暂停向乐天玛特供货，正在商量如何向乐天玛特讨要货款。
