人民网首尔3月30日电（夏雪）随着韩国前总统朴槿惠被弹劾下台，和“5·9”总统选举日的临近，韩政坛各党派总统候选人的竞选日趋白热化。据韩国民调机构Realmeter27日发布的最新调查结果显示，韩国第一大在野党共同民主党前党首文在寅的支持率为34.4%，连续12周稳居榜首，成为韩国下任总统最有力的候选人。国民之党、自由韩国党等政党总统候选人也将在近期出炉。除此之外，被视为可以左右选情的关键人物金钟仁试图组建中间派联盟为韩国总统选举增添了不确定因素。
共同民主党候选人（左起）忠清南道道知事安熙正、前党首文在寅、高阳市长崔星和城南市长李在明共同亮相。
韩国第一大在野党共同民主党的总统候选人选举忠清站结果于29日出炉，前党首文在寅以47.8%的得票率夺魁，这是继他27日西南区（全罗道和光州市）选举后第二次胜出。目前从两地投票结果分析，文在寅的得票率达55.9%，遥遥领先有“韩国奥巴马”之称的安熙正
共同民主党是韩国最大的在野党，该党前身为“新政治民主联合”，目前在国会占有121个席位。
国民之党候选人（左起）国会副议长朴柱宣、前民主党党首孙鹤圭和国民之党前党首安哲秀。
在28日结束的国民之党党内西南站初选中，前党首安哲秀的得票率高达64.6%，当选国民之党总统候选人已无悬念。该党将于下月4日结束大田、忠清南道、忠清北道、世宗等地的投票后，敲定总统候选人。
国民之党成立于2016年2月2日，由安哲秀牵头组建，目前拥有39位国会议员。
自由韩国党举行电视辩论会，左一为庆尚南道道知事洪准杓。
执政的自由韩国党将在31日的全国代表大会中推选总统候选人。目前，庆尚南道道知事洪准杓在此前进行的两次预选中
自由韩国党前身是韩国原执政党新国家党,目前在国会占有93个席位。2017年2月8日，新国家党将党名更改为“自由韩国党”，此举意在与朴槿惠“拉开距离”，以摆脱“亲信干政”事件的负面影响。
正党候选人议员刘承旼（左）和京畿道知事南景弼
正义党党首沈相奵于上月17日被选为总统候选人。
正党、正义党总统候选人竞选大会于28日落幕，4次当选国会议员的刘承旼以62.9%的得票率正式成为正党总统候选人。此外，正义党党首沈相奵于上月17日被选为总统候选人。
正党于今年1月24日举行建党大会，成为国会第四大党。正党由从执政党新国家党退党的“反朴派”所建，拥有33名国会议员，与自由韩国党同为保守阵营。
正义党前身为进步正义党，目前在国会占有6个席位，是国会第五大党。
从目前局势来看，文在寅、洪准杓、安哲秀，刘承旼、沈相奵，五人有望展开最终的角逐。
不过，近期杀出的多匹黑马，让本就竞争激烈的韩国总统选举添加了不确定因素。共同民主党议员崔明吉29日突然宣布退党，将协助该党前代理党首金钟仁参选。金钟仁是左派和右派之间沟通的“桥梁”，被视为可以左右选情的关键人物。金钟仁在本月8日宣布退党并一直四处奔走，与前国务总理郑云灿、中央日报集团前会长洪锡炫等多名潜在总统候选人会面，试图组建中间派联盟，共同推出候选人。
另外，有分析认为，为抗衡目前文在寅“独占鳌头”的形势，其他党派之间的联合作战已是在所难免，最终很可能会出现文在寅与“反文联盟”候选人对峙的局面。目前安哲秀被舆论视为该联盟的最佳候选人。韩国舆论调查机构STI于28日发布的3月舆论调查结果也表明，当安哲秀作为“反文联盟”候选人与文在寅交锋时，支持率仅比文在寅落后六个百分点。上届大选曾联手作战的两人或在本届大选中展开激烈角逐。时隔五年，此番两虎相争，究竟鹿死谁手，拭目以待。
