　　法国警方3月20日接到匿名电话称，位于巴黎市9区的法国国家金融检察院所在建筑内被安放了炸弹，警方排查后解除了炸弹警报。18日，一名极端分子从巴黎北郊袭警后流窜到奥利机场，企图抢夺执勤军人武器向航站楼内的人群开枪，被当场击毙。16日，位于巴黎的国际货币基金组织欧洲办事处发生邮件爆炸事件，南部城市格拉斯一所高中也发生枪击事件。袭击案件频发令民众神经紧绷，分析称严峻的安全局势将对大选造成影响。
　　2015年11月巴黎发生连环恐袭事件后，法国进入有利于加强反恐的全国紧急状态。由于法国面临的反恐形势一直较为严峻，全国紧急状态被多次延长。法国总统奥朗德3月16日表示，鉴于近日严峻的安全形势，将维持全国紧急状态至原定的7月15日。
　　法国内政部发言人表示，政府已对突发事件采取措施，希望民众保持冷静，但频发的恐怖与暴力袭击事件正对法国经济社会与民众生活带来严重后果，也将影响人们对总统选举的投票意向。随着大选临近，法国民众的神经绷得越来越紧。此间舆论认为，恐袭等暴力事件频发，将有助于抬升极右翼“国民阵线”领导人勒庞的支持率。
　　法国舆论研究所与费都寿公司3月16日发布民意调查结果称，超过71%的法国人认为自2012年奥朗德上台以来安全局势每况愈下，93%的法国人认为恐袭风险越来越高。被问及法国领导人在改善安全局势方面的作为时，一半以上的法国人认为萨科齐与奥朗德都不尽如人意。在此背景下，安全问题将是许多法国人在投票时考虑的重要因素，91%的法国人支持警察改革，88%赞成驱逐被判有罪的外国人，84%支持扩建监狱，82%支持禁止罪犯出入其所犯罪街区，55%支持退出《申根协定》。
　　无论是财产和人身安全，还是反恐斗争，上述调查结果显示“国民阵线”总统候选人勒庞最能解决安全问题。关于财产与人身安全，32%认为勒庞方案最佳，只有21%认为“前进党”候选人马可龙方案最佳，19%支持中右翼候选人菲永方案。关于反恐斗争，支持勒庞的则有35%，而支持马可龙与菲永的各有19%。
　　民意调查结果还表明，面对恐袭威胁，法国人比以往更加警惕。大部分民众表示，无论谁当选总统，都希望法国继续维持紧急状态，加强有关安全措施。
　　（本报巴黎3月20日电）
