韩国舆论认为，鉴于宪法法院有关总统弹劾案的宣判日期临近，特检组此时公布调查结果对朴槿惠而言无疑又是一次重大打击。尽管朴槿惠方面直斥调查结果“荒唐”，但面对诸多不利指控，朴槿惠恐最终难逃一劫。
特检组发布的“亲信干政”事件调查报告长达１００页，其内容令人触目惊心。报告不仅认定朴槿惠“亲信”崔顺实肆意干涉国政以及朴槿惠共谋受贿是事实，还揭露了韩国政界与财阀的秘密交易。
其中，坐实朴槿惠与三星集团之间的受贿关系，被视为本次特检组调查的最大成果。调查报告认定，三星集团在副会长李在镕指示下，向崔顺实一家和未来财团、Ｋ体育财团、韩国冬季运动英才中心提供４３０亿韩元（约合２．５亿元人民币）贿赂，以换取韩国政府对三星物产和第一毛织两家公司合并的支持。而朴槿惠曾指示青瓦台前政策调整首席秘书安钟范等人全力确保三星物产和第一毛织顺利合并。此后，朴槿惠还就三星生物制药公司上市等下达对三星给予特殊关照的指示。特检组认为，朴槿惠存在共谋受贿嫌疑。
其次，特检组认定朴槿惠介入制定“文化界黑名单”打压异己属实，涉嫌滥用职权。调查结果显示，２０１３年９月至２０１６年９月，朴槿惠介入韩国文化艺术委员会、电影振兴委员会和韩国出版文化产业振兴院有关文化艺术振兴基金的审查，要求排除１９位候选人当选文化艺术委员会责任审议委员的资格，同时禁止黑名单上的人员参加政府赞助的活动或从相关活动中获益。朴槿惠还涉嫌与青瓦台前秘书室室长金淇春、前文化体育观光部长官金钟德共谋，要求对执行“文化界黑名单”持消极态度的文体部三名公务员辞职。
此外，特检组还认定，朴槿惠存在强制大企业出资赞助相关利益团体、受崔顺实之托干涉人事任免等其他多项嫌疑。
《韩民族新闻》７日发表社论说，特检组的调查结果说明，“所有犯罪的中心是总统朴槿惠”，这足以使她成为弹劾对象。
特检组的调查结果公布后，韩国四大在野党都对特检组的调查结果给予了积极评价，认为这一结果反映了真相。
最大在野党共同民主党发言人说，特检组的调查结果表明，崔顺实与她的亲信们为私利将国政玩弄于股掌之间，而朴槿惠的共谋嫌疑更是显露无遗。他希望宪法法院对总统弹劾案的审判能正确反映特检组的调查结果。
朴槿惠方面则对特检组的调查结果提出了批评和质疑。朴槿惠律师代表柳荣夏对媒体表示，特检组完全由在野党推荐人选组成，从成立之初就有强烈的政治倾向，其公正性令人怀疑。他还直斥特检组关于受贿罪的指控与事实相差千里，完全是“荒唐的小说”，质疑特检组是在打舆论战。
执政党自由韩国党发言人评论说，特检组选择在宪法法院即将就总统弹劾案宣判的前夕公布调查结果，有借机影响判决结果的嫌疑。
不过，朴槿惠方面的辩解似乎并未赢得舆论支持。韩国多数媒体都对特检组的调查结果持肯定态度。
韩国《朝鲜日报》在７日的社论中说，朴槿惠方面出尔反尔拒绝特检组调查，对已被证实的事实仍矢口否认，其辩解让人失望。
目前，韩国宪法法院已经结束总统弹劾案的庭审辩论，有望在代院长李贞美１３日卸任前作出判决。据韩国媒体报道，韩国国会弹劾上诉委员会６日晚已向宪法法院提交了特检组发布的调查结果和起诉书。有分析认为，这可能影响宪法法院的判决结果。
不过，多位韩国法律专家表示，由于目前宪法法院关于总统弹劾案的庭审和证据调查程序已经结束，国会提交的材料将只能作为参考资料而不能作为证据使用。而且目前弹劾案审理已接近尾声，宣判在即，考虑到宪法法院独立审判的原则，特检组的调查结果恐怕很难影响到宪法法院的判决结果。
