　　接片：马克龙（左）和贝鲁。（新华/法新）
　　新华网北京2月23日电（记者杨舒怡）法国中间派的前教育部长弗朗索瓦·贝鲁22日宣布支持独立候选人、前经济部长埃马纽埃尔·马克龙竞选总统，对马克龙而言犹如一记“神助攻”。
　　过去数月，外界一直猜测贝鲁是否会参加本轮总统选举。贝鲁放弃参选，意味着与其社会政策主张接近的马克龙可能会“照单全收”贝鲁所获约5%的支持。
　　【意外结盟】
　　贝鲁现年65岁，是法国中右翼阵营中的重要中间党派法国民主运动党主席，曾三次竞选总统。在2007年总统选举中，贝鲁以18%的得票率排名第三。
　　在法国政坛里，贝鲁给不少人留下诚实正直的印象，民调显示他获得5%至6%的支持率。过去数月，他表露出对本轮总统选举的兴趣，令外界猜测他可能会宣布参选。但是22日，他出人意料地宣布支持马克龙。
　　在本轮选举中，极右翼政党国民阵线主席玛丽娜·勒庞、中右翼阵营的前总理弗朗索瓦·菲永相继曝出空饷丑闻，引发民众不满。巴黎等地民众19日爆发示威游行，抗议多名总统候选人陷身腐败丑闻。
　　贝鲁在新闻会上发表讲话。（新华/法新）
　　贝鲁22日在新闻发布会上说，法国政坛乱象令他“目瞪口呆”，过去50年来从未遇到如此情形。更令他难以接受的是，不仅是腐败和特权现象层出不穷，人们“几乎没有异议地默认现状。长期以来，‘人人都这么做’这句话不断被重复”。
　　“我面前有两条道路，自己参选，或是寻求一个不同寻常的解决方案。我决定向埃马纽埃尔·马克龙提议结盟，”贝鲁说。
　　贝鲁表示，他成为马克龙盟友的条件之一就是必须大力整顿法国政坛乱象，打击腐败。
　　【改变局面？】
　　贝鲁22日表态后不久，马克龙向媒体宣布接受贝鲁的结盟提议。“我们一直以来的目标是复兴和团结，而（与贝鲁结盟）完全符合该目标，因此我决定接受，”马克龙说，并透露将于23日与贝鲁会晤。
　　英国《卫报》评论，贝鲁之举是“史无前例的举动”，令法国政坛和主要总统候选人“猝不及防”。民调显示，贝鲁的大部分支持者都将转而投票给马克龙，从而增加了马克龙击败菲永进入第二轮投票的几率。
　　接片：法国总统候选人极右翼政党国民阵线主席玛丽娜·勒庞（上左）、中右翼阵营候选人前总理弗朗索瓦·菲永（下右）。（新华/路透）
　　根据20日发布的民调，勒庞有望在4月23日第一轮投票中以27%的支持率领先，马克龙和菲永均获得20%；但在5月7日第二轮投票中，勒庞无论是与马克龙、还是菲永对决，都可能败北，分别是42%比58%、44%比56%。
　　对马克龙和菲永而言，谁能闯入第二轮投票成为关键。但值得关注的是，勒庞在第二轮投票中与马克龙或菲永的差距均在不断缩小。例如上月民调显示，勒庞可能在第二轮投票中以36%比64%败给菲永，差距为28个百分点；而在本月民调中，勒庞与菲永的得票率为44%比56%，差距缩小至12个百分点。
　　不过，勒庞因空饷丑闻22日再度遭遇挫折，她的助手凯瑟琳·格里泽当天受到违反信托约定的指控。欧盟委员会下属独立调查机构欧盟反欺诈局调查显示，勒庞身为欧洲议会议员，涉嫌让自己的保镖蒂埃里·勒吉耶、助手格里泽等非欧洲议会工作人员从欧盟“冒领”薪水，正被欧洲议会追讨34万欧元（约合246.8万元人民币）。勒庞22日坚决否认相关指控，声称自己遭到政治打压。（据新华社客户端报道）
