综合报道，随着韩国5月9日“玫瑰大选”进入倒计时，各党派热门人选为成为总统候选人掀起竞选大战。
韩国宪法法院本月10日宣布解除前总统朴槿惠职务。根据《宪法》等规定，韩国必须在宪法法院做出罢免总统裁决次日起60天之内举行总统选举，因此第19届总统选举的最终日期被定在了5月9日(又称“玫瑰大选”)。
继前联合国秘书长潘基文表示将不参与总统大选后，代理总统职权的总理黄教安也于本月15日对外宣布退出总统选举。韩国《亚洲经济》报道称，这让执政党和保守派陷入了“候补难”。而其他在野党则加快了追赶的脚步，将于4月初以前确定最终参加本届总统选举的预备候选人。
当地时间19日，韩国最大在野党共同民主党备选人举行电视辩论，未来他们还将分别举行5轮电视辩论。目前，前党首文在寅、忠清南道知事安熙正以及城南市长李在明组成“三人组”角逐参与大选的最终后补。共同民主党将于4月3日发布最终总统候选人。
分析认为，从目前调查机构发布的大选民调结果来看，文在寅一路领先位居榜首，成为本届总统选举的热门人选。但作为同时宣布参选并与文在寅同党的安熙正和李在明为了获得更多支持，或将强强联手，对文在寅发起“猛攻”。
另一方面，韩国国民之党于18日举行了首次电视辩论，前党首安哲秀与前民主党党首孙鹤圭、国会副议长朴柱宣展开了激烈竞争，他们分别对未来的施政施政纲领进行了阐述，党内将经过地方多轮竞选和舆论调查结果，于4月4日宣布最终候选人。
此外，韩国《亚洲经济》指出，执政党自由韩国党为吸引黄教安加入，在此前的预选规章中规定，党内第1轮选举结束(18日)之后仍可申请登记候选人，但黄教安退选，自由韩国党立即删除了有关规定。目前，庆尚南道知事洪准杓等6人将参与20日举行的第2轮选举。据悉，自由韩国党或将于本月31日最终敲定候选人。
正党总统候选人京畿道知事南景弼与议员刘承旼将展开较量，他们将在韩国的4大区域举行电视辩论。该党党内将以国民政策评价团的投票和舆论调查为依据，于28日确定总统候选人。
另外，民调机构盖洛普韩国近日发布的大选民调结果显示，在野的共同民主党前党首文在寅的支持率稳居第一，同党忠清南道知事安熙正紧随其后，但选民对安熙正的好感度领先于文在寅。
