　　新华网巴黎2月7日电（记者韩冰　应强）因“空饷门”事件选情骤冷的法国右翼总统候选人弗朗索瓦·菲永6日表示，自己聘用妻子作为议员助手虽然不违法，但在道德层面是一个错误，他向法国人民道歉。
　　菲永当天在巴黎召开的新闻发布会上说，他的妻子佩内洛普曾在他担任地方省份参议员期间被他聘为助手，并在他卸任之后继续担任继任参议员的助手，工作时间总计15年，月均净收入是3677欧元。
　　1月31日，在法国首都巴黎，法国2017年总统选举右翼共和党候选人弗朗索瓦·菲永（左二）出席完一场商业活动后离开。（新华社/法新）
　　菲永表示，佩内洛普的收入与其学历相称，她确实为自己的政治事业做了大量不可或缺的琐碎工作。他强调，佩内洛普身为议员助手却没有议会出入证件和在议会注册的邮箱是正常的，“很多长期在议员选区工作的助手都是这样”。
　　菲永说，尽管聘用妻子作为助手是议员的一项合法权利，但从道德层面上看，这一难以被如今的法国人接受的做法“是一个错误”，他为此感到“深深遗憾，并向所有法国人道歉”。
　　菲永同时表示，作为右翼阵营总统候选人，他将把选战进行到底，不会退选。
　　菲永去年11月在法国右翼初选中脱颖而出，成为今年法国总统选举右翼阵营的候选人。多次民调曾经显示，他是有希望当选的候选人。然而今年1月，法国媒体曝出“空饷门”，称菲永的妻子以议员助手名义领取工资但并未真正工作。菲永的民意支持率随即暴跌。
