　　石油输出国组织（OPEC）及俄罗斯等非OPEC产油国在去年达成的减产协议中约定，自2017年1月1日起将原油日产量减少120万桶。协议达成后，布伦特油价涨幅超过20%。国际能源署（IEA）发布的最新数据显示，OPEC国家在今年第一个月较好地遵守了减产协议。不过，非OPEC产油国的履约程度则普遍较低。
　　减产协议签署后，世界主要石油生产国被划分为两大阵营——“承诺减产阵营”和“非承诺减产阵营”。前者包括OPEC成员国以及11个非OPEC成员国，后者包括加拿大、美国、巴西等国。
　　在“承诺减产阵营”降低产量的同时，“非承诺减产阵营”却在努力增加产量。在过去几周时间里，美国页岩油钻井数量已经呈现出持续增加的态势。另外，特朗普总统上任后不久，就签署行政命令重启KeystoneXL石油运输管道和DakotaAccess石油运输管道建设项目，前者从加拿大阿尔伯塔省通向美国内布拉斯加州，后者从美国北达科他州贝肯油田通往伊利诺伊州。这两条管道建成之后，都将有助于北美原油生产能力的释放。IEA预计，加拿大、美国和巴西3个国家2017年的石油产量将增加75万桶/天。
　　未来，“非承诺减产阵营”的产量增加和“承诺减产阵营”内部履行协议的力度差别，都将挑战减产协议的约束力和积极履约者的积极性。事实上，国际市场也对减产协议能否得到进一步执行持观望态度。正因如此，今年年初以来，国际油价在美元指数走弱的情况下仍基本平稳，仅出现了小幅上升。
　　需求方面，根据IEA的预测，在正常天气条件下，2017年全球石油需求增量将为140万桶/天。较上一份报告，这个数字调高了10万桶/天。这意味着，如果减产协议得到遵守，2017年的石油产量将小于需求，引发库存出现60万桶/天的收缩。但是必须注意到，即便如此，库存绝对水平仍然处于高位。截至2016年底，经济合作与发展组织（OECD）成员国的石油总库存，比5年平均值高出2.86亿桶。也就是说，即便未来产量低于需求，全球库存水平至少在2017年上半年仍将处于历史高位。从最近情况来看，美国的原油库存更是出现了超预期增加。
　　国际油价短期走势将取决于减产协议的执行力度、北美页岩油的投产情况以及全球经济的景气度。如果一月份的减产力度未来能够继续维持，油价很可能在短期内继续上行。但中长期来看，国际油价不具有持续上涨的基础。除了高库存之外，油价上行一方面会释放更多页岩油产能，另一方面，还会使得减产协议面临更大挑战。除非世界经济对石油的需求出人意料地扩张，上述市场力量会自发地引导石油价格在经过一段时期的上涨之后掉头回归。
