　　11月30日，石油输出国组织（欧佩克）在维也纳召开部长级会议，达成8年来的首次减产协议决定，每日将减产约120万桶，力度超出市场预期。消息传出后，国际原油期货价格随即出现大幅上涨。分析人士认为，欧佩克此举旨在提振油价，然而减产能否从根本上改变国际原油市场供大于求、价格疲软的基本状况，仍有待观察。
　　经过长达7小时的会议，欧佩克当天决定将原油日产量限额定为3250万桶。这是该组织8年以来首次决定减产，以应对目前国际原油价格低迷的局面。该协议将于2017年1月正式付诸实施，有效期至2017年6月。协议到期后，欧佩克还可以选择将其延期至2017年底。欧佩克将成立由阿尔及利亚、科威特、委内瑞拉以及两个非欧佩克产油国组成的部长级监督委员会，对减产执行情况进行监督。
　　据欧佩克提供的信息，沙特在此次减产协议中承担的份额最多，每日减产原油48.6万桶。此前对减产表示反对意见的伊拉克也同意每日减产原油21万桶。科威特和阿联酋每日将共减产26万桶。值得注意的是，饱受制裁之苦的伊朗并未做出实质性减产承诺，在协议中得到“豁免”，伊朗原油日产量限额被放宽至379.7万桶。
　　此次减产决定得到了绝大多数欧佩克成员国的赞成。在当天的新闻发布会上，卡塔尔能源和工业大臣萨达表示，除印尼外，其他欧佩克成员一致通过了减产决定。非欧佩克产油国也与欧佩克达成谅解，决定每日减产原油60万桶。同一天，俄罗斯能源部长诺瓦克也表示，俄方支持欧佩克达成的原油减产协议。从明年起，俄罗斯产油量将每日减少30万桶。
　　欧佩克方面称，此次减产旨在提振油价，使国际原油市场供需更加平衡。彭博社援引高盛集团全球商品研究主管杰夫·克里尔的话说，此次减产协议将使国际油市“库存正常化”。
　　减产协议达成的消息极大提振了目前低迷徘徊的国际油价。截至11月30日收盘，纽约原油期货价格暴涨超过9%，达到每桶49.44美元；伦敦布伦特原油期货价格收于每桶50.47美元，盘中涨幅达到10%。总部位于伦敦的能源分析公司EnergyAspects分析认为，此次减产协议的达成或令2017年第一季度的国际油价在每桶60美元上方企稳。
　　沙特能源、工业和矿产大臣法利赫表示，减产协议的达成对国际石油市场以及石油产业都是重大利好。英国《金融时报》分析认为，该协议代表着沙特石油政策发生重大转变。2014年，面对非欧佩克产油国产量的快速增长，沙特曾试图通过增产来保持市场份额，不过这令其高度依赖石油的经济陷入动荡。此次支持减产显示出沙特在石油政策上寻求改变。
　　不过，也有分析人士认为，此次减产协议未必能真正改变目前国际原油市场价格疲软的现状。据统计，目前欧佩克成员在全球石油市场的产量只占到1/3左右。欧佩克决定每天减产120万桶对于全球石油供应总量来说比例并不高。欧佩克在国际石油市场上不再起到呼风唤雨的决定性作用。
　　总部位于纽约的数据分析机构ClipperData的大宗商品研究主管马特·史密斯表示，协议是否真正实施很难确定。瑞银集团分析师吉瓦尼·斯都诺夫认为，从目前看，未来国际油价将呈涨势，今年12月各产油国仍可能持续创纪录地生产原油。这对国际原油市场来说，恐怕仍是负面消息。
　　（本报开罗12月1日电）
