　　俄罗斯媒体２６日援引伊朗国防部长侯赛因·达赫甘的话报道，伊朗政府眼下正考虑向俄罗斯购买苏—３０战机，并表示这件事“已经提上伊朗国防部议程”。
　　俄罗斯“卫星”新闻通讯社报道，达赫甘２６日证实，伊朗政府眼下正考虑向俄购买俄苏—３０战机。达赫甘同时透露，伊朗从俄方购买军事飞机外，还期望得到俄方的技术支持，而且“俄方已经接受这些条款”。
　　多用途战机苏—３０可全天候执行空对空、空对地远程拦截任务，具有良好的防护能力和低空持续飞行能力。
　　俄罗斯卫星网报道，俄罗斯和伊朗就苏—３０战机订购一事已经商谈相当长一段时间。今年２月，俄罗斯联邦军事技术合作局一名不愿公开姓名的官员透露，俄罗斯与伊朗有可能在年内签订合同。但谈判至今没有结果。
　　本月中旬，俄罗斯联邦委员会、即议会上院国防与安全委员会主席维克托·奥泽罗夫在对伊朗进行访问时表示，俄罗斯和伊朗就约１００亿美元（约合６８４亿元人民币）的武器采购协议进行谈判，军购内容包括Ｔ—９０型坦克、火炮系统、飞机、直升机，但不包括苏—３０战机。
　　２６日晚些时候，达赫甘出面否认了俄罗斯媒体的相关报道。伊朗国防部官网援引达赫甘的话说，这些报道“并不属实”，他当时只说“满足空军的装备需求是国防部当务之急”，并未提及购买战机的具体型号。
　　
　　达赫甘表示，伊朗可以再次允许俄罗斯使用伊朗西部的哈马丹省空军基地，以打击极端组织“伊斯兰国”。他说：“如果叙利亚的局势需要（伊朗）提供支持，我们会这样做”。
　　今年８月中旬，俄罗斯轰炸机首次从伊朗空军基地起飞，对叙利亚境内极端组织实施打击。按照德新社说法，这是伊朗７０多年来首次允许外国武装力量使用本国境内军事设施。不过８月下旬，伊朗叫停了俄借用空军基地。达赫甘当时表示，俄方不经伊朗同意，擅自公开其使用哈马丹空军基地的举动“欠考虑”。
　　路透社报道，伊朗政府当时之所以不再向俄方出借空军基地，是因为一些伊朗议员对此提出质疑，认为这违背伊朗宪法。根据伊朗宪法，禁止“在伊朗建立任何形式的外国军事基地，即便是为了和平”。（王逸君）（新华社专特稿）
