　　因被指私会俄罗斯驻美大使且在听证会上说谎，美国司法部部长塞申斯成为美国总统特朗普重臣中第二名“通俄成员”。美国《华盛顿邮报》日前披露，时任美国参议员的塞申斯于去年大选期间，两度与俄罗斯驻美大使会面。报道称，在参议院确认提名听证会中被问及是否与俄方有过接触时，塞申斯并未提到这两次会面。
　　美国有线电视新闻网(CNN)1日报道称，去年7月和9月，当时在参议院军事委员会任职的塞申斯与俄罗斯驻美大使谢尔盖·基斯利亚克先后进行了两次会谈。美国司法部官员称，9月的会面在塞申斯的参议员办公室内进行，当时正值美国情报机构指控俄罗斯黑客入侵并干预美国大选的敏感时期。除了与俄方人员私会，塞申斯还对这两次会面刻意隐瞒。今年1月10日，参议院司法委员会审议塞申斯的部长提名。当时民主党参议员弗兰肯曾问过塞申斯：“如果你发现特朗普竞选团队中，有人在大选期间与俄罗斯人员接触，会如何处理？”塞申斯表示没有听说过上述行为，同时表示自己并没有与俄罗斯方面进行过接触。
　　对于“撒谎”的指控，美国司法部发言人弗罗里斯辩解称，与俄外交官会面时，塞申斯还只是参议院军事委员会成员，并不是特朗普团队成员。塞申斯也发表声明说，他“从来没有与任何俄罗斯官员会面讨论特朗普竞选的问题。”
　　路透社2日报道说，美国众议院民主党领袖佩洛西在一份声明中呼吁塞申斯辞职，称其“已不适合担任美国的最高执法官员”。
　　由于塞申斯的“通俄”嫌疑，塞申斯可能回避司法部及联邦调查局(FBI)就特朗普团队与俄罗斯联系一事进行的调查——因为这两个部门归塞申斯领导。有美国媒体猜测，国会会再次要求设立特别小组接手调查。在塞申斯之前，特朗普钦点的国家安全事务助理弗林因“通俄”指控，不得不在上任不到一个月后，匆匆辞职——弗林当时被爆曾私会俄罗斯驻美大使、讨论美国对俄制裁细节，并对副总统彭斯说谎。（杜天琦）
　
