　　美国新任司法部长杰夫·塞申斯１日深夜发表声明说，他“从未和任何俄罗斯官员谈论过（美国）竞选问题”。
　　１日早些时候，多家美国媒体报道说，塞申斯去年７月参加华盛顿一家保守智库活动时，与多国大使见面，并与俄罗斯驻美大使谢尔盖·基斯利亚克进行了非正式交谈；去年９月，他又曾在办公室和基斯利亚克私下进行电话交谈。但今年早些时候参议院听证会上，他没有透露这两次接触。
　　据美国媒体报道，塞申斯的发言人弗洛雷斯承认，塞申斯７月在智库活动中与基斯利亚克有过“短暂、非正式”交谈，但解释说塞申斯当时是参议院军事委员会成员，经常会见外国大使，并非以特朗普竞选团队成员身份与俄罗斯驻美大使接触。弗洛雷斯同时否认塞申斯有意误导参议院听证会。
　　参议院听证期间，在被问及如果得知大选期间，特朗普竞选团队成员与俄罗斯政府有联络，作为司法部长他会怎么处理时，塞申斯回答说：“我不知道有任何这样的活动……我和俄罗斯人没有联络。”
　　针对塞申斯的声明，有美国媒体解读说，塞申斯否认与俄罗斯官员谈论大选，但没有否认曾与他们联络。１日晚，参议院多名民主党人敦促塞申斯辞职。
　　塞申斯是最早支持特朗普的共和党联邦参议员，也是特朗普提名的第一位内阁部长人选。围绕塞申斯任命确认，参议院民主党人曾强力阻击。２月８日，参议院以５２票对４７票通过塞申斯的司法部长提名。
　　目前，美国联邦调查局正在调查特朗普竞选团队成员在２０１６年大选期间与俄罗斯的联络。特朗普胜选后任命的总统国家安全事务助理迈克尔·弗林上任仅约３周，就因去年１２月与俄罗斯大使通电话谈及当时的奥巴马政府对俄制裁，但向副总统彭斯隐瞒这一谈话内容而被迫辞职。（徐剑梅）
