　　10月28日，中国在纽约联合国总部举行的第七十一届联合国大会上再次当选为联合国人权理事会成员。国际人士高度评价中国人权进步和人权理念的国际影响力。中国高票连任联合国人权理事会成员，成为为数不多的四度当选国家，再次说明中国人权进步得到国际社会广泛认可。
　　“中国再次当选联合国人权理事会成员是一件大好事，可喜可贺。”联合国经济社会理事会经济发展委员会副主任西蒙对本报记者表示，发展中国家首先应解决温饱问题，在衣食住行方面得到充分保障的情况下才能讨论其他问题。作为最大发展中国家的中国，一直致力于改善人民的生存权和发展权，并取得了巨大的成就。相比之下，一些发展中国家在经济、社会发展水平较低的状态下就引进了西方发达国家的民主形式，向西方发达国家人权标准看齐，结果造成经济发展水平与政治发展水平脱节，社会出现动乱。“中国模式成功避免了这个陷阱，侧重人民的生存权和发展权。”西蒙认为，在人民生活水平和受教育水平达到一定程度时自然会向更高的标准看齐。
　　“中国再次当选联合国人权理事会成员说明中国在发展人权事业方面有自己独特的方式方法而且取得了巨大进展。”联合国非政府组织巴里努研究所所长乌艾夫对本报记者表示，改革开放30多年来，中国7亿多贫困人口摆脱贫困，这是对国际减贫事业的最大贡献，中国人民在有尊严有地位的状态下享有了自己在各方面的权利。试想，一个国家如果长期处于战乱和饥荒状态，人民又如何行使自己的民主权利？一些国家听信蛊惑，盲目引入西方民主，结果不但选举权没有得到充分保障，国家自然资源反而被掠夺一空。中国不仅自己不断改善自己的人权状况，还帮助其他发展中国家改善和提高人民的生存权和发展权。中国对非洲国家的投资力度不断加大，从最初的货物贸易到现在帮助非洲国家建立较为完整的工业体系，就是在帮助非洲国家实现脱贫、专注发展，这就是最好的人权。
　　“这说明国际社会对我们人权状况的认可。”沙特阿拉伯自由撰稿人哈迪将中国和沙特的再次当选称为“我们共同的胜利”。他对本报记者说：“我们有各自不同的国情，有各自的政治体制和宗教文化背景，我们的人权与我们的国情相适应，我们的人民感到自己的权利得到了充分保障。”他还表示：“中国在沙特的投资越来越多，到处可见中国帮助我们修建的基础设施和中国商品，极大地改善了当地人民生活，人们正在享受着更高层次的人权。”
　　“祝贺中国再次当选这一重要机构的成员。”来自美国《全球策略信息》的丹尼斯对本报记者说，中国提出的“一带一路”倡议是改善世界范围内人权的最好方法，这一倡议将能够极大地避免战争，使各国集中精力聚焦发展，从而使各国人民的生活水平大幅提高，改善人民最基本的生存权利。丹尼斯介绍说，他们特意出版了一本书来宣传介绍“一带一路”倡议。他认为，美国的人权状况并不理想，非洲裔、原住民等少数族裔人士的人权并未得到充分保障。不久前北达科他州一个石油工程无视原住民基本权利，破坏原住民居住环境的恶性事件受到国际社会的指责；广大非洲裔生活水平和受教育水平还远低于白人的水平，说明美国的人权还只是照顾一部分人的权利，远没有达到理想状态，没有权利对其他国家进行指摘。
　　人权理事会于2006年3月建立，其前身是联合国人权委员会。人权理事会是联合国主要人权机构，总部设在日内瓦。此次中国以180票当选，任期从2017年至2019年。其他当选国家还有突尼斯、南非、卢旺达、埃及、日本、伊拉克、沙特阿拉伯、匈牙利、克罗地亚、古巴、巴西、美国和英国。
　　（本报联合国10月29日电）
