　　中国再次高票连任人权理事会成员，表明国际社会对中国人权事业发展成就和作用的认可
　　
　　10月28日，第七十一届联合国大会选举新一届联合国人权理事会成员，中国以高票连任，成为为数不多的四度当选人权理事会成员的国家。
　　说起人权理事会，很多人可能比较陌生，但提起它的前身联合国人权委员会，大家或许都有所耳闻。这个机构诞生于1946年，其成立初衷是保护和促进各国的人权事业及相互理解与合作。但在冷战的特殊条件下，该委员会似渐渐背离了初心。特别是上世纪90年代，西方国家曾先后11次发起反华提案，无一例外地因不得人心而遭失败。人权委员会沦为各方政治斗争的工具，自身也在一次次内耗和对立中耗尽了声誉与资本。2005年，时任联合国秘书长安南称，“人权委员会‘信誉赤字’扩大，给整个联合国系统的声誉蒙上阴影”。
　　面对窘境，人心思变，人权理事会亦于2006年应运而生。设立人权理事会，标志着联合国人权事业进入了新阶段。各方憧憬在这个新的机构内，对话能够代替对抗，合作能够取代施压，交流互鉴能够超越“点名羞辱”。中国等47个国家当选为首届人权理事会成员，这是全球人权治理的“分水岭”。
　　一直以来，中国以“海纳百川，兼收并蓄”的态度，走出了一条符合自身国情的人权道路。中国解决了13亿人口的温饱问题，减少7亿多贫困人口，为7.7亿人提供就业，实现9年义务教育全覆盖，人权成就举世瞩目。今年恰好是人权理事会成立10周年。过去10年，中国三度担任理事会成员，倡导国际社会同等重视经社文权利和发展权，推动各方讨论反对种族歧视、非洲人后裔权利、移民权利、和平权等发展中国家关心的问题。过去10年，中国支持人权理事会设立安全饮用水、文化权、残疾人权利、人权与国际团结、促进民主公平国际秩序等专题性特别机制。过去10年，中国还倡导召开关于粮食安全、国际金融危机的特别会议，推动国际人权合作聚焦发展中国家最关切的生存权和发展权。
　　此次中国再次高票连任人权理事会成员，可以说是国际社会对中国人权事业发展成就和作用的认可。从某种意义上说，这也是一种信号，表明国际社会期待在人权问题上看到更多的中国作为。当下，“人权困境”着实撞击着人类良知，全球近8亿人每天面临饥饿威胁，叙利亚、阿富汗等战乱地区百姓的生存权难有保障，难民危机、恐怖主义、排外情绪、种族主义、警察过度执法等问题此起彼伏、相互交织。令人忧心的是，近年来人权理事会对抗气氛有所加强，国别提案大行其道，公开指责成了家常便饭。许多有识之士不禁在问，人权理事会同最初建立的目标是否也在渐行渐远。
　　中国的连任让国际人权治理多了一个选择，人们期待着在人权领域能有越来越多来自中国的公共产品。中国的人权实践并不是想去教别人怎样走路，而是坚信世界上不存在放之四海而皆准的人权模式。展望未来，中国将会一如既往地开展人权交流，丰富合作内涵，平衡推进公民政治权利和经社文权利。
