新华社北京４月１８日电（记者杨定都）中国人民大学重阳金融研究院１７日在北京发布报告，评估分析北极圈内多座具有发展潜力的港口，建议中俄加强北极支点港口建设合作，作为共建“冰上丝绸之路”的重要抓手。
这份名为《中俄共建“冰上丝绸之路”支点港口研究》的报告，从地理位置、开发潜力、自然条件、人口因素、中俄合作基础五个方面对俄罗斯北冰洋沿岸港口进行评析，指出北极港口开发时间不一、潜力各不相同，需制定差异化的“一港一策”方案，因地制宜发挥港口位置优势。
报告作者、人大重阳金融研究院国际研究部主任陈晓晨表示，受严酷气候条件、有限人力资源和薄弱开发基础等因素限制，发展北极地区不能像其他地区那样成片铺开，对开发港口需要有所取舍，“精准地投放，重点提升‘冰上丝绸之路’的几个支点。”
报告指出，北极航道大幅缩短了我国与欧洲的航线距离，有利于我国北方港口发展、促进东北振兴。此外，北极航运需求的增加，会给中国造船业带来机遇；北极丰富的油气资源，也对我国能源供应和能源行业发展有利。
国务院新闻办公室１月２６日发表《中国的北极政策》白皮书，明确中国的北极政策目标是：认识北极、保护北极、利用北极和参与治理北极，维护各国和国际社会在北极的共同利益，推动北极的可持续发展。白皮书还提出，中国将依托北极航道的开发利用，与俄罗斯以及其他有意愿的国家共同建设“冰上丝绸之路”。
