　　“中国共产党带领中国人民取得的成就在人类历史上十分突出。她带领中国人民克服重重困难，实现民族解放，建立新中国，使中华民族焕发出蓬勃生机，取得了社会主义建设的伟大成就。这是对全球的贡献，不仅创新了人类文明史，而且对全球发展产生了巨大影响。中国在短时间内发展成为世界第二大经济体，对塑造新的国际关系准则非常重要。中国共产党有能力推动国际秩序朝着更为公平合理的方向发展。”印共（马）中央委员会总书记西塔拉姆·亚秋里近日在接受本报记者专访时如是说。
　　在采访时，亚秋里首先代表印共（马）祝贺中国共产党成立95周年。亚秋里说，1921年中国共产党的成立是20世纪的一件大事。自成立以来，中国共产党带领中国人民取得了革命胜利，随后进行社会主义建设和改革开放，开辟中国特色社会主义道路，实现了中国人民从站起来到富起来、强起来的伟大飞跃，这塑造了世界历史。
　　亚秋里曾多次访问中国，见证了中国共产党取得的伟大成就，也一直在分享中国共产党的成功经验。
　　亚秋里表示，每个国家都有自己不同的国情，马克思列宁主义的精华是把理论与实践相结合。中国共产党坚持以马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想和科学发展观为指导，在实践中把马克思列宁主义与中国国情相结合，开辟了中国特色社会主义道路，在革命和建设每个阶段都有相应的正确理论指导，造就了今天的丰功伟绩。把马克思主义与本国国情相结合，具体问题具体分析，不机械照搬别国模式，独立自主选择本国发展道路，中国在这方面有很多宝贵的经验值得学习。
　　在亚秋里的记忆中，最值得回忆的是上世纪80年代跟随印共（马）代表团访问北京，并受到邓小平同志接见的经历。“当时的中国就像一个年轻的小伙，对未来充满憧憬。”亚秋里回忆道。
　　“中国共产党为中国设计的发展路径非常了不起！”亚秋里强调。他说，这符合中国和中国人民需要，历史和人民选择中国共产党领导中华民族伟大复兴的事业是正确的，中国共产党领导中国人民开辟的中国特色社会主义道路是正确的。新中国成立之初，毛泽东同志就指出：“我们的总目标，是为建设一个伟大的社会主义国家而奋斗”。上个世纪80年代，中国共产党十三大明确提出了中国发展的“三步走”战略目标：第一步，解决人民的温饱问题；第二步，人民生活达到小康水平；第三步，到21世纪中叶，基本实现现代化。中国共产党十八大以来，在继承“三步走”战略思想的基础上，习近平总书记进一步明确了中国共产党人的历史使命——实现“两个一百年”奋斗目标和中华民族伟大复兴的中国梦。
　　“祝福中国共产党未来取得更大的成就，带领中国人民再上新台阶。”亚秋里说。
　　（本报新德里7月29日电）
