　　与中国共产党一样，南非共产党在今年7月迎来了95岁生日。日前，南非共产党总书记、高等教育部部长恩齐曼迪接受本报记者专访，盛赞中国共产党成立95年来领导中国人民取得的一个又一个里程碑式的重大成就，坚信中国共产党必将在中国特色社会主义理论体系的指导下，带领中国人民不断取得中国特色社会主义建设的新成就。
　　恩齐曼迪是国际和非洲共产主义运动的老兵、非洲资深的马克思主义理论家。他说，在中国共产党领导下，中国已经成为世界第二大经济体。进行社会主义建设必须从各国的实际出发。正如《共产党宣言》中指出的那样，原理的实际运用“随时随地都要以当时的历史条件为转移”。中国共产党一切从实际出发，根据本国的发展现状和特殊的历史背景创立了中国特色社会主义理论体系。中国共产党人把人民对美好生活的向往作为自己的奋斗目标和责任担当，无论是经济治理，还是从严治党、打击腐败，都是以人民利益为出发点。我们坚信中国共产党作为执政党必将在中国特色社会主义理论体系的原则、框架内继续带领中国人民不断取得中国特色社会主义建设新成就。
　　恩齐曼迪对《习近平谈治国理政》赞赏有加。他说，《习近平谈治国理政》内容十分丰富，例如“精简会议活动、精简文件简报”“理论联系实际”“一分部署、九分落实”等，对我们来说都是非常有借鉴意义的。党要管党、从严治党，这在加强党的建设方面是非常重要的。南非共产党作为非洲人国民大会领导下的执政党联盟的一部分，应该向中国共产党学习更多关于干部发展的战略和规划，特别是从这部书中汲取营养。
　　提到两党两国关系，恩齐曼迪强调，习近平总书记去年访问南非时提出，中国重视与南非发展“同志加兄弟”的特殊关系，这样的界定对于我们来说是异乎寻常、非常重要的。历史上南非与中国一样都曾遭到殖民者的压迫和剥削，在两国人民的奋勇抗击下，都取得了胜利。“同志加兄弟”的关系应该成为南中关系的特质，这种革命精神应该成为南中两国在处理国际关系问题上的共同态度。南非共与中国共产党的党际交流对推动这种“同志加兄弟”的关系极为重要。双方可以在不同层面分享治党经验，阐述各自对国际局势的看法和未来发展战略。希望双方能在思想政治教育和意识形态培训方面加强交流与合作。
　　（本报约翰内斯堡电）
