　　10月20日，星州举行第100次反“萨德”部署烛光集会，当地民众高举反对标语进行示威。
　　本报记者陈尚文摄
　　2016年的夏天，对于这里的人们有着不平凡的意义。
　　7月8日，韩国国防部与驻韩美军正式宣布将在韩部署“萨德”反导系统。
　　7月13日，韩国国防部宣布将在庆尚北道星州部署“萨德”反导系统。230位星州居民立即前往首尔国防部抗议，第一次反对“萨德”部署烛光集会开始。
　　10月20日，星州反“萨德”在韩部署活动满百日，烛光集会迎来第100次……”
　　第100次星州反“萨德”部署烛光集会上，大屏幕上播放着星州居民南振洙用镜头记录下的“日记”，不少百姓流下了眼泪。
　　冬日将至，星州的夜冷飕飕的。傍晚，民众们手持100盏灯，在庆尚北道星州郡星州邑一带列队游行。来自星州当地和附近大邱、金泉等地的人们陆续赶到郡政府广场对面的停车场，烛光让黑漆漆的停车场亮堂了起来。100天了，有些人已然成为这里的老面孔。
　　郑奶奶的头发已经长出了不少，看着有些乱蓬蓬。两个多月前，她生平第一次推掉头发，表明对“萨德”的反对。“我自己怎么活都不重要，孙子在星州该如何成长呢？”前100天几乎一日不落地出现在集会现场的她说，“人一辈子能有几个100天呢，我得身体硬朗着，还有下一个100天呢。”
　　星州的烛光集会，瓜农李某几乎一次没有落下，在首尔的活动他也尽量全部参加。“谁也不想频繁地离开田地。可是韩国媒体要么不报道，要么歪曲报道，只有到首都去，才能明确传达我们反对‘萨德’的理由。‘萨德’是美国的武器，韩国不是因为美国而存在，现在我们做的只是守护国家。”
　　烛光在风中摇曳，图片展览，观看影像，演讲，共唱反对“萨德”的歌曲……大家以各种形式表达对“萨德”的强烈反对和要求韩国政府撤回部署“萨德”决定的心声，直至夜深。
　　有不变的坚持，也有一些事情变了。几日前与一位韩国同行聊起星州，他很笃定地说，星州反对“萨德”部署的活动早就结束了。事实上不少韩国媒体称，自从国防部宣布“萨德”最佳部署地从星州星山炮台改为星州草田面乐天高尔夫球场以后，星州的抗议已经结束了。而翻开10月21日的韩国主流媒体，星州的故事已很少有人报道。
　　8月22日，星州郡关闭郡政府广场，切断电源供给，试图阻止烛光集会。9月11日，第六十一次烛光集会之际，居民们被赶出原烛光集会场地，当天晚上在郡政府外人行道上继续举行烛光文化节。这样的日子持续了15天。再回到政府广场，再被赶出……直至10月7日，星州撤回“萨德”部署斗争委员会（简称“星州斗争委员会”）与星州郡政府达成协议，在星州郡政府对面的停车场，烛光集会又恢复了日常。
　　星州居民白女士告诉本报记者：“我们把自己家的东西拿出来，去跳蚤市场卖，为委员会筹集资金，希望做点什么。因为我们知道部署‘萨德’，韩国最终只能替美国变成靶子，而我们不想。”
　　星州斗争委员会称，经历了种种曲折，参加烛光集会的人员已从最多的2000余人减到常规的400多名，今天有900多民众参加，但居民们反对“萨德”的决心从未改变过。还有超过10万人在美国白宫网站上请愿，要求美国政府撤回在韩国部署“萨德”反导系统的计划。
　　星州斗争委员会共同委员长金忠焕说：“由于媒体不透明，现在只能通过社交网络让更多人知道真相。韩美政府一直推行‘萨德’，但我觉得我们的反对意志更加坚定。”
　　沿着高速公路驱车1小时，本报记者赶到星州郡临近城市金泉市。“比起‘萨德’，我们要‘和平’”“‘萨德’，请回‘你家’”“反对不听取民意的部署”……这样的横幅随处可见。
　　距星州高尔夫球场约8公里的金泉市，居住着1.4万人口。从韩国政府开始评估星州高尔夫球场为“萨德”部署候选地起，金泉市成立反对“萨德”对策委员会，这里的烛光也燃起来。
　　10月21日晚，第六十二次烛光集会举行，近千人来到金泉市火车站前广场。金泉反对部署“萨德”对策委员会共同委员长李明告诉本报记者，“萨德”来了，餐厅关门，房价大跌，“虽然关注我们的人不多，但我们将坚持反对‘萨德’，直至政府撤回部署决定。”
　　60多天来，金泉市民李某在火车站前坚持做志愿活动。他告诉记者，“萨德”是关乎国家主权的问题，为什么要用美国的武器？为什么不顾与邻居关系变差之后可能会带来的危机？有哪个国家会希望邻居口袋里揣着可能对自身造成威胁的武器？
　　“誓死反对，‘萨德’离开”“坚持下去，直至‘萨德’回到美国”……在星州和金泉，口号声不绝于耳。星州郡民众22日将再一次前往首尔，发出反对“萨德”部署的声音。
　　星州斗争委员会在《写给大韩民国各位国民的信》中写道：“因为国民与我们同在，星州民众才不会孤单，才有了更大的勇气。星州民众会坚持下去，直至‘萨德’回到美国的那天……”
　　（本报庆尚北道星州10月21日电）
