　　扫描二维码　　看更多内容
　　“誓死反对”“撤回决定”“韩国不需要”……记者10月3日驱车前往韩国庆尚北道金泉市，一下高速公路，道路两旁各种反“萨德”标语，密密麻麻。这一幕如此熟悉：两个多月前，记者在韩国星州郡看到的也是同样的场景，反对部署“萨德”系统成为两地民众共同的呼吁。
　　夜幕降临，金泉站广场上人流涌动，象征着和平的蓝色成为广场的主题色。人们在广场入口处的蓝色帐篷下领取蜡烛、自发捐款、在抗议书上签名，之后来到广场上有序坐下。晚上7点，反对“萨德”烛火集会正式开始。记者看到，每天晚上都有至少500名当地民众参加集会，人们佩戴写有“‘萨德’离开，和平到来”的蓝色手环，手持蓝色气球和各种反对“萨德”的标语席地而坐。整个广场挤满了抗议人群。这样的活动从8月底开始已经不间断举行了40多次，即便下雨也不能阻挡民众抗议的决心，人们小心翼翼地保护着手中的烛火，身着雨衣坚持在广场上举行抗议。
　　抗议人群中，一辆婴儿手推车引起了记者的注意。尽管周围抗议声阵阵，小宝宝躺在其中依然睡得香甜。“孩子还在哺乳期，但是为了金泉居民的生存环境，为了孩子们的未来，我必须要来参加抗议，一定要把‘萨德’赶出韩国。”金女士边说边望向手推车里熟睡的孩子，眼神中充满着担忧和不安。
　　韩国国防部9月30日宣布，将“萨德”反导系统“最终”部署地确定为庆尚北道星州郡星州高尔夫球场。在此地部署“萨德”后，其雷达将朝向金泉市方向，金泉市居民对此强烈抗议，并成立了金泉市反对部署“萨德”斗争委员会。该委员会委员长李淳植向本报记者表示，金泉市有14万人口，“萨德”此前没有朝向人口密集地区的先例，部署在附近将严重影响当地居民的生存。政府声称“萨德”是安全的，但民众是绝对不会相信的，因为没有任何统计数据，也根本不知道会产生怎样的后果。
　　“美国以保护韩国为借口在韩国部署‘萨德’，事实上却是在危害我们的安全。部署‘萨德’根本解决不了朝核问题，反而将韩国置于更加危险的境地，而且牺牲了与中国的外交和经贸关系，这是多么重大的损失。”
　　李淳植向本报记者表示，该委员会将汇集所有金泉市民的力量，除了举行烛光抗议集会，还将举行反对“萨德”签名运动，并向青瓦台递交抗议书。“我们将尽一切可能努力阻止‘萨德’部署在韩国。”
　　记者到达星州高尔夫球场，在入口处被拦下，并被告知一般人员不得进入。沿着山路从高尔夫球场行驶下来，山脚下停着一辆警用大巴，让这里的气氛显得有些紧张。继续前行约200米，记者在路边看到一位身上挂满反对“萨德”标语的村民。
　　“我和其他村民每天轮流站在这条通往高尔夫球场的路上抗议。”李钟根告诉本报记者，他所在的村子距离星州高尔夫球场最近，只有约两公里。“萨德”部署在这里后，村民们将无法在这里继续居住。“现在正是农忙时节，就算耽误了农活我们也要坚持抗议，因为这关系到我们的生存。‘萨德’是美国的，它的到来彻底打乱了我们的生活，这里不需要‘萨德’，韩国不需要‘萨德’，我们将一直抗议直至政府撤回部署决定。”
　　韩国政府此前曾决定将“萨德”部署在庆尚北道星州郡星山炮台，引发了当地居民的强烈反对。迫于压力，韩国国防部又将部署地改为周围居民较少的星州高尔夫球场。有韩国媒体报道称，星州郡居民接受决定并停止了抗议活动，但事实却并非如此。
　　记者在星州郡政府广场看到，与两个多月前一样，反对“萨德”的烛火集会仍在继续。“星州郡政府此前要求更换‘萨德’部署地，最终与国防部达成一致决定在星州高尔夫球场部署。然而星州民众的诉求是撤回部署决定，在星州任何一个地方部署都不行。”
　　星州撤回部署“萨德”斗争委员会委员长金星焕向本报记者表示，星州郡政府不支持民众的抗议活动。“但这并不能阻止我们抗议的决心，反对‘萨德’的活动会一直继续下去。”金星焕说，“只要政府不宣布‘萨德’离开韩国，反对‘萨德’的烛火就不会熄灭。”
　　（本报韩国金泉市10月3日电）
