　　新华社首尔９月３０日电（记者王家辉）韩国国防部３０日确定星州郡星州高尔夫球场为“萨德”反导系统最终部署地点之后，韩国众多市民团体、宗教团体举行示威活动，反对部署“萨德”，韩国在野党也对部署“萨德”提出一致批判。
　　当天，多个市民团体在国防部门前举行抗议示威活动，称“韩国境内没有‘萨德’部署的最佳地点，撤回部署决定是唯一的答案”。
　　韩国在野党也一致批判，称政府重新选择“萨德”部署地是仓促、行不通的决定。据韩联社报道，共同民主党发言人琴泰燮当天在国会记者会上表示，韩国政府引进“萨德”的过程是行不通的、单方面的、“密室政治”的典型。国民之党发言人高然浩（音译）对政府单方面强行变更部署场所表示遗憾，称这只会招来再一次纷争。
　　韩国国防部在当天发布的评测结果中称，应８月２２日星州郡郡民要求，韩美共同实务团对喜鹊山、厌俗山及星州高夫球场所在地等３处候选地进行了评测，评测结果显示，星州高尔夫球场最符合部署标准，因此决定在此部署“萨德”。国防部已于当天上午就评测结果向庆尚北道及星州郡进行说明。
　　韩国国防部还称，将全力以赴争取明年年内完成“萨德”部署，以便在日益加剧的朝鲜核及导弹威胁下，守护国家安全和国民生命。
　　据悉，此次确定的最终部署地位于距星州郡居民生活密集地以北１８公里处，总面积约１７８万平方米。
