人民网联合国10月27日电（记者李秉新、李晓宏）近期叙利亚特别是阿勒颇地区局势升级，人道主义形势严峻。联合国安理会27日召开会议，审议叙利亚人道问题，呼吁国际社会应共同努力，尽快采取措施缓解紧张局势。
我国常驻联合国副代表吴海涛大使发言表示，中方欢迎俄罗斯和叙利亚政府日前为协助联合国撤离伤病人员采取的人道应急举措。由于有关举措没能得到叙其他有关各方响应，联合国撤离伤病人员的救援行动没能得到落实。中方呼吁叙各方停止敌对行动，积极配合联合国的救援努力，为缓解叙人道局势、推进叙问题政治解决进程创造条件。
在叙利亚问题上，国际社会应坚持政治解决的大方向，这是解决叙问题的根本出路。应推动叙利亚有关各方通过对话解决争端，有关努力必须平衡推动实现停火、政治谈判、人道救援和合力反恐四条轨道的工作。
中方欢迎联合国、俄、美等有关国家在洛桑和日内瓦作出的外交努力，希望有关各方尽快就具体问题达成一致，缓解紧张局势，推动叙各方重启和谈，通过叙人民主导的政治进程，达成各方均可接受的解决方案，从根本上解决叙人道主义问题。
叙境内的恐怖分子不断发动袭击，严重阻碍了联合国人道救援努力。要缓解叙人道局势不能忽视反恐工作。国际社会应加强协调、统一标准、坚决打击“伊斯兰国”等所有安理会列名的恐怖组织，共同防止恐怖主义的滋生和蔓延。
