人民网北京10月10日电（常红李雪峰）第四次中国城乡老年人生活状况抽样调查结果9日在京发布。调查报告指出，我国老年医疗卫生工作取得积极进展。老年人医疗保障制度基本实现老年人全覆盖，2015年，城乡享有医疗保障的老年人比例分别达到98.9%和98.6%，分别比2006年上升了24.8个百分点和53.9个百分点。这是世界上老年人口第一大国老年人医疗保健事业的重大成就。
老年人预防保健服务取得积极进展。2000年，覆盖城乡老年人的体检制度刚刚起步；2015年，56.9%的城乡老年人享受过免费体检。这是我国落实健康老龄化战略、重视老年人预防保健工作的重要成果，也是城乡基本公共卫生服务均等化取得的可喜进展。
医疗保障制度基本实现老年人全覆盖。2015年，城乡享有医疗保障的老年人比例分别达到98.9%和98.6%，分别比2006年上升了24.8个百分点和53.9个百分点。这是我国医疗保障制度建设取得的重大成就，是世界上老年人口第一大国老年人医疗保健事业的重大成就。
老年人健康状况整体改善。2015年，32.8%的城乡老年人自评健康状况“好”，比2000年提升了5.5个百分点。分城乡来看：27.7%的农村老年人自评健康状况“好”，比2000年提升了1.4个百分点；37.6%的城镇老年人自评健康状况“好”，比2000年提升了7.0个百分点。这表明我国实施健康发展战略、加快老年健康保障体系建设、提升公共健康服务取得了显著效果。
第四次中国城乡老年人生活状况抽样调查是针对我国老年人生活状况的基础性、公益性、战略性的法定国情调查，对全面了解和准确判断我国人口老龄化的形势和趋势，找准老龄事业和老龄工作发展的切入点和着力点，提升老龄工作科学决策水平,开展积极应对人口老龄化行动具有重要意义。本次调查时点为2015年8月1日0时。调查对象为居住在中华人民共和国内（港澳台地区除外）的60周岁及以上中国公民。调查范围为全国31个省、自治区、直辖市（港澳台地区除外）和新疆生产建设兵团，样本涉及466个县（市、区）的1864个乡镇（街道）7456个村（居）委会。调查样本规模为22.368万，抽样比约为1.0‰。
