美国媒体29日披露的联邦调查局文件显示，美国两个州的选举系统网站可能遭黑客入侵。
美国一些情报部门官员猜测，上述黑客攻击可能与俄罗斯等其他国家有关，意在“干涉美国总统选举”。
联邦调查局网络安全部门本月18日就美国两个州选举系统相关网站遭黑客攻击发出紧急警报。根据美国多家媒体29日披露的警报内容，其中一个州的选举委员会网站受到“安全危害”，另一个州的选举系统遭遇“入侵尝试”。
联邦调查局没有具体说明上述黑客入侵发生在哪两个州，但媒体依据多名“知情官员”的说法推测，这次警报涉及的可能是伊利诺伊州和亚利桑那州，因为这两个州不久前都发生过选举网站因黑客攻击暂时关闭的情况。
按照亚利桑那州州务卿办公室发言人马特·罗伯茨的说法，联邦调查局6月告知该州政府官员，一名当地政府员工的电脑下载了恶意软件，导致其用于登录该州选举系统网站的密码等泄露，选民登记系统遭遇“严重威胁”。尽管调查人员没有发现选民数据泄露的证据，但这一系统6月28日关闭，直到7月7日才重新开放。
相比亚利桑那州，伊利诺伊州的情况更为严重。雅虎新闻网站援引当地选举委员会一名官员的话报道，黑客入侵该州选民登记系统并下载了多达20万名选民的个人信息相关数据，导致这一系统在7月底关闭10天。
一些美国情报官员认为，俄罗斯等国或与上述黑客攻击有关，意在“干涉美国总统选举”。
美国全国广播公司援引一名情报部门官员的话说，“这是我们把近期一起黑客攻击与俄罗斯政府联系起来最为接近的一次”，美国情报部门“严重担忧”克里姆林宫可能正试图在美国总统选举进程中“散布不确定因素”。
不过，路透社解读，上述黑客攻击涉及的选民数据“数量相对较少”，且主要为“可通过公开渠道获得的”选民个人信息，“不一定意味着试图操纵选举”。
不久前美国民主党全国委员会等机构内部邮件遭曝光时，民主党人以及部分情报部门官员和网络安全专家也把矛头指向俄罗斯。一些民主党人甚至指称，曝光邮件中关于民主党全国委员会故意打压伯尼·桑德斯、以助希拉里·克林顿赢得民主党总统候选人提名的内容，意在助共和党总统候选人唐纳德·特朗普一臂之力。
上述说法在美国情报分析人员中引发争议，也遭到俄罗斯政府否认。
联邦调查局在紧急警报中要求各州选举委员会展开调查，以确定是否遭遇类似黑客活动。路透社29日援引一名知情官员的说法称，联邦调查局也正就此对其他州展开调查。
