　　新华社柏林１０月９日电（记者张毅荣）据媒体报道，德国联邦参议院日前通过一项决议，提议从２０３０年起，禁止以汽油和柴油为动力的新汽车在欧盟范围内上路，以减少二氧化碳排放量。
　　决议响应和支持了欧盟委员会此前一项关于到２０５０年时实现城市交通零排放的计划，称各方需要为欧盟公民的健康福祉不受损害而努力。
　　决议呼吁欧盟委员会评估各成员国当前税收政策对促进实现交通零排放是否有效，以期最迟从２０３０年起，在全欧盟范围内仅对新的零排放汽车实行准入。
　　对此，媒体分析称，决议中所指的“零排放汽车”即是指电动汽车，而“评估当前税收政策”意在结束当前柴油汽车在很多欧盟成员国内享受的税收优惠，即有可能通过增加对柴油车收税来减少使用。
　　决议在由不同政党执政的德国各联邦州达成一致后通过。虽然这项决议本身没有法律效力，但分析人士普遍认为，德国作为欧盟内部最有“话语权”的成员国之一，其对欧盟制定法律的影响一向不可忽视。
　　有报道指出，就德国自身来说，目前电动汽车普及缓慢，对购买电动汽车提供补贴并未取得预想效果。因此，德国联邦参议院通过这项决议，或与为实现气候变化《巴黎协定》规定的减排目标有关，德国未来必须大幅减少二氧化碳排放量。
　　德国绿党对这项决议表示欢迎。在其今年全国党代会的一份提案中，德国绿党曾表示，“只有清洁、轻量和无碳排放，汽车经济才有未来”，并强调交通领域的必要转变符合汽车行业的利益。
　　不过，德国最大汽车协会——全德汽车俱乐部认为，只要能高效与环保，内燃机车在２０３０年后的德国交通与经济中仍将扮演重要角色，并称“单方面从国家层面对特定技术发出禁令不是一个现实的选择”。
