　　新华社马尼拉７月１８日电（记者杨柯）菲律宾为南海仲裁案到底花了多少钱？莫非还有外国人“解囊相助”？菲律宾专栏作家弗兰西斯科·塔塔德１８日在菲律宾主流媒体《马尼拉时报》发文质问。他认为阿基诺三世政府应就此向公众公开真相。
　　塔塔德在题为《突破南海问题困境》的署名文章中说，菲律宾宪法规定，政府财政拨款一定要有法律依据。菲律宾为南海仲裁案请律师，共花费了３０００万美元。“但到目前为止，菲律宾为南海仲裁案的拨款情况一直没有公开。”
　　塔塔德说，关于仲裁程序的真相，阿基诺三世政府从来没有老老实实向公众讲明。比如，常设仲裁法院仅是临时仲裁庭的服务提供商，并不是一个真正意义上的法庭，不属于联合国任何一个部门，“不过是在联合国国际法院所在的海牙和平宫租用了一个场地，但与国际法院一点关系都没有”。
　　塔塔德指出：“菲律宾人还有非常重要的一点没有充分意识到，那就是中国从一开始就拒绝参与仲裁，整个仲裁过程只有（菲律宾）一方在场，这不能算作公正。”
　　塔塔德还说：“强迫中国接受一个中国从一开始就认为过程非法的仲裁结果，有失公允。美国、日本和部分欧洲国家要求中国接受一个中国认为是国际阴谋的东西，中国似乎是不可能接受的。”
　　在塔塔德看来，如果南海问题分歧各方及国际社会一道努力，消弭分歧，创造一种良好的外交氛围，那么菲律宾和中国的双边谈判就有可能取得仲裁无法企及的结果。
　　塔塔德是菲律宾著名记者和政治人物，曾担任菲政府部长和国会参议员。
