维基解密网站创始人朱利安·阿桑奇近期因该网站接连不断地披露美国大选“内幕”而再度名声大噪。在11月8日即美国大选投票日，阿桑奇在维基解密网站主页刊登了一篇“阿桑奇对美国大选的声明”，并在声明中称其从未有意通过爆料“搅局”美国大选，他只是“捍卫了公众的知情权”。
目前，这位“黑客罗宾汉”已经在厄瓜多尔驻英国大使馆避难4年有余，然而他仍难逃与旧案相关的调查。11月14日，阿桑奇将因所涉强奸罪名在厄瓜多尔驻英国大使馆内接受一名厄瓜多尔检察官的调查及讯问，瑞典方面也将派检察官出席此次讯问。
在厄使馆接受讯问
瑞典检方11月7日表示，厄瓜多尔驻英国大使馆已经同意其请求，将在两国官员均在场的情况下讯问阿桑奇。
瑞典检方曾因始终未能审讯阿桑奇，而被指称“工作态度消极”，在其国内多次遭受批评。今年以来，即便经过瑞典和厄瓜多尔当局多番磋商，对阿桑奇的讯问也一推再推，从10月17日又推迟到了11月14日进行。
根据瑞典和厄瓜多尔达成的协议，11月14日，除由一名厄瓜多尔检察官进行讯问外，瑞典检察官伊斯格伦以及一名瑞典警监也将在场。如果阿桑奇同意的话，还会被采集一份脱氧核糖核酸(DNA)样本。
对于此次讯问，阿桑奇方面也表现出了积极态度。阿桑奇的律师萨缪尔森称，阿桑奇方面自2010年开始就不断要求进行类似讯问。“阿桑奇一直希望向瑞典警方说出他想说的话，以便有机会证明其清白，相关调查也可以就此结束。”
僻居一隅仍忧引渡
不过，阿桑奇本人11月初在接受采访时也曾担忧地表示：“瑞典政府至今仍拒绝提供绝不会将我引渡至美国的保证。而我们知道的是，自2000年起，瑞典政府引渡了美国要求其引渡的所有人，无一例外。”
2010年，瑞典检方指控阿桑奇性侵两名女子。阿桑奇当时身处英国，继而被英国警方逮捕。为避免被引渡回瑞典，阿桑奇2012年6月在保释期间逃入厄瓜多尔驻英国大使馆寻求政治庇护。2015年8月，因诉讼时效到期，瑞典检方停止了针对他的两项性侵罪名调查。然而，他还受到一项强奸罪名指控，这一指控将于2020年才会失效。
今年10月，阿桑奇曾向瑞典检方申请临时取消针对他的逮捕令，让他可以暂离厄瓜多尔驻英国大使馆以出席其导师的葬礼，但相关申请遭到拒绝。
4年多来，阿桑奇只能避居厄瓜多尔驻英国大使馆内，但仍不改“黑客罗宾汉”的本色，通过维基解密网站不间断地爆料，与美国上演着一出出“爱恨情仇”。一直以来，外界都很好奇阿桑奇如何应对僻居一隅的孤立与孤独。对此，阿桑奇在接受采访时无奈地表示：“人类最好的属性之一便是适应性，人类最糟糕的属性之一也是适应性……厄瓜多尔驻英国大使馆现在就是我的全部世界，一个没有阳光的世界，我已太久没接触阳光了……这是一个无比艰难的适应过程。”
指美挤压维基解密
最近一段时间，由于维基解密网站不断曝光美国大选“内幕”，阿桑奇及维基解密网站再次吸引了全球目光的关注。10月18日，厄瓜多尔大使馆曾承认“暂时限制”了阿桑奇的网络连接。维基解密曾爆料厄方此举是受到了美方的压力。对此，阿桑奇在11月初接受曾两度荣获英国新闻界最高荣誉“年度记者”的约翰·皮尔格的采访时也表达了理解以及对厄瓜多尔给予其庇护的感激之情。
他还指责称，“美国正试图通过攻击我的政治难民身份来挤压维基解密网站……通过我的难民身份来试图击垮维基解密是令人难以容忍的。”
在接受约翰·皮尔格采访时，阿桑奇还称：“俄罗斯政府并不是我们的消息源。”他表示，“希拉里曾经多次错误地声称，有17家美国情报机构评估俄罗斯是维基解密的消息源，但这并不是真的……维基解密已经出版了十年，曝光了近千万份文件。数千个独立出版物，来自数千个不同的来源，我们从未弄错过。”
