一场始于美国东部的大规模互联网瘫痪21日席卷全美。美国公共服务、社交平台、民众网络服务器等都遭到前所未有的严重攻击，半个美国的网络几乎陷入瘫痪。有分析称，这次网络攻击不仅规模惊人，而且对民众生活产生了严重影响。“维基解密”的支持者或成为此次网络攻击的怀疑对象。
据报道，网络攻击造成的互联网瘫痪最初在美国东部出现，然后传到西欧部分国家，导致互联网交通中断，使多个著名网站受到影响。这些网站包括社交网络Twitter、网上支付服务网站PayPal、串流音乐服务商Spotify，以及娱乐、社交及新闻网站Reddit等。
造成此次大规模网络瘫痪的原因是美国网络服务供应商迪恩公司的服务器遭到了“分布式拒绝服务攻击”(DDoS)。这种攻击主要源于黑客利用合理的服务请求去占用尽可能多的服务资源，从而使得用户无法得到服务响应。
迪恩公司是美国主要域名服务器(DNS)供应商。其客户包括多家业内巨头和知名互联网公司。而DNS是互联网运作的核心，主要职责就是将用户输入的内容翻译成计算机可以理解的IP地址，从而将用户引入正确的网站。一旦遭到攻击，用户就无法登录网站。
21日当天黑客共发动了三波网络攻击。据迪恩公司向媒体表示，第一波黑客攻击发生在美国东部时间上午7点10分左右，工作人员进行了抢修，在上午9点半左右恢复了运营。但是，上午11点52分，又发生了第二波攻击。第三次攻击则出现在下午5点。身在纽约的记者也感受到了网络攻击的影响，在登录网站时明显感觉到网速缓慢，并且网上支付系统也暂时中断。如美国交通网站的网上支付系统曾一度提示“由于受到网络攻击的影响，网上信用卡支付暂时中断”。
也有报道指出，此次网络瘫痪造成了巨大损失。据此前发布的一份报告称：超过三分之一的公司遭受DDoS攻击后每小时损失2万美元以上(部分公司的这一数字可达到百万美元甚至千万美元)。考虑到此次受波及的公司不仅是互联网业内巨头，还包括数目众多的其他中小网站，攻击时间断断续续接近6个小时，按照这个标准估计，此次攻击带来的损失就是天文数字。
到目前为止，美国尚未锁定网络袭击嫌疑人身份。美国官方承认，网络攻击的源头地理位置也没有被确定。迪恩公司表示，此次网络攻击显然是“经过精心策划且执行良好，数千万个IP地址同一时间发动攻击”。美国国土安全部表示正在调查这次网络交通阻断的“所有可能的原因”。白宫发言人欧内斯特也称，这次网络攻击是恶意的，但表示现在还不知道是谁发动了攻击。
据报道，媒体点名的涉嫌恶意进攻美国网络的包括“维基解密”和黑客组织“匿名者”等。在攻击前不久，“维基解密”被阻断了网络链接，该网络机构近来不断发布攻击美国民主党候选人希拉里的网络解密文件。在攻击发生后，“维基解密”迅速在Twitter上发表声明，声称目前阿桑奇还活着，同时呼吁支持者停止攻击美国的网络。“匿名者”目前没有否认但也没有肯定发动袭击。
除了阿桑奇之外，俄罗斯无疑是美国另一个可能的怀疑对象。本月早些时候，美国国土安全部和国家情报总监办公室曾点名指认，美国民主党全国委员会网站和选举机构被攻击以及一些政治人物电子邮件泄露事件，与俄罗斯政府有直接关联，意图干预美国总统选举。而且捷克警方也曾在18日宣布，通过与美国联邦调查局合作，5日在首都布拉格逮捕了一名被国际刑警组织通缉的、涉嫌在美进行网络攻击的俄罗斯黑客。(袁博）
