　　综合报道，19日晚，美国将举行总统候选人第三场辩论。而在辩论前，维基解密公布资料显示，希拉里的竞选团队曾考虑提名苹果公司总裁库克为其副手。
　　维基解密网站2006年注册域名，在过去10年里曝光超过1000万份秘密文件，包括美国发动的阿富汗战争和伊拉克战争的秘密文件，以及美国国家安全局秘密监听外国政要的记录。
　　据悉，维基解密18日公布的资料，是从希拉里的竞选经理波德斯塔遭黑客攻击的电邮中取得。
　　在波德斯塔3月17日致希拉里的电邮中，向其提出30多个副总统人选，包括微软创办人比尔·盖茨、他的太太美琳达·盖茨，以及通用汽车公司总裁巴拉。
　　波德斯塔在电邮中写道：“让我知道是否有你想要增加或删除的人选。”
　　此外，波德斯塔建议的人选还包括海军上将穆伦、前驻阿富汗美军指挥官艾伦，以及希拉里的党内初选对手、佛蒙特州联邦参议员桑德斯等国会议员，前纽约市长彭博也是人选之一。
　　最终，希拉里选择弗吉尼亚州参议员凯恩为竞选搭档。
　　另一方面，维基解密网站还公布，雅虎公司承诺在社交网络上为其提供大规模支持。
　　另据此前报道，由于“维基解密”网站泄漏了大量可能会影响美国大选的材料，因此厄瓜多尔国对驻伦敦大使馆实行了上网限制。“维基解密”网站创始人朱利安·阿桑奇2012年以来一直藏身在大使馆内。
　　厄瓜多尔外交部在一份声明中称，“厄瓜多尔尊重不干涉别国内政的原则，不参与竞选进程也不支持任何候选人”。因此，厄瓜多尔“行使自己的主权，临时限制驻伦敦大使馆访问部分通信系统。”
　　点击查看专题
