克林顿基金会献金疑云再添更多细节。《华盛顿邮报》５日报道，民主党总统候选人希拉里·克林顿的丈夫、美国前总统比尔·克林顿曾接受一所教育机构千万美元薪酬的工作，而希拉里在担任国务卿期间利用职权给这一机构提供便利。
报道说，２００９年８月，美国国务院举办一场主题为高等教育政策的晚宴。在拟定晚宴宾客名单时，希拉里推荐一所社区大学、一所教会资助的学院、以及一家营利性教育机构——劳瑞德国际大学联盟的代表出席晚宴。
曝光的希拉里邮件显示，她对自己的高级助手解释说，劳瑞德国际大学联盟是“全世界发展最快的高校网络”，推荐的另一个原因是“比尔很喜欢”该机构创始人道格·贝克尔。
９个月后，劳瑞德国际大学联盟向克林顿提供了一份薪水丰厚的工作，聘请他担任顾问及名誉校长。在到２０１５年的５年时间内，这家机构共向他支付１７６０万美元薪资。
这家创立于２００３年的教育机构在全球收购财务状况不佳的学校，目前在全球近３０个国家管理８７所学校，在校总人数超过１００万人。
按照劳瑞德国际大学联盟发言人亚当·史密斯的说法，作为名誉校长，克林顿访问过１９处校园，与学生见面并发表演讲。史密斯说，克林顿的工作不涉及该教育机构的业务发展。
《华盛顿邮报》评述，尽管没有证据表明，劳瑞德国际大学联盟聘用克林顿后从美国国务院直接获得任何特殊优待，但是，受邀参加国务院晚宴，与全球一流高等教育学府领袖比肩而坐，讨论高等教育在全球外交中的作用，这对于谋求在海外急速扩张的劳瑞德国际大学联盟来说，是桩提升信誉度的美事。
卸任总统后，克林顿开始受邀四处演说。２００９年他接下顾问工作，劳瑞德国际大学联盟是出手最大方的雇主，其他聘他为顾问的机构还有ＧＥＭＳ教育公司、香格里拉工业公司和沃瑟曼投资公司，其中后两家公司长期向民主党捐款。
同样在２００９年，希拉里开始出任国务卿。《华盛顿邮报》统计，在希拉里担任国务卿４年时间里，克林顿通过担任顾问、写作、演讲，共收入６５４０万美元。
这家报纸说，从劳瑞德国际大学联盟的例子可以看出，克林顿夫妇将慈善工作、私生活和政治生活搅在一起。不少付钱邀请克林顿当顾问或演讲的个人或公司，同时也向克林顿基金会捐款，其中一些还是克林顿夫妇政治活动的支持者。克林顿基金会网站显示，劳瑞德国际大学联盟向该基金会捐赠的款额在１００万至５００万美元之间。贝克尔则于２００８年及２０１５年两度捐款支持希拉里竞选总统。
宾夕法尼亚州立大学研究营利性教育机构的凯文·金瑟说，鉴于劳瑞德国际大学联盟的发展速度，这家机构“够格出席”国务院教育晚宴，但是，几个月后克林顿就开始在该机构出任高薪职务，“看起来真的不太合适”。（郭倩）
