法国右翼政党共和党定于13日迎来总统竞选人首场电视辩论。7名竞选人中，前总统尼古拉·萨科齐与前总理阿兰·朱佩的面对面交锋最引人注目。
朱佩现年71岁，曾在前社会党籍总统弗朗索瓦·密特朗的左右共治政府中担任总理，在党内预选中民意支持率最高，对移民问题持温和立场，寻求让失业率常年徘徊在10％左右的法国实现“全民就业”，走出经济“滞涨”。
比他小10岁的萨科齐在国内治安、国家认同、接纳移民等议题上经常发表强硬言论，因而获得保守派青睐，左翼则批评他煽动仇恨。2012年5月，萨科齐在总统选举中失利，没能连任。沉寂两年多后，萨科齐高调复出，并把前总统雅克·希拉克创立的人民运动联盟更名为共和党，寻求东山再起。
其余5名竞选人分别是62岁的前总理弗朗索瓦·菲永、47岁的前农业部长布鲁诺·勒梅尔、52岁的前人民运动联盟主席让－弗朗索瓦·科佩、43岁的前共和党副主席纳塔莉·科希丘什科－莫里泽以及右翼小伙伴基督教民主党53岁的党首让－弗雷德里克·普瓦松。
共和党预选将举行4场辩论、两轮投票，其中定于11月27日举行的决胜轮投票将决定总统候选人提名，胜者将参加定于明年4月举行的总统选举。
几项民调显示，朱佩的民意支持率领先萨科齐8到14个百分点，其余5人落后较多。现阶段，社会党籍总统弗朗索瓦·奥朗德民意支持率低迷，而凭借民粹主义和排外情绪，严控申根协定、反对接纳难民的极右翼政党国民阵线主席玛丽娜·勒庞风头正盛。预计明年法国大选将成为共和党、社会党候选人与勒庞的“三国杀”。
鉴于左翼党派受奥朗德拖累，共和党人相信，他们的候选人将在4月23日首轮投票中突围，并在5月7日决胜轮投票中击败勒庞，夺回爱丽舍宫。（王逸君）
