　　新华社旧金山１１月２８日电（记者马丹）美国旧金山市交通局内部系统在２５日“黑色星期五”当天遭遇黑客的勒索软件攻击，该局２８日公布相关情况称，市政交通网络未被攻破，公交运营和安全未受影响，目前黑客攻击已经得到控制。
　　旧金山市交通局当天在其网站上说，黑客用以加密某些系统的恶意软件主要影响办公用计算机和系统接入。大约有９００台办公用计算机受影响，该机构的薪资系统仍能运行，但接入薪资系统受到暂时影响。
　　旧金山市交通局还说，市政公交网络没有从外部被侵入，黑客也没有通过防火墙进入公交网络。公交车和地铁运营及安全未受影响，乘客支付系统没有被黑客侵入，乘客隐私和交易信息没有受到损害。
　　旧金山市交通局从２５日至２７日上午９时关闭了地铁车站的售票机和检票口，乘客可以免费乘车。旧金山市交通局说，这是“防备”措施，旨在把潜在风险和对乘客的不便降到最低。
　　不过据《旧金山观察家报》报道说，攻击发生之后，旧金山一些地铁车站售票机的显示屏上出现了“你已被黑，所有数据已被加密”的信息，黑客还留下了与其联系用的邮件地址。黑客索要７．３万美元，以换取数据解密。
　　旧金山市交通局表示绝不考虑支付赎金，其信息技术团队有能力恢复受影响的系统。他们已经利用现有备用系统使大多数计算机重新运行，余下的预计在今后一两天内恢复运行。
　　旧金山市交通局说，它在发现恶意软件攻击后立即与美国国土安全部联系，以查找和控制病毒，目前正就此事与联邦调查局和国土安全部合作。
　　过去一年里，勒索软件攻击越来越猖獗。美国联邦调查局说，勒索软件攻击的对象主要是公共机构。
