人民网旧金山10月21日电一场始于美国东部的大规模互联网瘫痪当地时间10月21日席卷了全美，包括Twitter丶Spotify丶Netflix丶Airbnb丶Github、Reddit以及纽约时报等主要网站都受到黑客攻击。
造成本次大规模网络瘫痪的原因是DynInc.的服务器遭到了DDoS攻击。DDoS攻击又称为拒绝服务攻击。最基本的DDoS就是黑客利用合理的服务请求去占用尽可能多的服务资源，从而使得用户无法得到服务响应。
据美国媒体报道，美国国土安全部和FBI已经展开调查，但是截至目前仍然没有查明幕后黑手。
位于美国新罕布什尔州曼彻斯特市的Dyn是美国主要域名服务器（DNS）供应商。DNS是互联网运作的核心，主要职责就是将用户输入的内容翻译成计算机可以理解的IP地址，从而将用户引入正确的网站。一旦遭到攻击，用户就无法登录网站。
据报道，截至目前，黑客今天一天共发动三波网络攻击。据Dyn向媒体表示，第一波黑客攻击发生在美东时间上午7点10分左右，工作人员进行了抢修，在当日上午9点半左右恢复了运营。但是，上午11点52分，又发生了第二波攻击。第三次攻击则出现在下午5点。
Dyn首席策略师约克说，承载互联网基础设施核心的Dyn以及其它公司成为越来越多DDoS的攻击目标，不仅遭受攻击数量和种类大增，而且攻击时长以及遭受攻击的复杂性也都在增加。尤其是，随着智能产品的广泛使用，黑客可以在用户不知情的情况下，利用软件去控制成千上万联网的设备，比如相机、家庭路由器等，通过海量的互联网流量去冲击一个目标。
网络安全研究员早已发出警告，万物互联，也即所谓的物联网将会引发大量的网络安全问题，称周五发生的这场攻击只是一个缩影。（韩莎莎）
