人民网首尔12月13日电（记者陈尚文）2018年平昌冬季奥运会组织委员会委员长李熙范与中国华为企业BG总裁阎力大12月13日在韩国首尔签署了网络设备供货协议和赞助协议。华为正式成为2018年韩国平昌冬季奥运会网络设备官方供应商。
2018年平昌冬季奥运会组委会委员长李熙范表示，华为在网络设备领域具备创新领先的技术与产品，服务能力卓越。我们非常高兴华为赞助此次奥运会，期待得益于华为的支持，我们能提供尖端奥运服务，平昌冬奥会将成功举行。同时，也期待4年后，2022年冬奥会能在中国成功举行。
华为企业BG总裁阎力大指出，华为非常荣幸成为2018年平昌冬奥会网络设备官方供应商。华为有丰富的大型体育赛事与体育场馆网络建设服务经验，将全力以赴支撑平昌冬奥会建设尖端网络，相信奥运将因科技而更精彩。
据华为方面介绍，华为将为平昌冬奥会提供网络设备，承建、维护和保障平昌冬奥会的IP网络，包括比赛网、管理网和监控网，承建比赛数据实时传输、用户宽带认证等多项关键业务，覆盖所有比赛场地、奥运村和奥组委办公场所。
华为计划将于2017年第三季度内完成所有网络设备交付工作，并将从2018年2月9日至3月底平昌冬季奥运会和冬季残疾人奥运会举行期间，为冬奥会提供网络维护与保障服务。
