　　2015年11月23日，特朗普在一次竞选活动上。资料图
　　美国总统选举进入关键时刻，民主党总统候选人希拉里·克林顿和对手共和党总统候选人唐纳德·特朗普的对攻也越来越“污”。美国媒体１日报道，希拉里团队深挖特朗普的“黑历史”，曝光了特朗普１０多年前参演的一部“成人片”。
　　一些媒体评论，在这场美国总统竞选活动中，从各种“黑幕”到“成人片”事件，希拉里和特朗普骂战在不断“秀下限”。
　　
　　美国有线电视新闻网１日报道，希拉里团队一直在挖掘特朗普的“黑历史”，并于９月３０日夜间公布了特朗普约１６年前参演的一部“成人片”视频，发布在一家新闻网站上。
　　这部影片拍摄于２０００年，由色情杂志《花花公子》所属公司拍摄。《花花公子》的兔女郎们在影片中共同游览纽约、芝加哥、拉斯维加斯等多座城市，并争夺“年度最佳兔女郎”的称号。
　　在纽约站中，特朗普作为特邀嘉宾，出场时间约为１３秒。当时，特朗普刚刚与第二任妻子马拉·梅普尔斯离婚，处于单身状态。
　　视频中，一头金发的特朗普看起来比现在年轻不少。在众多妙龄女子包围下，特朗普举起一大瓶香槟，洒向贴有“花花公子”兔头标志的一辆豪华小轿车上。他说道：“美女就是美女，让我们看看她们在纽约这座城市会发生什么。”
　　特朗普的“戏份”就此结束。随后，影片中出现各种性感镜头。根据拍摄方介绍，这部影片将带给观众一场“感官享乐之旅”。
　　
　　针对最新曝光的“成人片”视频，特朗普团队尚未予以回应。事实上，特朗普与《花花公子》杂志早有接触，而他本人对此也从不掩饰。早在１９９０年，他就为这本色情杂志拍摄封面，还把那张照片挂在特朗普大厦里。
　　今年４月，特朗普在宾夕法尼亚州参加一场造势活动期间，一名支持者向他递过一本杂志，这正是由特朗普担任封面人物的１９９０年３月刊《花花公子》。照片中，年轻的特朗普身穿白色衬衫和黑色西裤，打着黑色领结，身边站着一名着装暴露的女子。特朗普接过杂志，爽快地在上面签名，向身旁的支持者们“炫耀”。
