　　本报华盛顿10月8日电　（记者张朋辉）10月9日，美国共和、民主两党总统候选人唐纳德·特朗普和希拉里·克林顿将举行第二次电视辩论前夕，两位候选人又各自曝出丑闻，不断冲击政治人物道德底线，引发美国主流舆论猛烈抨击。
　　《华盛顿邮报》7日公布了特朗普2005年一段用词非常粗俗的谈话录音，其中含有猥亵和侮辱女性的言论。而“维基解密”网站则随即公开了黑客获取的希拉里华尔街高价演讲部分内容和希拉里竞选团队部分内部邮件，其中部分言论与她的公开立场有所不同，可能令民众对希拉里的诚信产生怀疑。
　　特朗普的这段录音在美引发舆论和政治风暴。不仅希拉里团队和国会民主党高层严加谴责，共和党全国委员会主席普里伯斯、众议院议长保罗·瑞安及众多共和党国会议员发表声明表示不能容忍特朗普的言行，一些共和党议员呼吁特朗普退选。
　　录音曝光后，特朗普发表简短声明表示道歉，但仍称这段录音“不代表真实的自己”，同时声称希拉里的丈夫、前民主党总统比尔·克林顿的私下言论“有过之无不及”。
　　“维基解密”网站披露的希拉里华尔街演讲文稿中，希拉里主张开放贸易和边界，但她在竞选过程中，对《跨太平洋伙伴关系协定》的立场已从支持转向反对，在遣返非法移民问题上也立场明确。这些新曝光的“黑材料”将使希拉里在大选投票日前改善其诚信受损形象更为困难，而“维基解密”声称还将公开更多针对希拉里的“黑材料”，这意味着在她通往白宫之路上仍然可能埋藏着公众难以预料的“地雷”。
