资料：7月8日，美国共和党总统候选人特朗普外交政策顾问佩奇在莫斯科出席一所学校开学伊始。（图片来源：新华/美联）
美国多名情报界消息人士透露，情报机构正在对共和党总统候选人唐纳德·特朗普的一名外交政策顾问展开调查，以确定他是否与包括美制裁“黑名单”成员在内的俄高官有私下联系。
被情报机构盯上的这名顾问名叫卡特·佩奇，曾经作为投资银行美林的投资经理人在俄首都莫斯科工作，如今在纽约运营一家名叫“全球能源资本”的咨询公司，业务主要涉及俄罗斯和中亚国家的石油和天然气。
特朗普今年３月接受《华盛顿邮报》专访时介绍自己的５人“外交政策团队”，首次提及佩奇。
美国《赫芬顿邮报》网站援引多名消息人士的话报道，早在几年前，佩奇对莫斯科商务访问期间就多次公开发表言论，批评美国政策、同情俄总统弗拉基米尔·普京，被美驻莫斯科使馆注意到。用一名美官员的话说，佩奇是莫斯科的“厚颜辩护者”。
在被套上特朗普“外交政策团队”光环后，佩奇并没有收敛。３月，他接受彭博社采访时承认，自己还是能源巨头俄罗斯天然气工业石油公司的顾问和投资者。他抱怨奥巴马对俄实施的制裁让自己蒙受损失，呼吁改善美俄关系。
今年７月，佩奇出席一个由亲俄人士赞助的学校开学仪式并发言，抨击“华盛顿和其他西方资本主义国家”打着民主、公平、反腐和体制变革的“伪善旗号”阻碍俄罗斯的发展。
情报消息人士透露，让美方更为忧虑的是，情报显示，佩奇在７月的那次访俄行程中会见了普京亲信、俄前副总理以及俄罗斯石油公司现任总裁伊戈尔·谢钦。会面中，谢钦向佩奇提及特朗普当选后美能否取消对俄制裁的话题。
２０１４年，美国财政部因乌克兰问题对多名俄罗斯高官和企业高管实施制裁，谢钦被描述为“完全忠于普京”，入列“黑名单”。
此外，佩奇还在莫斯科会见了另一名普京亲信、前情报官员伊戈尔·德维伊金，后者被美情报机构怀疑正负责俄罗斯对美选举的情报搜集工作。
《赫芬顿邮报》网站援引美国国会消息人士的话报道，获悉有关情报通报后，一些议员对特朗普顾问与俄政府的疑似联系感到惊讶，担心俄罗斯通过这一隐秘渠道影响美国外交政策。
美执法部门一名高级官员接受媒体求证时没有回避，称有关佩奇的疑问“已经在我们的雷达屏幕上……我们正展开调查”。
特朗普今年３月将佩奇列入其“外交政策团队”时，并没有说明佩奇的具体角色。
