　　新华网北京11月7日电日本执政党自民党延长党总裁任期问题上月底终于尘埃落定，从现行的“两届6年”延长至“三届9年”。
　　这也就意味着，如果日本首相安倍晋三在下届自民党总裁选举中再次连任，并且自民党继续保持日本执政党地位，安倍的首相一职最长就可以干到2021年。
　　难道安倍注定将成为日本明治维新以来在任时间最长的首相了吗？这还真不一定，看新华国际客户端为您解局。
　　【】
　　日本首相安倍晋三上台已经4年，连他自己都承认，“修正宪法是我的夙愿”。这次试图通过延长党总裁任期，实现继续连任日本首相，无疑也是为了修宪。
　　日本法律规定，在众议院占有过半数议席的政党或政治联盟推选首相。自民党目前在众议院拥有过半数议席，但日本自民党现行党章为防止独裁，规定总裁每任3年，仅可连任一次。安倍2012年当选总裁，2015年9月连任。这意味着原本2018年9月之后安倍将不能再担任自民党总裁，同时卸任首相。
　　中国国际问题研究基金会研究院王泰平指出，2018年临近，但安倍距离实现修宪还有较长距离。尽管目前自民党、公明党组成的执政联盟已经在参议院获得2／3席位，修宪环境基本具备，但执政联盟内部对修宪仍有不同意见，此外，修宪需要进行全民公投，获得一半以上公民的支持，但目前并无把握。有民调显示，过半数的国民不赞成甚至反对修宪。因此，安倍想要通过延长首相任期为修宪争取更多时间。
　　分析人士指出，因此今年7月自民党和公明党组成的执政联盟刚在参议院选举中取得2／3席位，安倍立刻着手考虑修改党章，延长总裁任期。
　　在安倍的授意下，自民党“党和政治制度改革实行本部”9月首次专门开会研究延长总裁任期事项。如今仅过了一个月，该机构就匆忙通过了延长任期的提议。
　　目前延长党总裁任期的提议正式通过，接下来就是一些程序性的党内手续。这也就意味着如果安倍能连任自民党总裁，并且自民党继续在众议院占据多数，现任总裁安倍理论上就可以一直担任首相。
　　据日媒统计，如果安倍连任首相，加上安倍2006年首次担任首相时的在任天数后，在任时间将超过3500天，将成为日本明治维新以来在任时间最长的首相。
　　
　　难道安倍的连任首相之路已经畅通无阻了吗？其实不然，观之安倍连任的两个必要条件，安倍连任自民党总裁、自民党继续在众议院占多数席位，这两者都充满着变数。
　　先说前者，关于这次延长党内任期，自民党内部并非没有异议。前干事长石破茂、外长岸田文雄等“下任总裁候选人”反对安倍长期把持大权。起初，他们直接或间接表达了不满，但自民党内部大部分派阀因忌惮安倍报复而保持沉默，石破茂等人的反击未形成声势。
　　连保守派媒体《读卖新闻》近日也援引自民党人士的话称，延长总裁任期可能招致“专权独裁”。
　　再看后者，自民党能否继续在众议院把持多数席位也不好说。
　　分析人士指出，安倍领导的自民党近年来之所以能持续执政，除在野党羸弱外，还因为采取了带有欺骗性的手段。
