越南第十四届国会第一次会议２０日在首都河内召开，其间将重新选举国家领导人，任期为５年。
越南国会主席阮氏金银在会议开幕式上说，此次会议将持续至２９日，会议“内容十分重要”，吸引了广大选民关注。会议期间，将重新选举产生包括国会主席、国家主席、总理在内的越南国家领导人。
会议还将审议上半年越南社会经济情况和国家预算实施情况报告，并对实施下半年社会经济和国家预算计划提出意见。
越共中央总书记阮富仲在开幕式上致辞时表示，新一届国会应完善立法，加强对自身及其他国家机构的监督，在决定国家重大问题上承担更多责任，从而更好地履行其职责。
越共中央委员会在３月１２日结束的越共十二届二中全会上强调尽早健全国家机构领导班子，及时落实越共十二大决议。越共中央委员会同意在第十三届国会第十一次会议上完成国家机关高层领导职位候选人推荐工作，并按规程选举产生国家主席、政府总理、国会主席等国家主要领导人。
今年３月２１日至４月１２日，越南举行第十三届国会最后一次会议，选举阮氏金银为国会主席、陈大光为国家主席、阮春福为政府总理。根据越南相关法律，上述领导人的任期应截至第十四届国会第一次会议。（记者乐艳娜陶军）
