人民网北京9月9日电中国外交部今日就朝鲜再次进行核试验发表声明：
今天，朝鲜民主主义人民共和国不顾国际社会普遍反对，再次进行核试验，中国政府对此表示坚决反对。
实现朝鲜半岛无核化、防止核扩散、维护东北亚和平稳定，是中方的坚定立场。我们强烈敦促朝方信守无核化承诺，遵守安理会相关决议，停止采取任何恶化局势的行动。
中方将同国际社会一道，坚定推进半岛无核化目标，坚持通过六方会谈解决有关问题。
新华社平壤9月9日电朝中社9日报道，朝鲜当天成功进行核弹头爆炸试验。
这是朝鲜自2006年以来进行的第五次核试验。
报道援引朝鲜核武器研究所声明说，朝鲜在核试验场进行了研判新研发的核弹头威力的核爆炸试验。声明称，试验未对周边生态环境造成任何负面影响。
报道未提及核试验具体地点。
2006年
10月9日，朝中社报道称，朝鲜成功进行了一次地下核试验。韩国情报部门称核试验的地点在朝鲜东北部的咸镜北道地区。10月14日，联合国安理会通过第1718号决议，对朝鲜核试验表示谴责。
2009年
5月25日，朝中社发表新闻公报说，朝鲜再次“成功地进行了地下核试验”。6月12日，联合国安理会通过第1874号决议，对朝鲜的核试验表示“最强烈的谴责”，并要求朝鲜今后不再进行核试验或使用弹道导弹技术进行任何发射。
2013年
2月12日，朝中社报道说，朝鲜在北部地下核试验场成功进行了第三次核试验。韩国国防部估计爆炸当量为6000吨至7000吨梯恩梯。联合国安理会发表声明，强烈谴责朝鲜进行第三次核试验，称朝方此举严重违反了安理会相关决议。3月7日，安理会一致通过第2094号决议，要求朝鲜不再进行核试验，放弃核武器计划，并重返《不扩散核武器条约》。
2016年
1月6日，朝鲜方面进行了氢弹试验。这是朝鲜自2006年以来进行的第四次核试验，也是第一次氢弹试验。联合国安理会3月2日一致通过决议，决定实施一系列制裁措施遏制朝鲜的核、导开发计划，并呼吁恢复六方会谈。
