　　本报北京2月13日电（记者李宁）外交部发言人耿爽13日在例行记者会上表示，中方对日美最近有关钓鱼岛和南海言论表示严重关切和坚决反对。
　　有记者问，近日，日美领导人发表联合声明称，《美日安保条约》第五条适用于钓鱼岛，双方呼吁避免采取岛礁军事化等加剧南海紧张局势的做法。你对此有何评论？
　　“中方对日美有关言论表示严重关切和坚决反对。”耿爽表示，钓鱼岛及其附属岛屿是中国的固有领土。无论任何人说什么、做什么，都无法改变钓鱼岛属于中国这一事实，不会动摇中方维护国家主权和领土完整的决心和意志。我们坚决反对日本以所谓《美日安保条约》为名拉美国为其非法领土主张背书。日美应谨言慎行，停止发表错误言论，以免使有关问题复杂化，给地区和平稳定带来消极影响。
　　耿爽表示，我们在南海问题上的立场是一贯的、明确的。中国对南海诸岛及其附近海域拥有无可争辩的主权。中方坚定维护领土主权和海洋权益，坚定致力于同直接当事国和平解决争议，坚定致力于同东盟国家共同维护南海地区的和平稳定。
　　“中方在自己的岛礁上开展有关建设完全是中国主权范围内的事，与军事化无关。有的国家或者派舰机到南海炫耀武力，或者挑拨离间，这才是推动南海军事化的最大因素。”耿爽表示，我们敦促美日客观理性看待南海问题，多做有利于南海和平稳定的事，而不是相反。
