综合外媒报道，当地时间11日，新上任的韩国文在寅政府对幕僚架构“大动刀”，公布新任总理及青瓦台秘书长等人选。此外，他还要求彻查崔顺实干政及世越号沉没。
韩媒称，文在寅对幕僚架构“大动刀”，由此前的3室10首秘更为4室8首秘2助理。
文在寅恢复青瓦台政策室长一职，将外交安全首秘的职能并入国家安全室第二次长(副部长)一职，将此前的“3室10首秘”格局更为“4室(秘书室、政策室、国家安全室、警务室)8首席秘书2助理”。
韩媒说，值得注意的是，新增就业首秘职体现出新政府把创造就业放在政策顺序最优先位置的强烈意志。此前促就业职能分散，不利于统筹管理。社会改革首秘和国民沟通首秘将贯彻落实新政府“沟通、融合、改革”的施政理念。公报首秘更名为国民沟通首秘。
11日，国务总理黄教安向文在寅提交了辞呈，下午在中央政府首尔办公楼举行了卸任仪式。新国务总理候任人李洛渊将经过国会听证会听证后，正式就职。
政府改组方面，有分析认为，文在寅政府成立初期的国政运营将以求稳为主，政府部门预计将不会进行大规模改组，只对少数部门或机构进行微调。
由于此次大选提前进行，文在寅在没有经过总统工作交接委员会的前提之下直接就职，上任之后立即开始着手国政运营，因此政府部门的延续性需要维持。文在寅此前多次强调，政权交替之后撤销既有部门、重新组建新部门的做法不可取。尽可能保留既有部门，在需要的前提下对其职能进行改组。
文在寅11日上午在青瓦台与履新幕僚共进午餐时就崔顺实干政事件表示，因特检组未能延期调查导致案件交由检方处理一事让广大国民担忧，希望检方就此彻底调查。
文在寅还就“世越”号沉船事件表示，其间“世越”号特别调查委员会未能尽其使命，希望检方就此重新调查。
