　　根据全球风险分析评估公司维里斯科枫园日前发布的一份全球气候变化风险指数报告，全球对农业依赖度最高的20个国家中有17个为撒哈拉以南非洲国家，这些国家未来30年将面临气候变化的“高风险”和“极端风险”。
　　这份报告使用最新的气候模型，分季度对全球各区域的气温、降雨情况进行分析。报告显示，撒哈拉以南非洲受气候变化影响最为严重，尤其是那些最依赖农业的国家。报告中的“气候变化风险曝光指数”将各国分为4个风险等级。其中，“高风险”和“极端风险”代表未来受气候变化影响较大，主要集中在非洲和中美洲。而“中等风险”和“低风险”分布在其他地区。
　　非洲是全球最依赖农业生产的地区。据统计，在东非，农业产值占经济总产值的31%。在西非，22%的经济收入来源于农业生产。东非和西非都处于“高风险”之中。尽管中部非洲对农业生产的经济依赖度为18%，但是该地区整体处于“极端风险”中。非洲排放的温室气体只占全球排放总量的4%，却是受到气候变化影响最为显著的地区。非洲65%的人口受到气候变化影响，因此而产生的难民人数超过1000万。
　　非洲的农业生产将受到气候变化哪些影响？报告认为，非洲大多数农民依旧使用传统的农业生产方式，没有安全的金融渠道帮助他们投资新作物或新农具以提高产量。维里斯科枫园分析师理查德·休斯顿担忧地说，这些面临气候变化高风险的非洲国家正面临干旱、粮食安全等棘手难题，是典型的缺少财政和技术资源的国家，他们没有能力去提前应对未来30年的事情。此外，非洲的农民还缺乏现代技术，无法监视温度变化和选择合适时机进行种植、灌溉和收获农作物。
　　从宏观经济角度来看，气候变化会导致当地农产量出现波动，对非洲经济社会发展造成一定冲击。这些处于“高风险”和“极端风险”之中的非洲国家非常依赖农产品出口。例如，埃塞俄比亚的咖啡占到其出口总量的19%；肯尼亚的茶叶出口占其出口的22%；腰果出口更是占到几内亚比绍出口额的72%。部分农产品产量供给出现波动也会给相应的国际市场带来风险，例如最容易受到气候变化影响的咖啡，其94%的产量来自于气候变化“高风险”地区。农产品的供给变化一方面会减少农民收入，另一方面也给国际食品、饮料生产商带来货源上的风险。
　　非洲绿色革命联盟主席卡里巴塔认为，今年非洲已有数以百万计的农民受到气温升高、降雨减少的影响。例如在马拉维，玉米是主要作物和食品，2016年估计产量为250万吨，较5年前下降了34%，39%的民众不得不依靠国际粮食援助生存，脆弱人群比去年增长了129%。
　　今年在摩洛哥举行的联合国气候变化大会已经将“非洲农业促进会倡议”列入核心议题，以提升非洲在农业政策制定和项目实施方面的能力，建立并管理适应气候变化的可持续发展农业项目。
　　（本报约翰内斯堡12月25日电）
