人民网11月2日电综合报道，面对持续低迷的油价和经济衰退的窘境，俄罗斯政府已经开始考虑在未来三年中削减政府开支。根据俄罗斯政府向议会起草的预算显示，开支削减幅度达到27%，削减涉及到医疗和教育，甚至国防预算。
对于经济前景，俄罗斯政府之前预测今年的GDP将下点0.6%，连续三年出现下滑。不过对于明年的的预测较为乐观，GDP预计增长0.6%。与此同时，更加不利的因素包括安哥拉超过伊拉克和俄罗斯成为中国最大的石油进口国。
据了解，俄罗斯此次计划的的一部分是削减俄罗斯财政赤字，从GDP的3.7%降至2019年的1.2%。预算草案要求在2017年联邦总开始削减1%，并在2018年和2019年分别削减1.3%和0.33%。俄罗斯希望花费在健康医疗上的联邦支出在2017年降至4660亿卢布，相较于今年的预算削减了22%。据一位高级内阁官员称：赤字的目标很难完成。俄罗斯副首相IgorShuvalov在上周则表示，如果出售Rosneft19.5%股份的计划在年底前无法如期完成，Rosneft可能需要为了达到预算目标自己购买股份，随后再转让给外部的投资者。
市场分析师认为，俄罗斯总统普京宣布的这项计划可能带来的巨大影响，如果预算草案获得通过，那么俄罗斯在军事方面的预算将会减少，预计到2019年俄罗斯真实的军费开支将从2015年顶峰时期削减15%。
