人民网赫尔辛基3月30日电（李玫忆鞠菲菲）3月30日，中国外交部发布消息称中国国家主席习近平将对芬兰进行国事访问，并赴美国佛罗里达州与美国总统特朗普进行会晤。这对远在北欧的芬兰来说“绝对是最重要的”。
在芬兰，对此事的关注早就开始。3月23日，芬兰《晚报》最先发布消息，中国国家主席将于四月访问芬兰。称中国国家主席的访问绝对是今年最重要的访问，中芬两国有着传统、务实的合作关系。
不到2个小时后，芬兰最大的报纸赫尔辛基日报证实了此消息，称芬兰总统府对《赫尔辛基日报》证实：访问正在筹备中。该记者还采访了熟悉中国外交政策的国际政策研究中心研究员高玉麒，他对此给出了自己的观点：“并不把这次国事访问看作一个例外之举。高级别国事访问是某种形式的惯例，并遵循一定的频率。习近平首次以中共中央总书记和国家主席的身份来访显得非常自然。”
一小时内，芬兰网友Jatkuvatilaus便发布评论跟帖：“习近平再次关注芬兰真是太好了！他在担任国家主席之前就来过芬兰。他是当今世界最重要、最理智的大国领导人。他的来访对芬兰的未来意义非凡。他的这次访问是芬兰莫大的荣幸。”
随后，芬兰媒体都开始关注相关的报道，纷纷发布消息，有些记者更是走出去，了解芬兰的街头小巷和咖啡馆里，芬兰民众最关注和最期待的话题。一些芬兰民众表示，希望习近平主席能把中国的大熊猫带到芬兰来。这或许也是众多芬兰民众最期待的事情。不过，9岁的小女孩爱马则担心，如果大熊猫来了，听不懂芬兰语怎么办？
也有芬兰人希望习近平主席的访问能够在芬中科技领域上取得战略性合作的成果，希望芬兰的高科技产业和产品出口中国，也希望中国的企业家来芬兰投资办厂。体验过中国高铁速度，乘坐过北京到南京高铁的芬兰游客Kivisto则希望习近平主席能把中国的高铁也带到芬兰来。而其他的一些芬兰民众，则希望建立横跨欧亚大陆，穿越西伯利亚，北京-莫斯科-赫尔辛基的高铁货运或客运线，缩短货物海运到赫尔辛基的时间，也让世界不同肤色和种族的人都能体验中国的高铁速度。身为教师的Mikko则希望习近平主席能够“参观赫尔辛基的学校，体验芬兰的教育，并去赫尔辛基的森林里散步。我们也预祝习近平主席的访问取得圆满成功！”
