　　中国两会召开之际，新华网就中国经济发展前景、全球化、全球治理和“一带一路”倡议等诸多热点话题，独家专访了芬兰驻华大使马寰雅。他表示，中芬合作涉及各个层面，现在芬兰正在寻求加深与中国在冬季运动领域的合作，包括从运动员到体育基础设施等方方面面。
　　
　　马寰雅：中国已经是世界第二大经济体，并且曾经多年保持2位数经济增速，因此毋庸置疑，中国经济对世界经济是极其重要的。同时，中国也是世界最大的市场。因此，我认为未来中国经济发展将取决于中国正在进行的改革能否取得成功。例如，重组国有企业、向绿色经济转型和环境问题，这些都是非常重要的。
　　中国是最大的单一市场，因为中国的消费者比其他任何国家都多。这并不特指某个特定的行业市场。
　　
　　马寰雅：我们不幸地看到民粹主义和反全球化情绪在全世界范围迅猛扩张。我认为它部分反映了我们这个时代的疾症：人们对自己的未来感到更为不安。但是，就像习近平主席今年在达沃斯论坛上所说的一样，困扰世界的很多问题，并不是经济全球化造成的。
　　作为一个GDP主要依赖于对外贸易的小国，芬兰一直以来都是自由贸易和经济全球化的倡导者。重要的是，全球治理体系和主要机构应在规则制定时发挥作用。强大的联合国和其他多边机构更加符合我们的利益。
　　
　　马寰雅：我们很高兴看到中国在全球治理中正扮演更加积极的角色，比如在二十国集团，亚洲基础设施投资银行和联合国中，我们希望中国继续扮演好一个大国的角色。多边机制和对话是协调不同利益和更好达成全球共识的重要工具。
　　举例来说，我认为应对气候变化就是中国和欧盟能加强紧密合作的领域。中国和欧盟都设定了明确的国内气候与环境目标，双方的合作将能够为其他国家提供引领。
　　例如，建立中国的排污权交易计划就是一个中国与欧盟的合作范例，今年这个计划预计将在全国推行。
　　
　　马寰雅：中国提出的“一带一路”倡议受到欢迎，特别是在当下全球正在寻找新经济增长引擎的情况下，这个倡议能够将各国不同的发展计划更好地对接起来。
　　“一带一路”倡议仍处于初步阶段，今年5月即将在北京举办的“一带一路”国际合作高峰论坛是一个很好的平台，届时各国可以进一步讨论倡议的内容、政策和未来的发展。
　　“一带一路”倡议也在欧盟内部引发了关于如何充分加强区域内部互联互通的讨论。在芬兰，我们认为连通性包括的范围应该更加广泛，不仅仅是基础设施，也应该包括能源、信息通讯技术，监管框架和人与人之间的联系。非常重要的一点就是，“一带一路”倡议的所有发展计划和项目都应该是可持续的和具有包容性的。
　　
　　马寰雅：中国互联网经济的高速发展令我印象深刻。每一天，我都能看到移动设备、线上对线下服务和电子商务在改变着广大中国民众的日常生活。
　　芬兰是信息通讯技术国家，我确信信息通讯技术和互联网经济将会成为未来的重要组成部分。实际上，现在芬兰人的移动数据使用量相对来说是非常高的，500万芬兰人的移动数据使用量甚至是5000万韩国人的2倍。
　　互联网经济不是传统经济的敌人，它们之间是共存与互补的关系，它们的结合能够提供更加智能和实时的解决方案并帮助用户更好的获取服务。中国现在的一些项目，例如“中国制造2025”和“互联网+”就是很好的尝试。
　　
　　马寰雅：中国一直在努力设定新的环保目标，改善环境。2015年，新的环境保护法生效了，在巴黎，中国承诺提高能源效率，新的五年计划将绿色发展作为一种主要的驱动力，而如今，中国发展了世界上最多的可再生能源项目，并且拥有世界上最多的风力、太阳能、生物能和小型水力电站。因此，我坚信绿色经济会成为中国的下一件大事，考虑到中国正面临的环境挑战，这是肯定的。
　　过去，芬兰也面临着自己的环境问题。然而，严格的立法帮助芬兰创立了一个全新的绿色产业，今天清洁技术产业已经成为芬兰经济的一个重要基石。
　　根据环境绩效指数，芬兰是世界上环保最好的国家之一，在世界自然基金会和美国清洁技术产业投资集团颁布的全球清洁技术创新指数中，芬兰排名世界第二。
　　芬兰的专长是提供更加能源高效和智能的解决方案，净化空气、水和土壤污染，提供灵活的能源解决方案，生产更加环保的能源，比如生物能源。
　　
　　马寰雅：中国和芬兰已经就即将举办的2022年冬奥会展开了合作。芬兰的Vuokatti滑雪学院已经同中国国家越野滑雪队签署了一项合作与训练协议，帮助中国运动员为冬奥会作准备和训练；芬兰的服装品牌OneWay是中国国家滑雪队的官方服装合作伙伴；而芬兰的建筑协会也正在参与奥运会崇礼滑雪场设计的最终竞争。因此，就像我说的一样，中芬的合作涉及到各个层面，而现在芬兰正在寻求与中国加深在运动发展方面的合作，包括从运动员到体育基础设施方面。
　　
　　马寰雅：中国和芬兰在2015年签订了一个全面教育合作协议，叫做“中芬学习乐园”。这个协议正在积极实施中，以推进教育合作和交流，教师在职培训，学术研究合作，姐妹学校活动，地区合作和专家/学生流动。这些交流合作涉及到教育的每个层级。
　　2015年，中芬顶尖大学建立了一个联合学习创新研究院。目前中国和芬兰还有在应用科技大学上的合作项目，而未来合作的焦点将会是职业教育。
　　从中国到芬兰的旅游业过去几年发展迅速，去年中国到芬兰的游客数量达到了历史新高。特别是拉普兰地区在中国的认可度得到了提升，同时我们也希望中国游客能发掘芬兰其他旅行目的地的趣味和美丽，比如说芬兰的湖区和沿海群岛。
　　去年，我们已经开始和阿里巴巴的阿里旅行合作了，希望我们的合作在2017年能进一步扩大，因为2017年也是芬兰独立一百周年。除此之外，我们还在进行很多其他的旅游合作项目，比如说，芬兰国家旅游局官方网站推出的“驻足芬兰”项目。有迹象表明，随着中国游客的迅速增加，中国投资者对芬兰旅游业的兴趣也在增加。为了更好的服务中国游客，我们的服务品质也在不断的提高。
　　
　　马寰雅：芬兰是最早同新中国建交的西方国家之一，至今两国的外交已有67年历史了。芬兰还是第一个与中国签订长期贸易协定的西方国家。我认为这种长久的关系已经被证明对两国的政治、经济关系都是有益的。
　　中芬之间高层级的互访一直保持活跃，全国人大常委会委员长张德江先生在去年秋天到访了芬兰。而芬兰国防部长、家庭事务与社会服务部长、芬兰社会事务与卫生部长也在去年访问了中国。今年已经开了一个好头，芬兰外交部长索伊尼先生刚刚到访了北京。我们期待今年有更多高层级的互访，特别是在今年芬兰将庆祝独立一百周年的大背景下。
　　中国已经是我们在亚洲最重要的贸易伙伴，我相信今后中国在贸易方面对我们的重要性会不断增加。在中国，已经有超过350家芬兰公司，投资总额超过110亿欧元。仅仅是去年，芬兰在中国生物经济领域就有数个大型投资项目，例如StoraEnso和UPM。2017年，我们认为在数字化、清洁科技、健康和教育等领域，两国合作都很有潜力的。
