　　2016年的国际体坛，兴奋剂丑闻层出不穷。8号，国际奥委会在瑞士洛桑表示，今年共计发现101名参加北京和伦敦奥运会的运动员药检呈阳性。对此，国际奥委会主席巴赫呼吁进行改革，建立独立的兴奋剂检测体系。
　　俄罗斯和举重成复检重灾区
　　从去年8月开始，国际奥委会对2008年北京奥运会和2012年伦敦奥运会的存储尿样进行复查，8号国际奥委会发布了一个惊人的数据，截至目前为止，共计发现101名参加过北京或伦敦奥运会的运动员药检呈阳性。加上先前两次复检呈阳性已经被制裁的6名运动员，国际奥委会目前已经对88名落网的违禁运动员实施了禁赛处罚。这其中俄罗斯和举重项目是重灾区。
　　在发布会上巴赫还表示，因为兴奋剂问题，国际奥委会和世界反兴奋剂机构今年都备受质疑和猛烈的批评，面对挑战，身处艰难时局，他们唯有推进改革。
　　国际奥委会延长对俄临时制裁
　　9号，也就是今天，针对俄罗斯运动员大面积服用兴奋剂的《麦克拉伦报告》即将发表第二部分，针对俄罗斯禁药问题的调查仍在进行中。7号，国际奥委会执委会在本年度最后一次会议中决定，延长对俄罗斯体育的临时制裁措施，之后将根据报告证据按程序做出相应制裁。
　
