据日媒报道，有关日本东京都修改2020年东京奥运会和残奥会赛艇、皮划艇比赛场馆方案的问题，日本国内大会相关人士本月18日称，如果不建设目前计划的“海之森水上竞技场”，国际奥委会(IOC)就考虑将韩国作为替代举办地。
报道称，由于海之森水上竞技场建设费用高昂，IOC过去也曾提出把在韩国举办的方案作为选项，此次可能再度提出。
据悉，IOC主席巴赫当地时间18日上午到来日本，对于赛艇等比赛在韩国举行的可能性，他回答称，“对于传言不予置评”。
巴赫将从当地时间当天下午2点起与东京都知事小池百合子会谈。IOC副主席、监督大会筹备工作的协调委员会委员长科茨及日本奥委会(JOC)主席竹田恒和也将出席。
报道指出，IOC设想2013年世界锦标赛及2014年仁川亚运会使用的韩国中部忠州赛艇场具备的国际规格2000米8赛道。
据了解，IOC于2014年12月批准的中长期改革“奥运议程2020”中，允许因经费削减等原因破例将部分奥运比赛在国外举行。
接到为验证举办费等设立的调查小组提议后，东京都现已探讨将场地变更为宫城县登米市的长沼赛艇场，15日小池视察当地。然而，由于距离较远等原因，竞技团体及大会组委会加强反对。
