第六次参加奥运会的阿根廷帆船名将圣地亚哥·兰赫，已经忘记自己到底被多少人拥抱致敬、握手祝贺或拍打背部表示抚慰——10分钟前，他和女搭档萨罗丽获得公开级诺卡拉17级双体帆船冠军。54岁的年龄，让兰赫成为了里约奥运会年龄最大的冠军。
皱纹满脸、头发凌乱、红色酒糟鼻再配上略显土气的运动衫打扮——参加新闻发布会的兰赫貌不惊人，但当他落座后全场50多名记者自发鼓掌，向这位战胜众多年轻人的“老家伙”致敬。
哪怕抵达终点后，兰赫都不知道自己获得了冠军，因为他和搭档驾驶的帆船在最后的奖牌轮表现一般。直到两个儿子直接跳入水中爬上帆船庆祝，他才意识到自己拿到冠军了。
“帆船运动是一个很感性的游戏，对我来说意味着太多。”兰赫没等颁奖结束就亟不可待地跳下领奖台拥抱两个儿子。“我的两个儿子这次也参加帆船比赛，他们昨天受到了不太公正的判罚，否则他们也能拿到奖牌。不过，这就是生活，我还能继续要求更多吗？”
兰赫的家人此番都来到里约为父子三人加油助威。他说，和儿子同时征战沙场，让自己浑身充满力量，“如果说我一直为了金牌而战，那也是为了给儿子树立榜样。”
2004年雅典奥运会是兰赫运动生涯的巅峰。他与队友卡洛斯·埃斯皮诺萨合作，在男子托纳多级多体船比赛中为阿根廷拼得一枚铜牌。4年后的北京奥运会，他们在这个项目上再次夺得第三名。由于托纳多级未能列入里约奥运会帆船正式比赛项目，从2014年起，兰赫同女搭档萨罗丽配对，参加公开级诺卡拉17级双体帆船比赛。
“我从来没想过会和一位女士搭档，真的。”为了备战，兰赫需要不断和比自己小24岁的萨罗丽沟通，“我们互相尊重，也许她更尊重我，因为我实在是老太多，可以当她的爸爸了。”
兰赫得到所有人的尊重，更因为他战胜癌症重回帆船赛场的激情。
2015年，一直感到疲劳的兰赫肺部被查出癌细胞，他在巴塞罗那一家医院接受了左肺部切除手术。巧合的是，动手术的那天恰好是他的生日。
“6个月的治疗过程中，我一直保持着积极的态度。现在回想起来还真是一次不错的经历。虽然有点艰难但我学到了不少东西。手术后第5天，我就开始骑自行车训练，1个月后我就重返了训练场。”兰赫认为，自己的人生哲学和通过从事体育锻炼所积累的经验，有效地帮助了他面对病魔。
