　　悬挂奥运五环的多为运动场馆，火车站似乎很少贴有这样的标志。但在瑞士洛桑火车站入口处，赫然可见一个色彩鲜艳的奥运五环。位于市中心的这座火车站是洛桑的地标之一，这里的奥运五环不是用来标记火车站的特殊功能，而是彰显这座城市的特殊身份。五环下面用法文写着一行醒目的大字——洛桑：奥林匹克之都。
　　洛桑背靠伟岸的阿尔卑斯山，面朝清澈的莱蒙湖，湖光山色，美不胜收。洛桑不仅风光旖旎，还是欧洲一座文化气息浓厚的历史名城，拜伦、卢梭、雨果和狄更斯等享誉世界的大文豪都曾在这里生活。然而，当人们说起洛桑的时候，似乎很少提及这座城市的自然景观和文化名胜，总是津津乐道其与奥林匹克运动的不解之缘。
　　国际奥林匹克委员会，简称国际奥委会，于1894年成立，总部设在法国巴黎。1914年第一次世界大战爆发，因为瑞士是中立国，为了保存珍贵的历史资料和档案免于战火洗劫，国际奥委会总部于1915年4月10日迁至洛桑。1982年国际奥委会宣布洛桑为“奥林匹克之城”，1993年12月5日国际奥委会又将洛桑“升格”为“奥林匹克之都”。
　　漫步这座山城，笔者处处感受到“奥林匹克之都”的气息：街头随处可见奥运五环标志，还有以“现代奥林匹克之父”顾拜旦命名的大街，以及各种各样的体育运动雕塑。这林林总总中，让人们印象最为深刻的还是奥林匹克博物馆。
　　奥林匹克博物馆坐落于莱蒙湖畔，毗邻国际奥委会总部，四周被奥林匹克公园环绕。博物馆整幢建筑通体雪白，线条简洁明快。博物馆正前方竖立着两排共8根大理石圆柱，它们来自希腊萨索斯岛，由希腊政府赠送，据说是世界上最白、纹理最少的大理石。这一片纯白象征着和平与公平竞技，其中两根圆柱分别镌刻着历届奥运会、冬奥会的举办年份及主办国城市的名字，“中国北京2008”的字样很容易找到。
　　在博物馆内，不仅可以看到公元前776年首届古代奥运会举办地奥林匹亚山的模型，还可以目睹首届现代奥运会的纪念金币；博物馆不仅陈列着顾拜旦的生平照片、著作等珍贵历史资料，还收藏了1936年以来历届奥运会使用过的火炬。据博物馆工作人员介绍，这是世界上最大的记录奥林匹克运动发展史的博物馆，拥有最齐全的奥运史料。
　　工作人员告诉笔者，在奥运历史上，2008年北京奥运会创造了新的辉煌，因此博物馆对北京奥运会做了特别展示，展出的奥运场馆“鸟巢”和“水立方”模型吸引了很多参观者的目光。一名当地观众对笔者说：“北京的奥运场馆气势恢宏，设计新颖，在这里看到模型后，我到北京首先就跑到奥运村去了。”
　　徜徉于奥运百年的历史画卷中，笔者感受到的不仅仅是人类对体能的不断超越，还有对和平的孜孜以求。古希腊人每四年在奥林匹亚举办一届奥运会，比赛期间各城邦休战。根据顾拜旦的理想，恢复奥林匹克运动的目的，在于增强各国运动员之间的友谊与团结，促进世界和平以及各国人民之间相互了解、发展世界体育运动。
　　走出博物馆，已是傍晚时分，天空飘起雪花，雪花洒落在博物馆前面一侧的长明火上，马上就融化了。这处长明火名叫奥林匹克之火，终年燃烧，从不熄灭……
