据韩联社报道，韩国特别检察组3月6日公布“亲信门”最终调查结果，认定总统朴槿惠与亲信门核心涉案人崔顺实合谋从三星集团收受贿赂430亿韩元(约合人民币2.56亿元)。此外，对于“世越号”沉船事故当天朴槿惠的7小时行踪，特检组没有得出明确结论。
据报道，针对2014年4月16日“世越号”沉船事故当天朴槿惠的7小时行踪，特检组没有得出明确结论。特检组称，在当面调查总统、搜查青瓦台均无法成行的情况下，很难查清总统朴槿惠在“世越号”事故发生当天的具体行踪。
此外，特检组表示，2015年朴槿惠大力支持三星物产与第一毛织合并，三星为此向崔顺实及其掌控的Mir和K体育财团提供巨额资金。
特检组还指出，崔顺实曾多次为朴槿惠安排“注射阿姨”(对上门注射针剂的女性的通俗叫法)等非正式诊疗，青瓦台医疗系统实则处于“崩溃”状态。
另一方面，特检组认定崔顺实家属的财产规模约达2700亿韩元(约合人民币16.09亿元)。虽然特检组一直怀疑崔顺实可能通过非法手段积累财产，但由于她的大部分财产在很久以前形成，不少档案资料散失，因此无法找到确凿证据证明她的非法行为。特检组计划把该案移交检方继续调查。
