巴西参议院８月３１日最终表决通过总统弹劾案，罗塞夫被罢免总统职务，代总统特梅尔正式成为总统。
一些巴西媒体和专家认为，在弹劾案终结后，巴西将进入一个“新时代”。但也有部分观察家认为，特梅尔的执政将面临一些不稳定因素，而能否重振经济、实行改革，将是检验他执政能力的“试金石”。
分析人士指出，罗塞夫的下台终结了劳工党领导的左翼联盟在巴西连续１３年的执政历程。在最近几次选举中败北的中右翼巴西社会民主党作为此次“倒罗”运动的急先锋，通过与特梅尔所在的巴西民主运动党（民运党）结盟的方式卷土重来，恢复了巴西政坛的传统执政格局。因此，所谓“新时代”，实际上是“旧传统”。
在最近两次选举中，民运党与罗塞夫的劳工党结成政治联盟，特梅尔本人以罗塞夫副手身份参选并两次出任副总统。今年３月，民运党正式宣布与劳工党决裂，并带动其他重要党派退出执政联盟。
尽管罗塞夫目前的民意支持率只有１０％，但特梅尔的群众基础也并不十分牢靠。在他担任代总统期间，呼吁他下台交权的声音此起彼伏。
在“倒罗”运动中，劳工党人贪腐丑闻是影响民意的重要因素。但是，特梅尔组建临时政府后，其阁员也频频曝出贪腐丑闻。由于卷入巴西石油公司腐败案件，７名部长面临调查。
巴西政治分析人士穆里奥·阿拉贡认为，弹劾案结束后，特梅尔将会继续向国会示好，进一步协调与友党之间的关系，调整部分部长职务，从而减少外界对其政府的质疑，提升自己的执政合法性。
分析人士认为，经济下滑是导致劳工党领导的执政联盟分崩离析、罗塞夫黯然下台的首要因素，因此尽快重振经济是摆在特梅尔面前的最重要使命。持续衰退暴露出巴西经济长期以来存在的结构性问题，如果特梅尔能够在这个方面做出努力并取得成果，他将给民运党及其盟友留下一笔丰厚政治遗产，从而在２０１８年大选中争取到更多选民支持。
据巴西官方统计，巴西经济去年衰退３.８％，失业率达到两位数，为近２５年来最差表现。不过，随着弹劾案走向终结，巴西股市近来已开始回暖，汇率有所回升。最新预测显示，今年巴西经济有望实现１.１％的增长，好于市场预期。
巴西国立行政管理学院教授若泽·帕格努萨特认为，特梅尔就任代总统后，其经济政策可圈可点，巴西经济正在一步步走出谷底。市场普遍认为，特梅尔正式成为总统后，巴西经济复苏将会加速。因为商界对特梅尔及其经济团队寄予厚望，大量资本期待着投入政府推动的基础设施建设，这将带动就业，刺激消费。
曾供职于巴西智库瓦加斯基金会的经济学家罗尼·林斯指出，正式成为总统后，特梅尔可以名正言顺地在国际上宣传巴西，为巴西争取更多外国投资，恢复国际金融市场对巴西的信任，提升巴西主权评级。
不过，巴西《环球报》指出，特梅尔提出的改革社会福利、劳工政策和税务制度等任务，没有一项是容易的。更何况目前巴西财政失衡，收紧公共开支必然影响政府在社会保障领域的投入。如果操作失当，不仅将失去中产阶级的支持，而且很容易得罪工会组织，两面不讨好。
特梅尔甫一就任巴西新总统，就奔赴中国参加二十国集团领导人杭州峰会。此次峰会是特梅尔首次以总统身份亮相于国际舞台，意义非同一般。同时，中国之行对于特梅尔以及巴西来说十分重要，他希望借此机会吸引更多中国资本进入巴西。
从２００９年开始，中国已经持续多年成为巴西最大贸易伙伴。目前有超过２００家中资企业进入巴西，涉及石油、采矿、电力、制造业、金融、农业、服务业和批发零售业等领域。即便是在近期巴西经济低迷期间，中资企业投资巴西的步伐也丝毫没有减速。
