　　3月28日，在日本东京，中日知名媒体人对话会现场。新华网记者冮冶摄
　　3月28日，在日本东京，中日知名媒体人对话会现场。新华网记者冮冶摄
　　由中国公共外交协会主办的中日知名媒体人对话会3月28日在东京举行，约50名中日媒体人士就媒体在推动两国关系改善方面的责任与作用展开讨论。
　　中国公共外交协会副会长胡正跃致辞时表示，中日邦交正常化四十多年来，道路虽不平坦，但友好交往与合作仍是主流。他建议，鉴于中日关系的敏感性、复杂性和重要性，双方媒体在报道相关问题时需有大局观，更多聚焦务实合作，更多关注两国民间交流，同时妥善处理分歧。
　　日本外务省外务报道官丸山则夫说，日中关系不仅对两国十分重要，对整个亚太地区和全世界也十分重要。两国需从大局出发，扩大政治、经济、文化和人员交流，发展战略互惠关系。他期待媒体人士在本次对话会上积极交流，推动两国关系改善发展。
　　日本共同社外信部次长松冈诚、每日新闻社外信部副部长浦松丈二建议说，除了政治、经济报道外，两国媒体还应多加报道对方老百姓的生活，加深相互了解。
　　与会中日媒体人士表示，媒体应更多挖掘两国共同点和契合点，通过客观、全面和积极的报道，促进沟通，让两国下一代对彼此有更好的了解。
　　据介绍，中日知名媒体人对话会旨在促进双方媒体的相互了解，多从正面、客观角度引导两国关系。（记者胡俊凯严蕾）
