人民网讯据法新社报道，本次法国大选频出状况，根据周四（2日）公布的一项民调显示，目前极右派民族阵线候选人，其主席玛丽娜·勒庞与前经济部长马克龙两人在大选第一轮中将领先，而且得票率将远超过目前深陷空饷门煎熬中的右派参选人前总理菲永，而且菲永将无法进入大选第二轮。
如今有法国中间派政坛老手贝鲁的支持，“向前走（EnMarche!）”行动的负责人马克龙，他于2日公布其具自由派社会主义色彩的经济政纲后的民调结果，得票率为24%，比一个月前增加一个点数。这项民调是法国经济性日报“回声报”与“古典音乐电台”联合所作的调查结果。
根据这项民调，在4月23日举行的第一轮投票结果，目前深陷空饷门丑闻的右派参选人前总理菲永的得票率落居第三位；他因此将无法进入第二轮的决选投票。
根据这项在菲永召开记者会之后所做的民调显示，菲永得票率少了一个点数；菲永的记者会，旨在宣布他收到初审法官的传唤，将于三月15日出庭聆讯。菲永被传唤结果，很可能因其妻子与两名儿女涉嫌领干薪而遭到司法检查。菲永的这项宣布也导致了其政党“共和国党”与中间派政党“独立民主联盟（UDI）”的数名支持者倒戈、弃他而去。
极右派候选人民族阵线主席玛丽娜·勒庞的民调一直领先其他候选人，得票率稳定在27%。
目前有此前退出竞选的生态党主席亚多支持的社会党总统候选人哈蒙，民调中与“法兰西不逆来顺受（LaFranceinsoumise）”运动主席的总统候选人梅郎雄同样位居第四位，得票率为12.5%。其他几个小党候选人如尼古拉·杜鹏爱南得票率为3%，飞利浦·普图与娜塔莉·亚度得票率分别为1%。
至于第二轮投票，马克龙将以得票率62%，打败玛丽娜·勒庞的38%。（老任）
