　　韩国三星电子公司副会长、三星集团实际掌权人李在镕17日因涉嫌总统朴槿惠“亲信干政”案而被批准逮捕。韩联社认为，这或将对一再“喊冤”的朴槿惠形成打击。首尔中央地方法院16日举行闭门听证会，17日凌晨决定签发针对李在镕的逮捕令。法院说，“考虑到新增指控和证据，认为有理由、有必要对李在镕实施逮捕”。李在镕将被关押在首尔以南义王市的一家拘留中心，此前他一直在此等候法院裁定。
　　现年48岁的李在镕由此成为三星集团首位因刑事调查被捕的“掌门人”。此前，他的父亲李健熙曾于1996年和2008年两次因贿赂、挪用公款等罪名指控被定罪，但是都被判缓刑，最终都获得时任总统赦免。
　　调查“亲信干政”事件的特别检察组认定，李在镕向“亲信干政”案核心嫌疑人崔顺实共计行贿430亿韩元（约合2.5亿元人民币），以借助后者的政治影响力，换取朴槿惠政府支持三星集团旗下企业三星物产与第一毛织公司合并。这一合并案被视为对李在镕巩固自己对三星集团的继承权和获取经营权至关重要。
　　除了向崔顺实控制的两家韩国基金会注资，三星集团还涉嫌以培养马术选手的名义向崔顺实控制的一家德国法人提供资金，供崔顺实的女儿使用，以及向崔顺实及其外甥女成立的韩国冬季体育英才中心注资。
　　特检组上月16日第一次向法院提出逮捕令申请，被驳回。本月14日，特检组再次提出申请。除先前提出的行贿、挪用公款和作伪证外，特检组还指控李在镕藏匿赃款和隐瞒海外资产。
　　此外，特检组还申请逮捕三星电子分管外联事务的社长、韩国马术协会主席朴商镇。不过，法院驳回这一请求，称难以确认逮捕必要性。
　　对于调查屡次受挫的特检组而言，号称三星“太子”的李在镕被捕，是一剂及时的“强心针”。特检组3日试图“硬闯”青瓦台取证，吃了闭门羹，随后提请首尔行政法院命令青瓦台不得拒绝搜查，却被驳回。
　　一位不愿透露姓名的韩国雇主联合会官员说，“三星高层真空或将导致不确定性增加、信用评级下降。这家韩国最具代表性的全球企业可能会对拖累眼下疲软的经济”。
　　李在镕是三星电子会长李健熙的独子。李健熙2014年因心脏病发作住院后，李在镕成为三星的实际掌门人，并于2016年10月进入三星电子董事会。在《福布斯》杂志排行榜上，李健熙是韩国身家最高的个人，资产达148亿美元，李在镕的个人资产为58亿美元。
　　韩国法院批准逮捕李在镕后，舆论普遍认为，三星集团已陷入权力真空，将暂停有关重组、并购和投资的“大动作”。
　　韩国某大学一名不愿公开姓名的教授表示，李在镕被捕后，三星集团领导层将面临前所未有的难题。这名教授说：“如果没了船长，你认为像三星这样的大船还能驶往正确方向吗？这不仅对三星这样的大集团来说是坏消息，对整个韩国经济来说也是。”
　　野村控股公司高级分析师郑昌元（音译）持同样观点。他说：“三星将在面临重组和并购等重大决策时遭遇困难，其品牌形象也将受损。”
　　三星集团内部一些官员也承认，李在镕被捕后，集团将在一些方面受到限制。一名不愿公开姓名的官员说：“花钱雇来的首席执行官权力范围有限，尤其是在重大投资等方面，这类计划通常需要会长本人亲自决定。”
　　韩国经济界观察人士认为，李在镕被捕可能在韩国大企业中引发连锁反应，波及整个韩国经济。其他涉嫌向“亲信干政”事件核心人物崔顺实掌控的两家韩国基金注资的集团大佬恐将成为特别检察组下一步的“目标”。
　　根据检方说法，包括三星集团在内，韩国共有53家企业向崔顺实“慷慨解囊”774亿韩元（约合4.6亿元人民币）。
　　其中，SK集团“捐款”被指与该集团会长崔泰源获赦免有关联。青瓦台前政策调整首席秘书安钟范今年1月在宪法法院接受审理时承认，他接到朴槿惠指示，赦免因挪用公款获刑的崔泰源，该集团一名官员事后发短信，表示“绝不会忘记这天大的恩惠”。
