中国女排里约奥运会夺冠
中国女排教练郎平
人民网东京8月23日电（许永新）排球项目在日本有雄厚的群众基础，尤其是日本女排过去曾取得过辉煌的战绩，曾有“东洋魔女”之称。此次里约奥运会上日本女排成绩不佳，与奖牌无缘。然而，日本NHK电视台却十分罕见地在8月21日直播了中国女排与塞尔维亚女排的决赛。
日本电视台在通常情况下是不会转播没有本国运动员参加的集体项目比赛的，此次直播实属罕见。并且更为罕见的是日本网友对郎平率领的中国女排给与了很高的评价，而且基本是正面评价，这在近年日本网站的评论中实属罕见。
在日本最大的门户网站雅虎日本（Yahoo!JAPAN）的留言中，一名网友这样写道，“教练太棒了，整个队伍很有霸气。我们看到了一场精彩的比赛，谢谢了！向中国表示祝贺！”。另一名网友表示，“郎平教练一看就知道是一个值得信赖非常优秀的人，作为一名运动员，她塑造了一个时代，作为一名教练，也一定进行了很多学习。祝贺你们夺冠！”。还有一名网友说，“郎平教练和整个队伍都非常棒，深受感动！”。另外还有网友称，“这是奥运会三大球中夺冠的唯一一支亚洲队，而且是女子项目，真不错”。
中国女排夺冠为什么会在日本网友中引起这么热烈的反响呢？一些网友道出了其中的原因。一位网友说，中国实力很强，日本又与中国拉开了差距，但我们都属亚洲，战胜了塞尔维亚心情感到很舒畅”。还有网友坦言，“恭喜恭喜！作为东方人感到很自豪，这就是日本将来要发展的方向”。另一位网友说，“小组赛仅取得第四的成绩却获得金牌，实在太厉害了”。还有网友表示，“同为亚洲的中国能够夺冠，日本应该也能”。甚至还有网友呼吁应该聘用郎平做日本教练。
还有细心的网友注意到了中国教练与日本教练的不同之处。一位网友这样写道，“在叫暂停的时候，郎教练总有说不完的战术教给运动员们，但日本的教练却只会说加油，完全拿不出下一步的战术”。还有网友认为，“教练无论是叫暂停还是换人的时机都非常出色”。
对于日本网友的这些积极评论，中国网友也进行了互动。有网友称，“本次里约奥运会日本和中国普遍友好和谐，泳池中，赛场上，相互祝福，相互尊重，共同拼搏，为亚洲的荣誉和进步而战”。
