人民网8月18日讯据BBC报道，这次里约奥运各场比赛的门票可以说卖得相当不错：8月初，2016里约奥运组委会庆贺门票销售额3.122亿美元，称他们已经达到定下的目标。组委会发言人安德拉达本周还表示，88%的门票已经被抢购。但是这个数字却与数个奥运赛场观众席上出现的空座位形成鲜明对照。
安德拉达不断给出观众席空座位多的各种原因。其中最主要的是不能确保买了票的人到时会来观看比赛。也就是说，570万张票卖出去了，但是并不一定就会有570万人来看比赛。但是2016里约奥运还没有透露观众缺席率的数字。此外，组委会还说，从来没有预期巴西人会每场比赛都爆满。奥运28个赛项中有很多在巴西都不流行，甚至很少人知道有这种比赛。只有足球和排球在巴西特别热络。
安德拉达说，“我们要利用奥运这些比赛在巴西人中创造一个更广泛的体育文化。”里约奥运组委会也的确在努力让更多巴西人有机会到现场观看比赛，比如把票价维持在巴西普通民众能承担的水平，而且还提供无利息分期付款。但是一些热门大赛比如牙买加田径选手尤塞恩·博尔特的100米决赛，票价就高到许多普通人无法承担的地步。安德拉达说，里约奥运赛场观众席出现空座位也是因为在田径项目中没有巴西名牌运动员。甚至博尔特也没有能力吸引巴西人。尽管这次奥运可能是这位牙买加选手的告别比赛，但是200米和4X100米决赛，仍有相当门票没有卖出去。
里约2016奥运组委会也提到巴西经济不景气和政治动荡都影响到奥运门票的销售。此外，寨卡病毒的爆发也很多人不敢来观看比赛，甚至一些运动员也不敢来巴西。空座位的问题也使转播本次奥运的媒体机构不高兴，因为观众席上的许多空座位在电视画面上看着很不好。（老任）
