资料图片
巴西里约奥运会召开之际，日本东京奥运会筹备工作也在进行中。日本媒体１０日报道，做为安倍新内阁的三名女将之一，新任奥运担当大臣丸川珠代与新当选的东京都知事小池百合子一直关系不和，可能影响奥运会筹备工作。
【早有嫌隙】
日本首相安倍晋三本月早些时候对内阁进行改组，原来担任环境大臣的丸川珠代出任奥运担当大臣。这一职位是为迎接２０２０年东京奥运会和残奥会所设，主要职责是在中央政府和东京都之间负责协调工作。
不过，与丸川珠代打交道的东京都知事小池百合子却一直和她关系不睦。一些东京都政府工作人员开始担忧，这两名女性官员之间的紧张关系可能会影响东京奥运会的筹备工作。
两人的“暗战”要从今年７月底举行的东京都知事选举说起。小池百合子身为自民党员，在并未获得自民党推荐与支持情况下，执意参加此次选举。而丸川珠代在选举过程中，力推自民党和公明党两党推荐的候选人增田宽也，多次向小池百合子“开炮”。
丸川珠代在演讲中反复称，“不需要总说内部坏话的人”，还指责如果让挑事的人当上东京都知事，就是在“浪费时间”。
【各自奔走】
随着东京奥运会筹备时间不断减少，丸川珠代和小池百合子正在四处奔走。不过，两人“追求”各有不同。
丸川珠代１０日召开会议，谈及自己前往巴西参加里约奥运会开幕式的感想，并呼吁参加东京奥运会筹备工作的人员加紧努力，把奥运会办好。她说：“我希望把东京奥运会办成一届精彩的奥运会，给孩子们留下深刻记忆，并把它讲述给下一代。”
丸川珠代同时表示，她希望这届奥运会不仅在东京一个城市举办，而是能把部分赛事放到２０１１年３月东日本大地震的受灾地福岛等地举行。为此，她将与国际奥委会进行沟通，希望获得理解。
与此同时，小池百合子也在行动，但她的目的是要削减东京奥运会的开支。小池百合子１０日与在野党民进党党首冈田克也举行会谈，双方就减少东京奥运会的预算达成一致。
此前一天，小池百合子还与东京奥运会和残奥会组委会主席森喜朗举行了闭门会谈，双方也就削减奥运会运营成本达成一致。
值得一提的是，会谈结束前，丸川珠代也加入进来。“冤家”相见，几乎无话可说。丸川珠代会后告诉媒体记者：“和知事仅打了个招呼。她对我说了句‘加油’，我回答说‘请多关照’。”
针对两人的紧张关系，东京都一些政府官员表示，这两名女官都是政界资深人士，希望她们能以成熟方式应对。（张旌）
