人民网北京10月18日电15日，在今日美术馆举行了“2016青春志·北京青年美术双年展”开幕式。
参加北京青年美术双年展“一带一路”主题创作采风团的青年艺术家代表向主办方捐赠“丝路脉动”主题创作作品，拉开了2017青春志·丝路脉动——毛里求斯行的序幕。
开幕式后，举办了“丝路脉动”主题性创作与青年艺术家成长的关系主题性创作论坛，论坛嘉宾就“丝路脉动”主题，从绘画主题性创作的角度诠释了青年艺术家对于国家宏观战略的理解和践行。
团市委副书记熊卓在开幕式上表示，艺术青年群体是新兴青年群体关注度高、影响力较大的一个群体，在以艺术的方式观察社会进步、启迪民众心智发挥着重要的作用，当下的艺术青年经过积累与沉淀，必将担当重任。他向艺术青年朋友们提出，要通过艺术交流联通一带一路沿线国家的青年，用当代艺术的方式传递富强、民主、文明、和谐的国家形象，不忘初心，继续前进，履行社会责任，不负青春使命，创作出更多的时代精品，讲好中国故事，在建设国际一流的和谐宜居之都道路上贡献青春力量。
本次双年展活动共有1500余名作者投稿2000余件作品，涵盖国画、油画、雕塑、装置和影像等艺术形式。经过艺委会的初评复评，选出201位画家的200余件优秀作品入围展览。
本次展览作为“青春志”大型系列主题美术展览的延伸，首次引入“双年展”的机制。展览分为两个阶段，10月15日至10月31日在今日美术馆展出，第二阶段11月2日至11月15日在宋庄国中美术馆展出。
部分参展的优秀作品将于2017年5月进行义拍，所得部分款项将捐资北京青年艺术家发展基金会。
