9月24日，由全国心系系列活动组委会办公室、中国老龄事业发展基金会主办的2016年度青春伴夕阳·高校陪伴实践大赛首场实践活动在中国矿业大学拉开了序幕。来自中国矿业大学（北京）绿缘根与芽社团的志愿者们作为排头兵，率先在国庆节前开展“敬老、爱老、助老、孝老”孝心行动，为老人们提前送上了一份节日的祝福。
“温情暖夕阳”是绿缘根与芽社团的活动主题。他们希望能够利用自身所长为老年人服务，给老人带去温馨和快乐，使他们感受到社会的温暖。青春伴夕阳陪伴实践活动的开展，对于高校志愿者也是一次锻炼和提高。
2016年度青春伴夕阳?高校陪伴实践大赛启动以来，共收到来自全国近百所高校提交的策划方案近300份，其中不乏清华大学、北京大学等名校参与。经专家初步评审，共有160份方案入围。
据大赛评委会介绍，各高校提交的方案创意新颖、想法独特。有的高校将退休老教师请回讲台，让他们重温给学生们上课的幸福时光；有的高校则把目光聚焦在临终老人身上，希望用关爱让老人在生命的最后时刻泰然自若、从容不迫。别出心裁的方案设计、周到体贴的活动安排，充分展现了当代大学生积极向上的精神面貌和敬老爱老的优良品德。
孝道是中华文化的重要组成部分，它所包含的深刻意义不仅仅是孝顺父母，还包括：感恩回馈、敬老行善、净化风气。传承中华孝道文化，需要你我从自身做起，更需要得到社会各界的支持，为孝道传承注入更多的力量。
