人民网开罗9月20日电（记者韩晓明）20日晚，第二十三届开罗国际实验戏剧节在开罗开幕。来自中国的实验剧场版《雷雨》作为本届戏剧节的揭幕大戏在开幕式后上演，吸引了500多名当地观众前来观看。本届戏剧节首次为全球6位国际戏剧艺术家颁发“开罗国际戏剧节成就奖”，来自上海戏剧学院教授卢昂获奖。
演出中，演员们将剧中周、鲁两家人跨越30年的爱恨情仇娓娓道来，将现场观众深深吸引；剧中鲁侍萍和周萍等主要角色悲叹自身命运的若干段落更是博得经久不息的掌声。
导演陈大联在接受本报记者采访时表示，人们今天仍能欣赏曹禺先生的作品，是因为他的作品所彰显的当代性，即探讨人性的苦闷、焦虑、忧虑和人性的自我救赎。他希望福建人艺版《雷雨》成为一部讲述人如何在深陷命运沼泽的情况下救赎心灵的戏剧。
《雷雨》由戏剧大师曹禺创作于1933年，自首演至今影响深远，曾被改编为影视剧、京剧等多种形式。为纪念曹禺先生诞辰100周年，福建人民艺术剧院在2010年排演了实验剧场版《雷雨》，曾赴古巴哈瓦那国际戏剧节表演。
由埃及文化部主办的开罗国际实验戏剧节自1988举办以来已成为埃及和中东地区重要的戏剧舞台。本届戏剧节为期10天，将上演15部埃及戏剧和16部来自中国、瑞典、俄罗斯、美国等国的戏剧。该戏剧节聘请由国际知名戏剧家组成的国际评审团，评出戏剧节的“开罗大奖”，有较高的国际声誉。
