　　新华社巴黎７月６日专电（记者张曼）法国东南部城市阿维尼翁６日迎来一年一度的戏剧节，５部中国作品将在戏剧节期间与外国观众见面，展现中国戏剧的风采。
　　这５部作品分别是北京青年戏剧节选送的《ＰＳ蒙太奇》《雾》，深圳市文联出品的先锋戏剧《庄先生》，北京三拓旗剧团的肢体剧《吾爱至斯》和万玛舞蹈剧团的舞剧《香巴拉》。
　　在《ＰＳ蒙太奇》中，李凝导演运用剧场的方式将“ＰＳ”这个如今使用频繁的词汇挖掘到极致，将不同时间和地点发生的事件组合在一个舞台时空中，拼贴建构出魔幻现实世界的蒙太奇图景。刘正导演的舞蹈剧作品《雾》则从但丁《神曲》的地狱篇中获得灵感，是一次对心灵的探巡之旅。
　　《香巴拉》由万玛舞蹈剧团创始人万玛尖措创作，融合了现代舞和传统民族舞，反映了西藏宗教信仰中的生死观。
　　《庄先生》从“庄周梦蝶”的故事出发，试图探究现代人的生存困境。
　　此外，两场以中国戏剧为主题的文化活动也将在戏剧节期间举行。在８日的“中国日”活动中，中法戏剧人、艺术家、文化官员将共同探讨在舞台艺术领域的深度合作。１１日，“邂逅中国戏剧”活动将以作品展演、剧本精读、戏剧讲座和研讨会等形式向法国戏剧人、媒体和观众介绍中国戏剧发展史。
　　本届戏剧节将持续至２４日，其间将举办１４００余场演出。值得一提的是，法兰西喜剧院在阔别２３年后重返阿维尼翁戏剧节舞台，携《被诅咒者》为戏剧节拉开帷幕。
　　阿维尼翁戏剧节由法国戏剧导演让·维拉尔于１９４７年创立，每年夏天在“世界文化遗产”小城阿维尼翁举行，是全球最具影响力的戏剧艺术节之一。
