　　1月7日，韩国首尔，成千上万名民众上街参加第十一轮烛光集会，要求总统朴槿惠立刻下台，并查明“岁月”号事件真相。　　本报记者　陈尚文摄　　
　　1月7日，在烛光映衬下，黄色的丝带、气球在风中摇曳，在“岁月”号沉船事故1000日倒计时之际，韩国民众举行“亲信干政”事件爆发以来的第十一轮周末烛光集会，以此寄托对事故遇难者的追思，要求查明“岁月”号沉船真相。韩国民众等待着“岁月”号船体被打捞，期待着真相浮出水面，也期待清算积弊，让悲剧不再重演。
　　在首尔光化门广场上，304件橘黄色和红色的救生衣格外醒目，每件衣服旁均摆放着白色的菊花，地上写有其所有者的姓名。2014年4月16日，来自韩国京畿道安山市檀园高中的325名学生乘“岁月”号客轮前往济州岛参加修学旅行，客轮在全罗南道珍岛郡附近海域沉没，所载476人中172人获救，295人遇难，9人至今下落不明。
　　“绝对不会忘记，如果未来有一天能够相见，希望不要忘记我们，一起永远记住18岁的时光……”当天的集会上，事故发生时就读檀园高中二年级的幸存学生们首次在公开场合亮相。他们指证事发当时救援体系存在问题，理应推进相关调查。“我们虽然是当事人，却一直没有勇气面对。我们不是被救出来而是自己逃生的。如今鼓起勇气，是想见到朋友时堂堂正正地说，我们问心无愧地活过来了。”
　　首尔当天集会的正式活动以哀悼为起始，以晚7时的熄灯活动结束。在现场模拟的船笛声中，民众们纷纷熄灭了手中的烛光，大声呼喊口号，要求查明“岁月”号沉没当天7小时内总统“失踪”真相，要求查明“岁月”号沉船真相。“岁月”号事故仍是“进行时”，集会主办方表示，海底正如熄灯后的这里一样黑暗，而9名失踪者至今还在那里。
　　“岁月”号惨剧发生后，韩国政府承诺整改，将每年的4月16日设为“国民安全日”。政府同时承诺，要新设国家安全处、解散海警、先由国家进行赔偿然后再行使索赔权等。但现实是，这些问题至今无解。特别是韩国总统“亲信干政”事件爆发以来，有指控称沉船事故发生后7小时内总统朴槿惠没有指挥救援擅离职守，青瓦台前民政首席秘书干预检方侦办“岁月”号沉船案件、阻挠搜查等，让这一惨剧蒙上更多阴影。事故发生后应对不力，也被写在了对朴槿惠的弹劾议案中。
　　当天，在光化门广场上的“岁月”号沉船事故焚香所前，不少参加集会的韩国民众自发排起长队进行悼念。一位带着两个孩子的母亲告诉记者，她能理解失去孩子的痛楚。带孩子来现场，是想给遇难者家属带来慰藉，也想让孩子了解“岁月”号沉船事故、“亲信干政”事件对韩国带来的冲击，希望能以此为契机，建立更安全、健康的国家。
　　“岁月”号遇难者家属代表当天表示，目前韩国社会需要做的，一是完善法律加强国家社会安全体系建设；二是希望更多人关注当天新成立的“4·16国民调查委员会”，进一步推进真相调查；三是对相关责任人、社会积弊进行彻底清算，以让悲剧不再重演。
　　据主办方估计，包括首尔在内，韩国釜山、光州多地逾64万人参加烛光集会，要求朴槿惠下台，悼念“岁月”号沉船遇难者。目前，负责“岁月”号沉船打捞工作的中国上海打捞局正在积极推进打捞作业。
　　（本报首尔1月7日电）
