人民网北京3月1日电中国亚非发展交流协会2016年年会今天在此间举行。本次年会共分中国亚非发展交流协会第六届理事会（第七次会议）和形势研讨会两个部分。中国亚非发展交流协会会长武东和出席了年会，并发表讲话。中国亚非发展交流协会副会长兼秘书长郭志峥向大会作年度工作报告。中国亚非发展交流协会副会长崔永乾、程涛分别主持了理事会和形势研讨会。出席年会的协会理事近80人。
中国亚非发展交流协会会长武东和在讲话中表示，2016年中国亚非发展交流协会各项工作取得了喜人的成绩，有重点推动和开展了一些富有成效的工作，参与了国家有关“一带一路”对外宣介活动，围绕“一带一路”组织了专题研讨会，积极发挥了相关作用，得到了有关方面的高度评价和充分肯定。2017年国际政治将会继续发生重大变革，世界格局将会进一步发生深刻变化。2017年是中国发展进程中的重要一年，我们将迎来党的十九大，“十三五”规划进入全面深入推进阶段。今年，我国将举办“一带一路”国际合作高峰论坛，这将是本年度中国外交的重头戏。中国亚非发展交流协会将按照有关要求，充分发挥所长，大力加强形势跟踪和研究，积极做好民间外交工作，积极服务国家发展大局。
年会形势研讨会的主题为“变革世界中的‘一带一路’”。外交部原副部长张德广，外交部原驻外大使姚培生，中国社会科学院东南亚研究中心主任许利平，浙江师范大学非洲研究院高级研究员、外交部原驻外大使舒展先后在研讨会上作主旨发言。（王南）
