高调回国却“水土不服”，壮志未酬却黯然收场。潘基文突然宣布退选，将导致韩国大选格局发生哪些变化？政坛常青树和杀出重围的“黑马”谁胜算更大？未来中韩关系走向如何？
日前，吉林大学行政学院国际政治系教授王生在接受新华网专访时表示，潘基文退选或将导致韩国大选版图发生戏剧性变化，潜在参选人也面临着重新洗牌的局面；今年无论谁当选韩国总统，如何处理“萨德”问题将决定中韩关系的未来走向。
潘基文在大选路上中途“下车”，距离他卸任联合国秘书长前夕声称要“许身报国”仅43天，而距离他回到韩国仅20天。
王生认为，虽然潘基文起初高歌猛进，但回国后各种负面新闻接踵而至，支持率不断下滑。从潘基文的表态来看，他显然对国内“血雨腥风”的政局还不了解和适应，同时也预测到结果对自己不利，因此为了保全晚节而选择“激流勇退”。
潘基文弃选，对于韩国政坛震动不小，大选版图也可能因此发生变化，尤其对于保守阵营（保守阵营包括执政的新国家党以及2016年底从新国家党中分裂出来的新党派“正党”）而言，他的离开是一记重创。
王生说，潘基文离开，保守阵营就没有了核心人物；目前，代总统黄教安成了保守阵营的新希望，但是，他的支持率仅10%左右，而且他本人迄今还未明确表态将参加竞选。
最新民调显示，潘基文弃选后，共同民主党前党首文在寅以25.4％的支持率继续领跑；共同民主党籍忠清南道知事安熙正以11.2％的支持率跃居第二；此前排名第6的国务总理黄教安以10.5％的支持率升至第三；共同民主党籍京畿道城南市市长李在明、在野党国民之党前联合党首安哲秀、“正党”议员刘承旼位居第4至第6位。
王生表示，文在寅在上届大选中，以微弱的劣势惜败于朴槿惠，无论是竞选经验还是人脉关系，都有深厚基础；现在，潘基文退出竞选，等于客观上给文在寅加了分。而且文在寅非常重视中韩关系和朝韩关系，现在这两大关系都非常不理想，韩国人希望文在寅在这方面能够有所转变，也许他的支持率会越来越高。
安熙正、李在明、安哲秀等人也正在试图利用潘基文退选谋求转机。对此，王生认为，他们虽然称得上“黑马”，但还缺少基础，很难和文在寅抗衡，除非能在大问题上提出一个惊人的解决方案，不过这种可能性微乎其微。
黄教安目前并没有表明是否参加大选，在王生看来，如果黄教安参选，能否把执政党分散的势力团结起来将成为关键性一步；另外，黄教安执意在韩布署“萨德”，可能会得到美国的支持。但是，黄教安目前的支持率与文在寅相比还有不少差距，想大踏步赶超并非易事。
如何在中美之间寻求平衡，是历任韩国总统需要应对的一大问题。
