　　12月26日公布的民调显示，潘基文在总统潜在候选人支持率排名中暂列第一。（图片来源：新华社）
　　综合外媒12月26日报道，韩国民调机构“真实计量器”公司26日发布的数据显示，在下届总统选举潜在候选人支持率排名中，即将卸任联合国秘书长一职的潘基文赶超韩国最大在野党共同民主党前党首文在寅暂居第一，城南市市长李在明位列第三。
　　据韩联社报道，该机构12月19日至23日针对2528名韩国成年人进行了调查。结果显示，潘基文的支持率为23.3%，比此前一周上涨了2.8个百分点，位居第一；文在寅支持率为23.1%，下降0.6个百分点，之前他连续8周在支持率榜单上居于首位；李在明的支持率下滑2.6个百分点，降至12.3%，虽连续2周呈现下降趋势，但仍稳居第三位。
　　另外，调查结果还显示，民众对最大在野党共同民主党的支持率为36.1%，较前一周下降1.6个百分点，虽连续4周上升的势头受挫但仍处于首位。执政党新国家党因“反朴派”集体退党和分党成为媒体关注焦点，支持率升至19.2%，增长了2.0个百分点。
　　俄罗斯卫星网消息称，韩国总统朴槿惠涉“闺蜜”崔顺实重大腐败丑闻遭到弹劾，总统选举也将提前举行。宪法法院将于2017年夏天之前对弹劾案做出判决，之后选出新任总统。
