抗议者举着要求逮捕朴槿惠的标语牌
韩国媒体10日报道，韩国国会通过对总统朴槿惠的弹劾案后，朝野各党已经把焦点转向下届总统选举。最新民调显示，所有潜在总统参选人中，除了此前呼声最高的潘基文等三人，又杀出一匹“黑马”，他就是城南市市长李在明。
【“黑马”杀进前三】
朴槿惠闺蜜崔顺实“干政”事件曝光前，韩国下届总统人选呼声最高的共有三人，分别是联合国秘书长潘基文、最大在野党共同民主党前党首文在寅和在野党国民之党前联合党首安哲秀。
从左往右：潘基文、文在寅、安哲秀。（新华/美联）
“干政”事件曝光前，潘基文在多项民调中都处于领跑地位。但在这一丑闻曝光后，潘基文优势有所减弱，甚至在一些民调中支持率落后于文在寅，排名跌落至第二位。安哲秀的支持率则一直“稳居”第三。
不过，民调机构盖洛普韩国9日公布的最新民调结果显示，从未被视为下届总统有力竞争者的李在明突然杀进前三，以18%的支持率超过安哲秀，仅排在潘基文和文在寅之后。与上月的民调结果相比，李在明的支持率激增了10个百分点。
这一民调结果同时显示，潘基文和文在寅目前的支持率均为20%，并列第一位。
【因骂朴槿惠成名】
李在明在“干政”事件后突然成为政界明星，引发外界关注。一些韩国媒体挖出了他的“来头”。
李在明现年51岁，出生于庆尚北道安东市，在家中7个子女中排名第5，毕业于韩国中央大学。他口才过人，从政前是一名律师。2010年，他当选城南市市长并于2014年再度赢得市长选举。
韩国城南市市长李在明。（图片来源：koreaherald.com网站）
崔顺实“干政”事件曝光后，李在明针对朴槿惠和崔顺实发表言辞激烈的街头演说，开始被民众熟知。他也是韩国政坛中要求朴槿惠辞职的“第一人”。在他所属的共同民主党和文在寅就弹劾朴槿惠犹豫不决时，李在明率先表明支持弹劾朴槿惠的立场。
李在明在社交媒体上相当活跃，并经常接受媒体采访，在韩国年轻选民群体中人气不断攀升。
根据韩国媒体的说法，李在明所属的最大在野党共同民主党也对最新民调结果表示惊讶。一些党员认为他有些“极端”，并把他比作“刚出道时的前总统卢武铉”。
