韩国媒体11日援引政府消息人士的话报道，由于总统朴槿惠遭到弹劾，国内政局不确定性增加，韩国国防部决定加快“萨德”反导系统的相关部署工作，最快可能在明年5月完成部署。
韩国媒体说，国防部这一决定势必招致在野党阵营的强烈反对，多名潜在总统参选人预计也将予以谴责。
韩联社当天援引国防部一名官员的话报道，考虑到朴槿惠已遭弹劾，国内政局不确定因素增加，国防部决定为“萨德”的部署工作“提速”，争取最早在明年5月完成。
这名官员说：“部署萨德看起来并不需要很多准备时间，因为星州高尔夫球场基本设施已经齐备，包括水电供应和交通等方面。”由于未获授权发布消息，这名官员拒绝公开姓名。
9月30日，在韩国首尔，韩国民众在国防部门前高举标语反对部署“萨德”。（新华社记者姚琪琳摄）
根据这名官员的说法，为了能尽早完成部署工作，韩国国防部甚至考虑省略掉环境影响评估的环节。
“萨德”全称为“末段高空区域防御系统”。美韩今年7月宣布，将在韩国部署“萨德”，理由是防范朝鲜可能发动的导弹攻击。今年11月，韩国政府与乐天集团达成“换地”协议。根据这一协议，前者用首尔附近的京畿道南杨州市一块国有土地换取后者拥有的星州郡高尔夫球场，作为“萨德”营地。
一些韩国媒体认为，国防部这一决定实现起来可能颇有难度。首先，韩国国内政局目前不确定因素很多，混乱的政局难以在短时间内明朗化。其次，在野党领导人以及潜在总统参选人势必会对此表示强烈反对。
最大在野党共同民主党党首秋美爱上周在弹劾案通过后表示，共同民主党将详细审视一系列悬而未决的问题，包括“萨德”部署和禽流感疫情防控等。
10月5日，在韩国首尔，来自“萨德”部署地附近的上千名星州郡金泉市市民举行集会，反对政府部署“萨德”系统。（新华社记者姚琪琳摄）
另一在野党国民之党新任代理党首金东哲（音译）也在上周作出类似表态。他表示，现有的国家安全团队应该“叫停所有敏感和重大安全问题的相关进程”，包括“萨德”部署和韩日签署的《军事情报保护协定》等。
根据金东哲的说法，上述问题应交由下届总统和新政府处理，并应得到国民一致同意。
与韩国国防部相比，驻韩美军针对“萨德”部署的表态显得较为谨慎。
驻韩美国陆军第八集团军司令托马斯·范达尔6日说，韩国政局可能影响在韩部署“萨德”反导系统，环境影响及其他因素都有可能导致部署推迟。（记者张旌）
